《创业在晚唐》  作者：痴人陈
更多书源分享，访问网址 https://toolset.site


 第一章 ：溃卒 

    干符元年，十一月，黎州汉源东南六里，大渡河外。

    赵怀安恢复意识的时候，浑身上下都在痛。

    他伸出手要摸身下，那里不知道有什幺东西，一直硌得自己生疼。

    但这一摸，赵怀安愣住了，因为他摸到了一具已经发硬的尸体。

    也正是赵怀安愣神的这会功夫，无数信息碎片一下子涌入到了他的脑子里，色声香味触法，红尘种种撞得他脑仁发胀。

    那浓得化不开的血腥味和屎尿味，那老树昏鸦的啼哭，甚至空气中弥漫的阴冷都激得赵怀安浑身战栗。

    这些真实的信息刺激着赵怀安，将他从恍惚的虚幻中拉了出来。

    直到这个时候，他才开始认真打量这个新世界。

    群山环绕，一条宽阔的江水自西而东缓缓流淌，如果不是满江塞满了服饰各异的尸体，这本该是一处美景。

    而他所处的江北岸的台塬地上，更是尸山血海，人间炼狱。

    折断的步槊、撕裂的军旗，被冻得乌青的尸体上，结满了冰碴。

    将目光拉到近处，这种真实的恐怖进一步撕裂着赵怀安的理智。

    三步之外，一具无头的尸体保持着跪姿，脖颈断口结着暗红色的冰晶。

    在他的脚下，一面残破的大旗被几具蜷缩的尸体压住，让人看不清到底是哪一方的战旗。

    五六只乌鸦正停在这些尸体上啄食，其中一只还冲着赵怀安的方向歪头看，似乎在疑惑这盘「食物」怎幺突然活了过来。

    赵怀安不敢与那只乌鸦对视，下意识低下了头，然后就看到了身下的那具尸体。

    从容貌看，此人应该是西北人，高颅狭面，即便面容已经雕枯发青，但依旧能看出这是一个坚毅勇猛的武士。

    可当赵怀安再往下看时，整个人都怔住了。

    只因这位西北武士的腰腹以下全都消失了，那裸露在外的脊椎像被野狗啃过的羊蝎子，白森森地支棱在赵怀安的眼前。

    此时此刻，赵怀安心里再无一份侥幸。

    他明白，自己来到了一个血腥的世界。

    自己恐怕再也回不去了。

    ……

    坐在殷红发硬的冻土上，赵怀安又一次检查了身体，确定自己真的没有受伤，他才呼出一口气。

    能在这样惨烈的战场中，无伤而活，真是天大的幸运了。

    但赵怀安心里有一种直觉，自己能活下来肯定没有那幺简单。

    坐在地上，又恍惚了片刻，赵怀安接受了现实，用胳膊支起了身子，缓慢站起来。

    浑身的酸痛已经大大缓解，浑身上下也没有伤口，但此时夕阳又沉下去半寸，天空中落下的乌鸦越来越多。

    赵怀安必须尽快离开这里，不然越到后面，山林间的群兽都会涌到这里。

    可自己又能去哪里呢？

    此时一阵寒风吹过，赵怀安忍不住打了个喷嚏，看着自己身上的大绔，又摸了摸头上包着的头巾，眼睛开始飘向了战场。

    ……

    片刻后，随着赵怀安在战场上的一番搜集，他终于凑齐了一套行头。

    他在两步外的地方捡到了一顶幞头，戴在头上将将好，又在其他地方凑上了衣袍、冬袄。

    他还在那个阵亡的西北武士边上，捡到了一柄陌刀。

    陌刀双刃长柄，刀长十尺，比赵怀安的身量还要高个两尺，被赵怀安随手摆弄着，寒光流溢，端是杀人利器。

    除了这柄陌刀，赵怀安还拿到那西北武士的一面牙牌，其上写八字：

    「黎州左都队头黄统。」

    赵怀安摩挲着牙牌，翻来覆去又看了一遍，没有获得更多的信息，就将它放在了自己的衣兜里。

    随后他也从自己的皮带上解下了一面牙牌，那里应该也有自己的身份信息。

    而赵怀安在看清牙牌上的字后，咪了下眼睛，上写：

    「黎州左都牙将赵怀安。」

    嗯？

    此人也叫赵怀安？和自己同名同姓？这幺巧的吗？

    按下这个疑惑，赵怀安开始梳理现在的信息。

    目前来说，赵怀安大概猜到自己所处的时代了。

    之前那面被尸体压着的战旗已经被他扒拉出来了，满是褶皱的战旗上，绣着一个斗大的「唐」字。

    再结合手上这柄唐时期特有的陌刀，如果没意外的话，他赵怀安是来到大唐了。

    就是不知道现在是开拓进取的初唐，还是万邦来朝的盛唐了。

    至于会不会是晚唐？赵怀安不相信自己的命就这幺歹。

    另外，现在自己所处的战场位置，赵怀安也能猜出个大概来。

    西北武士的那面牙牌和自己的这面，都写「黎州」二字，虽然不清楚具体在哪里，但从黎这个字来看，多半是在西南地界。

    不过这些都不要紧，眼下要紧的还是赶紧离开这里。

    赵怀安在前世自有一番经历，他明白像这样的战场一定会有敌军来打扫的，而现在之所以没看见敌军，必然是在追击溃散的唐军。

    想到这里，赵怀安看了一眼北方，那里是他选择的逃亡方向。

    人在西南，那往北跑肯定是没错的。

    而他选择的道路正是这条江水分出去的支流，它从北方蜿蜒而下，然后在这处台塬地与身后的大江汇合。

    而在支流的两侧各有一条小路，曲径通幽，一直通向山林深处。

    从这里逃亡，既不会像大路那样容易遇到敌军，又靠近溪流，可以随时补充淡水。

    至于从这条路出去将会通往哪里，赵怀安就不知道了。

    会不会一下子撞进敌军的老巢？会不会离唐军主力越来越远？这些赵怀安都不确定。

    但此时此刻，他还有更好的选择吗？

    如果他不幸，在路上遇到了敌方大军，那就索性死了算了，这惨烈的世界他是一分钟都不想多呆。

    没准他这边眼睛一闭，那边现实里，眼睛就一睁，然后一切都只是一场梦。

    抱着侥幸，赵怀安狠心给了自己一个响亮的嘴巴。

    痛，痛，痛。

    又一次叹了口气，赵怀安继续埋头搜刮着战场。

    这一次他从一个老军的尸体上搜刮到了几张干硬的麦饼，其实说是麦饼，不过就是麦麸一类的东西。

    这些东西放在赵怀安以前那会，真是狗都不吃，但现在却要靠这些来活命。

    人生的际遇真是起起伏伏，有谁能说得清。

    就在赵怀安准备将麦饼收好的时候，忽然一滴「黑墨」砸在了麦饼上，带着浓浓的腥臭，那幺刺眼。

    赵怀安愣了一下，突然又感觉有什幺东西，同样滴在了自己的后颈上。

    此时，他才擡起头，然后就看见一具尸体被扒光了吊在树上。

    和战场上很多人没有首级不同，这具尸体是有头的，所以能看清这人梳着一个椎髻，发型显然不同于唐人。

    敌军很显然深恨此人，对他行了扒皮大刑。

    很显然刚刚滴在麦饼上的「黑墨」就是来自这里。

    此刻，赵怀安终于忍不住了，他痛苦地弯着腰，将胃里最后一点东西都吐了出来。

    赵怀安眼眶渗出了泪水，他再一次咒骂：

    「我到底来到了一个什幺地方？啊？有没有人能告诉我？」

    没人回答他。

    缓过来的赵怀安，毫不犹豫地将手里的麦饼都丢了出去。

    可没过片刻，赵怀安又走过去捡了起来。

    他将第一面被染上尸油的麦饼扔掉后，剩下的都被他小心的揣在了怀里。

    他要活下去！活着走出这片修罗地狱！

    这一刻，没人比赵怀安更想活！

    眼看着夕阳越来越沉，赵怀安加快了收集的速度。

    除了最开始收集到的陌刀和衣袍外，赵怀安又凑上了一副铁甲，包括兜鍪、裙甲、胫甲。

    赵怀安的身量足有八尺，即便这片战场遗留了不少甲胄，但凑够这样一副合身的铁甲也还是不容易的。

    除了这些，赵怀安还收集到了二十多块银铤，大小规制都不同，圆饼形、笏形和船形的都有。

    其中赵怀安从里面翻检出一块笏形的，上面还刻有一段铭文，上写：

    「咸通二年内库别铸重卌两。」

    咸通二年？这是什幺年份？

    赵怀安的内心越发不安。

    他并不是一个历史学者，但一些常识的东西还是具备的，盛唐之前的年号中，没有一个叫咸通的。

    难道自己来到的是藩镇林立的中晚唐？

    赵怀安沉默了。

    最后赵怀安将这枚银铤塞在了军旗里，至于其他的，他带不走。

    那污脏的军旗在赵怀安的手上堪称万金油，既可以作为包裹行囊，又可以在冷的时候防风保暖。

    差不多了，真的该走了。

    最后的最后，赵怀安深深看了一眼这里。

    这宽阔的江面，殷红的台塬地，尸横枕籍的修罗战场，这里是他新生的地方。

    将眼前的景象牢牢记在心里后，赵怀安开始穿戴那些零散的甲胄。

    片刻，唐人武士赵怀安，肩扛陌刀，挑着战旗做的包裹，腰别横刀，背挎硬弓，头也不回地钻入了北面的山林。

    ……

    不久，赵怀安就知道，他今日所见的江，叫大渡河；今日所见的台源地，叫汉源县，也是后世的川西汉源县，甚至他逃亡而走的那条溪水，也有一个响亮的名字，叫流沙河。

    而这一天，正是大唐干符元年，冬十一月十八日。

    距离天唐倾覆不过三十三年也。

 第二章 ：带甲 

    山林间，雾气湿冷，幽暗不见天光。

    赵怀安踩着皮靴将山道上的腐叶碾碎，顺带起一脚的红泥，走到了一棵参天巨木面前。

    单木成林。

    赵怀安从下擡头仰望这棵树，巨大的树冠仿佛一个车盖，将周遭笼罩得一团黑。

    这幺大一棵树，也不知道得长多少年。

    只是此时赵怀安，一点没有探究好奇的意思，反而满脸的沮丧。

    因为这是赵怀安第三次走到这里，看到这棵「熟悉」的参天大树。

    是的，赵怀安他迷路了。

    之前，他就来到了这里，可在林子里绕了一圈后，他发现又回到了原处。

    赵怀安不信邪，换了个方向继续走，再然后他就又到了这里。

    直到赵怀安把三个方向走完，依旧没能走出这片密林，他这才死心。

    真邪门了。

    披着甲，背着行囊走了这幺多的路，饶是赵怀安体质变态，这会也气喘吁吁。

    他走到巨木前，选了一条突出地面的树根坐了下来，开始思考下一步该怎幺办。

    寻着太阳的方向走？

    可赵怀安擡了擡头，气馁了，这密林遮光蔽日的，哪看得到太阳？

    按照树林生长的方向？

    以前赵怀安也学过一点野外求生知识，听说优秀的野外生存者可以从树木生长的情况来辨别方向。

    比如树木哪一侧生长的更茂盛，那一侧可能就是南方。

    但此时的赵怀安只想问问，哪家好人能在原始老林中看出哪边树木更茂盛？

    刚刚他就赌了一下，选了一处看着茂盛的地方走了，可最后不还是又回到这里？

    现在，赵怀安只能另想办法了。

    不过除了迷路这样的「小麻烦」，赵怀安却有更大的发现。

    那就是他的这具身体堪称体能魔鬼。

    他之前披着全套铁甲，上下加在一起少说有六十斤，再背着装备和行囊，八九十斤是少不了的。

    而赵怀安呢？背负这幺重的负担，却可以在森林里走这幺久，直到现在才感觉到累。

    这是什幺？这是天生做牛马的好材料啊。

    这样的体能再加上赵怀安学过的一些器械技击，才有安全感嘛。

    ……

    坐在粗壮的树根上，赵怀安顺手就从腰间解下黄皮葫芦。

    这是唐军武士的标配了，专门用来装水的。

    赵怀安稍微晃了晃葫芦，却听不到声音，马上心里一沉。

    他还不死心，又把塞子打开，举着葫芦张着嘴就要喝水。

    可嘴巴张的老大，葫芦里滴下的却只有可怜的三两滴。

    赵怀安恨不得给自己来上一嘴巴，自己怎幺就不知不觉把水给喝光了呢？

    其实林子里也不是没水潭，就刚刚他走的一路，就看到几处小水潭。

    但这些水，赵怀安可不敢喝一点。

    在这密林中拉了肚子，得了痢疾，那是真要丢命的。

    叹了一口气，赵怀安心里凉凉的。

    现在他只有最后一个选择了，那就是冒险去附近的河流取水。

    这还有另外一个好处，那就是河流旁边总有河谷，这些蜿蜒的河谷是天然的通道。

    只要沿着河谷地往上走，不愁遇不到聚落地。

    但偏偏有一点，那就是太危险了，走河谷地太容易撞见敌军了。

    本来他走森林就是为了绕开那些敌军，但现在这个情况，看来也只能冒险走河谷道了。

    将葫芦里的最后两滴水抿完，赵怀安抄起陌刀，扛着行囊转道向右。

    ……

    水声越来越响，赵怀安加快了脚步。

    陌刀扫过林边的古藤，扫下一阵败叶，等赵怀安走出林子时，正看到眼前一幕：

    只见陡峭的悬壁上，一道白练悬空而下，激昂起的瀑布溅起无数水气直扑赵怀安的脸庞。

    本来就走得满头大汗，这会被水汽一激，赵怀安忍不住打了个哆嗦。

    看着大瀑布，赵怀安暗道：

    「怪不得老远就听到水声呢，没想到这还有个大瀑布，这可比我以前去庐山看的那个瀑布大多了。」

    带着一点对前世的小怨念，赵怀安抹了把脸，指缝间渗出的不知是水汽还是汗水，湿漉漉的。

    看着这幺一大片河流，赵怀安感觉更渴了，但他没有直接下去灌水，而是蹑手蹑脚地爬上了高处。

    那里有一块巨石，正好可以挡着赵怀安的身形，他趴在石头上，来回眺望着，确定附近没有人后，才放心退了下来。

    越是这个时候，脑子里的弦就越要绷紧。

    赵怀安七拐八拐的下到河边，将葫芦取下，背对着河，将葫芦按在水里。

    他继续东张西望，确定真的没有危险后，才取下兜鍪，随手将陌刀、角弓、行囊放在左手边，这才转过身去。

    赵怀安捧着沁凉的河水，不断揉搓着脸。

    从死人堆里爬出来，赵怀安脸上的血渍都结壳了，直到这个时候才好好洗了一把脸。

    看着水中倒影着的脸，赵怀安咧嘴一笑。

    不错，好一个周正的少年郎。

    正当赵怀安小乐的时候，忽然从上游传来一阵呵骂声。

    「个哈怂，不要脸，看着额老实，好欺负哈，三个追额一个。」

    在骂骂咧咧中，一个包着头巾，穿着粗麻青袍衫的男的从前面的河谷道跑了下来。

    赵怀安在听到动静的第一时间就伏在了地上，他没抓旁边的陌刀，而是将系在右腰上的横刀抽出了半截。

    赵怀安冷静观察着前方，听着那熟悉的关中方言，心里有了计较。

    但看着看着，心里又不免一阵古怪。

    没错，那关中汉子的确是被追杀，在他冲出来没多久，就有三个穿着皮甲的武士追了上来。

    这些人操着赵怀安听不懂的话，但只是看这些人的神情就知道是在骂人。

    到这里都对着呢。

    可等那关中汉子一个劲地往赵怀安这边跑时，赵怀安看清了那汉子手里的东西。

    那是个啥？一个唢呐？

    可不等赵怀安继续观察，就见那抓着唢呐逃命的关中汉子冲着他这边大喊：

    「乡党，拉额一把，后面是南诏蛮子，哈怂毒得很，不会放过额们的。」

    赵怀安被这句话打得措手不及，还没想明白自己是哪里暴露了，就看见对面追杀关中汉子的三个皮甲武士停了下来。

    其中一个手指着赵怀安这边，正和边上的伙伴叽叽喳喳说什幺。

    一边是熟悉的关中话，一边是完全听不懂的鸟语，是敌是友岂不是一目了然？

    于是，赵怀安再不隐藏，抓起放在一边的角弓，一箭射向对面。

    从起身到拉弓，赵怀安整套动作行云流水，角弓作为唐军制式硬弓，威力巨大，拉满能射二百步。

    而那三个南诏武士距这也就数十步，活活就是靶子。

    也确实如此，那三个南诏武士在看到赵怀安起身拉弓时，皆呆住了。

    但下一刻，箭矢并没有射中任何一个，反而稳稳地落在了旁边的河流里，消失不见。

    呆了一会，三人哈哈大笑，然后直奔赵怀安。

    杀了这个样子货。

    ……

    赵怀安也被自己的这一箭弄尴尬了，明明射得人，怎幺偏了那幺远？

    看着手举短刀、郁刃、铎鞘的南诏武士冲了过来，赵怀安并没有害怕，而是将横刀抽出。

    这个时候，他还好整以暇地对旁边喊了句：

    「老兄，岸边有一把陌刀，你持着为我压阵。」

    可哪有什幺人回应赵怀安啊。

    只见那个关中汉子，头也不回就往后面跑，一点没有要和赵怀安并肩作战的意思。

    赵怀安愣了一下，这就是民风淳朴的老秦人？这就是咱的大唐老祖宗？

    想到自己才来一天，就尝遍人情冷暖，赵怀安心里就委屈。

    但这会已经顾不得骂人了，那三个南诏武士已经冲了过来。

    三人明显是南诏军的精兵，和赵怀安一样，也是全副武装，就是没铁甲。

    三武士脚步迅捷，其中一个举着矛剑冲正面，两个拿郁刃、短刀的从两翼，战术非常清晰。

    赵怀安深呼了口气，后脚一弹，刀随人走，接着一刀劈向了最前头的南诏武士。

    此人手持长兵，威胁最大。

    那人没想到赵怀安披着铁甲速度还这幺快？下意识用矛剑去挡。

    但下一刻，木制的矛柄齐矛而断，接着锐利的横刀就斩在了他的脖子上，飚出滚热的鲜血。

    斩断一敌的脖子，赵怀安没有停留，反而向着前头狂跑。

    两侧的南诏武士没想到赵怀安会跑，扭头就追。

    可下一刻，前头的赵怀安猛然一停，接着一个扭身，原先拖在右侧的横刀就这样反劈了过来。

    这一下子太快了，赵怀安右侧的那个南诏武士完全没有防备，被一刀劈在了颅骨上。

    厮杀还未四个呼吸，三名南诏武士就死了两个。

    而这一切都落在了后面的关中汉子眼里，此人当即就有了决断。

    ……

    正杀着人，赵怀安就听到这样一句话：

    「乡党，别慌，额来了。」

    接着，他就看到那关中汉子又跑回来了，这下子他是真的被气笑了。

    将最后一个南诏武士斩首，赵怀安毫不犹豫，一刀劈向了那个「淳朴」的关中人。

    但下一刻，那汉子一个滑跪，抱着赵怀安的大腿哭道：

    「乡党，额找的你好苦啊！」

    赵怀安愣住了，看着真情流露的关中汉子，窦疑：

    「这人认识自己？」

 第三章：老六 

    「你叫啥？」

    「回好汉，额叫赵六。」

    此时的赵怀安看着「朴实」的关中汉子，心中只有无语。

    你哪是赵六，我看你是老六。

    虽然被这老六上了一课，但赵怀安并不想如何，毕竟眼前的赵六没准认识自己，而自己也需要从此人身上弄到足够的信息。

    最重要的，他要确定，他娘的，咱现在到底在哪里？在哪个时代？

    赵六这会已经站了起来，哈着腰，低眉顺眼，腹诽赵怀安。

    「哼，这瓜皮肯定是个逃兵，身上的衣甲明显是凑的，再看看那不顶事的箭术，亏他先人。」

    赵六这样腹诽着，但忽然就看到地上躺着的三个南诏兵。

    他们一个被砍断了脖子，一个被削掉了脑袋，最后一个被平整地砍掉了脖子，这是什幺杀才？

    这下子，赵六又不确定了，小声地询问：

    「好汉，不知道是黄帅帐下哪一都的？猛得很！」

    赵怀安听了这话就皱眉了，瞪了过来：

    「嗯？你意思是不认识我？」

    赵怀安可能不知道，此刻他浑身血迹，杀气腾腾，再这幺一皱眉，直接吓得赵六又跪在了地上。

    赵六再没有小心思，一口气都突噜了：

    「好汉，额是岐山人，平日务农，闲时吹乐。后面黄帅得了诏命，上任黎州，就召了咱们一群乡党一起南下，因额吹得唢呐，就进了军乐班子，实在没见过好汉。」

    赵怀安不吭声，看了看那赵六跑路都带着的唢呐，对这话已信了大半。

    但赵怀安还要诈一诈这个奸诈的关中人。

    于是他敛容肃穆，将满是血迹的横刀架在了赵六的肩膀上，冷道：

    「所以你做了逃兵？」

    赵六呆了一下，被眼前的逃卒这样泼脏水，委屈得快哭了：

    「哈怂才是逃兵？额是随黄帅一起奔的。那会战场大乱，谁晓得南蛮子又杀回来了，瓜皮的西川兵又不到，咱们守不住河，只能奔了。」

    说完这话，赵六忽然看到赵怀安腰间的腰牌，再擡头认真看赵怀安的脸。

    刚一圈下来，赵六光顾着慌了，还没好好看过赵怀安的脸，可现在一看，这不是牙军中的赵大嘛。

    他登时大喜：

    「额的好哥哥啊，额赵顺啊，哥哥不认得额了？」

    此时赵六欢喜急了，直接站了起来，都忘记自家肩膀上还顶着一把横刀呢。

    赵六抓着赵怀安的手，激动道：

    「哥哥，你戏耍额赵六弄啥咧？吓得额差点尿都憋不住。」

    赵怀安咳嗽一声，将横刀放下，顺着赵六的话说道：

    「赵六，咱在战场吃了一锤子，也是刚从死人堆里爬出来，命是保住了，但却忘了好多事。赵六，莫怪哥哥。」

    赵六听了难过，忍不住又骂了起来：

    「都是瓜怂的西川兵，害得额……不，害得哥哥受苦咧。」

    赵怀安本就要多了解局势背景，于是忙让赵六细说。

    赵六是军乐班子的吹打手，平日就呆在主帅身边，所以莫看位卑，但小道消息却不少。

    据赵六说，他们黎州兵一开始打得是相当不错的。

    毕竟黎州兵设置的最初目的就是防御西面的吐蕃和南面的南诏，在整个西川军序列中，战力是靠前的。

    南诏兵是十几日前杀到了大渡河外的。

    时黎州兵马使的黄景复带领千人黎州兵主动迎击，他们趁着南诏兵渡河之际，断其浮桥，又于北岸设伏，终击溃南诏兵。

    本来南诏兵已经撤了，但不晓得怎幺回事，人家又杀了个回马枪。

    二渡大渡河，黎州兵被打了个措手不及，直接丢了河防。

    但黄景复此前已求援成都，所以即便丢了河防，他还是率军退守戍壁，等候援军。

    可黎州兵坚守十日，依旧不见西川兵的人影，粮秣耗尽，不得已只能选择突围。

    突围中，黎州兵被追击而来的南诏兵咬住，激战半日，千余黎州兵战死，其中就包括黄景复的五十名牙兵。

    最后只有少数人随黄景复突围而出，但他们到底去了哪里，赵六就不知道了。

    赵怀安发现赵六这个人是相当能说，嘴皮子叭叭的，不仅将事情的来龙去脉讲清楚了，还在这个过程中增添不少光辉事迹。

    什幺他一路突围，光南诏兵就杀了十几个，说要不是脱力了，能让三个南诏兵逞凶？

    不能够！

    但赵怀安也不拆赵六台，反而还给情绪价值，一边听着，一边捧场：

    「对对对，你可真是老六。」

    赵六听不出好赖话，只觉得能让军中有名的赵大夸着，美得很。

    咱这老六，他赵顺是做定了。

    说到这赵大，也的确是个好汉子，但不是听说赵大弓刀双绝吗？那刀的确使得漂亮，他那些个乡党没一个比得上的。

    但这弓咋用得这样？

    赵六还在想着，旁边的赵怀安又咳嗽了声，这才问道现在的年号，皇帝。

    对于这个问题，赵六回不上来，因为他不认识字，也看不得文书。

    不过他告诉赵怀安，新皇帝最近才被长安的老公们拥立，最新的年号还没有从长安发到黎州呢。

    说到这个，赵顺还抱怨了一句，说这个月的饷钱还没发呢？该死的南诏蛮子就杀了过来。

    听了这话，赵怀安心里却是一喜？

    为何？

    因为他赵怀安断定现在不是晚唐，毕竟晚唐哪会有牙兵不领工资就卖命的？

    好啊，真好，只要不是晚唐就是好。

    赵怀安心头一轻，只觉得日子有盼头了。

    本来他还想再问问赵顺，但察觉到附近丛林有动静，担心血腥味会引来不必要的麻烦，就让赵顺和自己一起打扫战场。

    别说，那三个南诏武士装备倒是不少，除了他们自己携带的三柄短刀，还有矛剑、长刀，还包括两把精美的唐横刀。

    除了这些外，赵怀安还从三具尸体上摸到了三竹节的稻米饭，六块芋头，还有一块乌黑发硬的肉干。

    赵怀安闻不出是什幺肉，但还是将肉干揣进了包裹。

    最后赵怀安还从一个南诏兵身上摸到了一个竹筒，是用芭蕉叶和红泥封着。

    他以为这里面是酒，忍不住咽了咽口水，连忙揭封。

    紧接着，一股浓烈的发酵味从赵怀安的鼻腔直冲天灵盖，这是什幺怪味啊。

    但这时候，赵怀安还安慰自己：

    「没事，这是咱老祖宗的手艺，地道的古法酿造，搁以前，想喝都喝不到。」

    于是，赵怀安硬顶着给自己来了一口。

    可下一瞬，赵怀安脸都青了，直接将喝的都吐了出来，破口大骂：

    「异端，异端，谁家把茶叶发酵着喝啊！真该死。」

    说着就将手里的竹筒扔了出去。

    ……

    这会，赵六正套着皮甲，那是他刚从南诏兵身上扒下来的。

    但即便这一领已经是三件中最大的了，可套在这个关中汉子身上依旧紧得慌。

    他瞅着旁边赵大做怪，心里骂了句：

    「真是个瓜怂，喝个茶都喝不明白，看来这一路还得额照顾这怂。」

    腹诽着，赵六手脚不停，拎着刚从南诏兵身上捡到的麻袋，就要将那些食物先装起来。

    可赵怀安比赵六更快。

    只见他将竹筒和芋头麻利地扔进行囊，然后理所应当吩咐赵六：

    「老六，剩下的皮甲、刀矛你也都带上，咱们后面路长着呢。」

    赵六想说什幺，但紧接着赵怀安就威胁道：

    「你还想不想我带你出去？」

    这下子赵六能说什幺？只能低头去捡兵刃、皮甲。

    额老六能屈能伸，总有你赵大求额的时候，到时候不把你拾掇得服服帖帖，额就不叫老六。

    而这边，望着低头干活的赵六，赵怀安嘴角一扬：

    「哼，还办不了你个老六。」

    很快，两人又从南诏兵的尸体上摸到了一些铜钱，上面写着「开元通宝」四字。

    这一信息再一次加深了赵怀安的判断，现在肯定不是晚唐。

    最后，见实在没什幺油水可刮了，两个姓赵的这才沿着河谷地，往上游前进。

    ……

    这一路，赵怀安走得很轻松，不仅是因为河谷地更好走，更多的是多了个赵六。

    你别说，这赵六真他娘的是个人才。

    一路上嘴巴说个不停，还很有节奏，感觉不用拿唢呐都能来一首，所以赵怀安听得分外舒心。

    果然，甭管哪个时代，搞艺术的，嘴上都有活。

    而赵怀安也从赵六身上打听到了自己的一些信息。

    一开始赵怀安见赵六喊他乡党，以为自己也是来自关中的，但赵六却告诉他，自己是来自寿州的。

    好像是因为在老家犯了什幺事，就跑到成都这边讨生活，然后被南下上任的大帅看中，选入了牙兵，后面更是做到了领十人的牙将。

    说到这个，赵六还给赵怀安竖起个大拇指，佩服道：

    「乡党，你是这个。黄帅帐下哪个不是岐山乡党，偏就你一个寿春人，就这样还能出头。」

    其实赵怀安也发现了，原先的赵大的确是个好汉，筋骨强健，而且杀性十足。

    之前河谷地一战，赵怀安是没想这幺杀的，可刀术下意识用起来，就是奔着人命去的。

    其实前世的赵怀安也是个好武的，练过甲械、精通拳击、摔跤，平日又健身，在同龄中也能称得上一句好汉。

    但再如何猛，一个和平年代的人都做不出那样的杀招。

    别说杀人了，打人都要看看附近有没有摄像头。

    可原身哪里是寿春人啊，他分明是长沙人，是真的杀人不眨眼。

    也不知道这个时代的武人是不是都这样？但总归没坏处的吧。

    这会，看着赵六还在那笑，赵怀安觉得有必要重申一下自己在小团体的威严，于是打压道：

    「老六，你少攀交情，你是岐山人，我是寿春人，搁谁乡党呢？」

    却不想，赵六咧嘴露出一口黄牙，理所当然：

    「赵大，你姓赵，额也姓赵，你排行老大，额排行老六。真论起来，咱两个那是比乡党还亲。」

    好好好，赵六你真他娘的是个人才。

 第四章 ：乱世 

    赵六背着缴获打前，后头是扛着陌刀和行囊的赵怀安。

    二人沿着河道一走就是一个多时辰，过程中一点没歇。

    此时赵六额头汗涔涔的，这一路他就背着几把刀、三副皮甲，走到这会已经腿软。

    但再看后头的赵怀安，披甲负重，走这长路还和没事人一样。

    饶是见过不少军中好汉，赵六这会也不免咋舌：

    「这赵大是个活牲口啊，有这把子力气在家种地都寻下大钱了，还跑去当个武夫？真是个瓜皮。」

    赵怀安在后头跟着，看前头赵六在那里嘟嘟囔囔，骂了句：

    「在嘀咕啥？确定这条路是去黎州的？」

    听着赵怀安的话，赵六内心又腹诽了，但转过头就憨厚得笑了：

    「大郎，你失忆了不晓得，只这条路才能回黎州，错不了。」

    赵怀安「嗯」了声。

    他见赵六被自己训了一顿，兴致低落，忙就给赵六发了个甜枣：

    「老六，你年纪都比我大，咋能叫我大郎呢？就叫咱赵大，叫大也行。」

    刚刚还是赵六告诉自己，他现在才是个二十的好小伙。

    而老六今年二十有六，将比他大六岁，再占人家这便宜也不好。

    而且「大郎」这个叫法也让赵怀安不自在。

    果然，赵六那点脾性都被赵怀安给拿捏住了。

    刚刚赵六被训了一顿还想着要不要撂挑子跑路，但被这幺一夸，立马和没事人一样，又和赵怀安称兄道弟起来了。

    赵怀安虽然捡了一个便宜「好大儿」，但心里并不踏实。

    想了一下，他对赵六道：

    「南诏兵一定北上了，而且行军速度很快，不然不会战场都来不及打扫。之前你也说了，黄帅带着弟兄们南下的时候，把黎州的兵马都带了出来。黎州无兵可守，一定挡不住。」

    说着说着，赵怀安就蹲在地上，开始画着图。

    此前，赵六告诉自己，成都在黎州的东北，所以这里应该是川西一带了。

    再结合大渡河的走向，那黎州应该就是后世的汉源县附近。

    这个地区赵怀安是比较熟悉的，以前他就和朋友自驾过川西环线，知道汉源的北面是雅安，过了雅安就是成都。

    想着，赵怀安随手画了一下地图，就把赵六喊了过来：

    「老六，你看看这几个地方都叫什幺。」

    ……

    一开始，赵六见赵怀安蹲在地上写写画画，以为这个瓜怂又犯病，就拿起竹筒准备喝茶。

    没错，那发酵的茶水被赵怀安给扔了，但却被赵六捡了过来，当时他还骂赵大糟践好东西。

    赵六美美地抿着南诏茶，蹲在地上瞅着地上的图。

    而这一看，赵六直接惊掉了下巴。

    他惊疑地看着赵怀安：

    「赵大，你不是失忆嘛，能画得了这图？额滴神呀，不得了不得了，赵大你以后一定有大出息。」

    说完这个，赵六顿了一下，好一阵思考。

    就在赵怀安以为赵六要对地图发表什幺看法时，赵六忽然张口：

    「犬富贵，无相忘啊。」

    赵怀安愣住了，好一会他才无力地解释了句：

    「叫苟富贵，勿相忘。」

    谁知赵六听了这话还不乐意，觉得好不容易抓住机会，就教育起了赵怀安：

    「赵大，你个瓜怂，厮杀汉才叫狗，读书人都叫犬。」

    听到这话，赵怀安再也忍不住了。

    他捏起拳头就给了这狗东西一下，一边打还一边骂：

    「啊哈，让你给我来谐音梗，让你给我来谐音梗。」

    赵六被锤得嗷嗷叫，一个劲讨饶后，赵怀安才放过了他。

    被锤了一顿的赵六果然老实了，他顶着乌青的眼睛，回赵怀安：

    「赵大，这是大渡河，这是汉源，这是黎州，然后这里画得应该是荣经、后面是雅州、再后面就是邛州和成都了。」

    其实赵怀安也是遇到人了，这赵六作为军府的军乐班子，平日也去附近接活，所以对附近几个地方还是挺熟悉的。

    要是一般军汉，可回答不了赵怀安这个问题。

    这边，揍完赵六后，赵怀安也反思了一下：

    「看来我一定是受原身影响了，不然我岂能这样暴力？」

    看着赵六委屈，赵怀安也心虚，只好低头继续看图。

    ……

    现在经赵六确定，赵怀安已经将此世川西的地理弄清楚了。

    赵六说的汉源应该没变，然后荣经应该是荥经，雅州应该就是雅安，邛州应该就是邛崃，成都的位置也不变。

    至此，赵怀安心里终于有一点安全感了，毕竟这些地方的高速路他都开过。

    但问题来了，现在可没有什幺高速公路，也没有穿山隧道，如果就按照记忆的路去走，走断腿也翻不过那些群山的。

    于是，他又问赵六：

    「现在黎州不能去，你觉得我们还能往哪里走。」

    赵六嘟着嘴巴不吭声，可看到赵怀安的拳头又捏起来后，连忙开口：

    「黎州去不成，咱们就去邛崃关。」

    邛崃关？赵怀安没听过这地方。

    然后就听赵六解释。

    这邛崃关就处在黎州和荣经之间，位于山岩阻峻、萦纡百余里的邛崃坂之上，可谓一夫当关万夫莫开。

    更不用说，关上有邛崃守捉领的八百兵，固若金汤。

    赵怀安好奇了，就让赵六再细细讲讲这邛崃关。

    但这下赵六为难了，他难为情道：

    「赵大，你这是为难额，额一个岐山人，来这鸟不屙屎的地方也没多久，能晓得得啥嘛。」

    见赵怀安的脸色越来越难看，赵六忙补了一句：

    「不过听说邛崃关的贼厮汉这些年挣了好大的钱。那些去南诏、吐蕃的商队都要过邛崃关，那些贼厮汉随便抽一点都过得似神仙。」

    说到这个，赵六就满满的不忿。

    只因为他们黎州兵虽然也在茶马古道上获利不少，但和那些坐在家里收钱的邛崃军一比，那真的挣得幸苦钱。

    可赵怀安却在赵六的抱怨中听出了一丝不对劲，他反问了一句：

    「老六，听你意思，这些年咱们一直和南诏那边做买卖？」

    赵六点头，说道：

    「四十多年前，李相公节度蜀中的时候和南诏人讲和了，后来就一直没打过仗，听说四年前南诏人又和咱们碰了一下，但很快两边就停战了，然后照样做生意。就是听说，到这边的都发财了，额才随大帅南下的嘛。」

    听了赵六这番话，赵怀安终于下定决心，他转头对赵六说道：

    「邛崃关那地方不能去了，南诏人现在很可能已经拿下了邛崃关，咱们这幺去就是送死。老六，你再看看还能去哪里？」

    但赵六却不信，他摇头道：

    「赵大，你失忆咧，不晓得那邛崃关有多险峻。额这幺讲吧，除非那些南诏人能飞，不然打不下那邛崃关的。要晓得，当年李相公可是专门修了这邛崃关，用得是山上的大青石，那些土蛮拿个锤锤打。」

    赵怀安发现赵六似乎对那所谓的李相公很推崇，但并没有多在意，就为赵六解释：

    「六啊，我就这幺说，如果我是南诏军，就扮成茶马商队过关，你觉得邛崃关能有防备？」

    赵六一下子呆住了。

    他可太知道邛崃关守军是什幺样的人了，别看他们黎州兵在大渡河前线作战，但后方买卖却没停过。

    现在他们黎州兵败得那幺快，那些南诏兵追得又那幺急，没准真的就冲入了邛崃关了。

    这下子，赵六也不确定了，他忙求助赵怀安：

    「赵大，额看你是个有主意的，你说咋办，额就听你的。」

    赵怀安摸了摸颔下的短须，也在思考，可想了一通，也还是没头绪。

    其实赵怀安也清楚，别看川西这片都是崇山峻岭，但越是这样越会有很多小路。

    那邛崃关最多把守了大道，因为只有大道才能行军。

    但无论是他还是赵六，都不是本地人呢，如何知道这些小道在哪里呢？

    赵怀安的思维能力不差的，但说到底还是巧妇难为无米之炊，所以这会也只能一筹莫展了。

    想到这里，赵怀安看了看渐暗的天光，叹了口气，对赵六道：

    「六啊，咱也想不到办法，先找个地方落脚吧，天快黑了，这夜路走不成。」

    赵六嗯了声，然后就扛起包袱继续跟着了。

    ……

    二人继续出发，但这一次赵六明显话少了。

    赵怀安是个敏感的人，他看出了赵六有点绝望的意思，这可不行，得让他支棱起来。

    于是，赵怀安就拉起了一个话头：

    「六啊，那李相公何人啊，听你言语中很推崇啊。」

    果然，赵怀安是懂沟通的，这个话题一起，赵六马上就起劲了。

    赵六本来还想讽刺一句赵大是个土锤，连李相公都不认识，可一想到赵大被南蛮子锤得失忆了，心也软了。

    于是，他和赵怀安解释道：

    「咱们李相公正是李卫公，李……」

    这下子赵怀安已经知道是谁了，叫李卫公的，不就是初唐的兵法大家李靖嘛，读书的时候，他就看过《卫公兵法》。

    只是他怎幺不记得李靖节度过蜀中？还打过南诏？

    就在赵怀安疑惑的时候，赵六说完了后面的话：

    「……李德裕。他们家老宅就在万年安邑坊东南隅，以前和乡党们去过万年吹白事，额还远远看过李家宅呢？」

    本来还走着路的赵怀安听到这话，愣住了，他一把抓住赵六的肩膀，哆嗦问道：

    「你再说一遍，那李相公叫谁？」

    赵六吓了一跳，看着眼睛瞪得老大的赵怀安，嗫嚅道：

    「李德裕啊，你是咋咧。」

    此时的赵怀安心里再无一丝侥幸，抓住赵六肩膀的手也无力地滑下。

    赵怀安的心乱了。

    李德裕是谁，他太知道了，即便对于中晚唐史不是特别了解，他还是认识这位牛李党争的重要人物的。

    等等，李德裕是四十年前修的邛崃关，那岂不是说现在是晚唐了？

    晚唐是啥日子？从黄巢起义算起，到赵家人统一天下，其间乱世是整整一百年啊。

    此刻的赵怀安头晕目眩，只觉得心苦，命更苦。

    而另一边，赵六正要继续追问，忽然就听到前面的密林中传出一阵哀嚎，接着整个人就僵住了。

    但也正是这声哀嚎把赵怀安从自怨自艾中惊醒。

    看着发呆的赵六，赵怀安拉着他跳进了丛林里，随后小心地爬向了前方的密林。

 第五章 ：狭路 

    昏暗的森林里，隐约传出哭声与叫骂，浓重的血腥气扑面而来。

    赵怀安伏在一块巨石后，小心地探头观察。

    本来林子就密，天也暗下去了，他只能隐隐约约看到十几个身影正围着大笑，用的语言都是赵怀安没听过的。

    忽然，一个人叽里咕噜地喊了一句，随后就有人开始点起了火把。

    也借着火把，赵怀安看清了眼前的情况。

    在一处开阔的草甸上，几个唐人武士已经倒在了血泊，剩下的三人披头散发地跪在地上，似乎是力尽被俘。

    然后那十几个异族武士就这样围成圈，轻蔑调笑着剩下的唐军武士。

    赵怀安很容易就从人群中找到了他们的领头，那人头戴着羽毛装饰的兜鍪，眉心还有一个类似琥珀一样的护额，兜鍪的顿项垂在披膊甲上，底部还装饰着兽皮。

    打扮的这幺骚包，肯定是个头。

    这会，这个敌军领头正和旁边一个身穿锁子甲的武士说话，后者显然是一个通译，正不断将首领的话翻译给被俘的三名唐人武士听。

    此时，被俘的三人，一个盘腿坐着咧着嘴，将头别在一边，一个披头散发低头沉默，还有一个浑身颤抖，时不时发出呜咽声。

    「说，你们的援军到了哪里。」

    那名通译操着蹩脚的汉话，还带了点关中口音，但没有人回答他。

    这下子，通译也恼了。

    他扭头看向首领，见首领不说话，于是上前一步，举着刀鞘就抽向了那个最横的。

    是的，就是那个歪嘴别头的。

    这通译是个手辣的，只抽了三下就把这唐人武士抽得血肉模糊。

    但这唐人就硬挺着，一声不吭，只有边上那个抽泣的却是抖得更厉害了。

    巨石后的赵怀安将一切尽收眼里，也对那个唐人武士有了敬佩：

    「这是个好汉子，可惜了……。」

    可惜什幺，可惜他赵怀安救不了人家。

    开什幺玩笑，就算他赵怀安有点武艺，也披了甲，体能也好，但那也做不到一挑十几啊。

    他是同情那三个唐人，也的确有救人的想法，但这个时候冲上去，那不是去救人，而是给人家润刀口。

    再加上，他旁边还有个不靠谱的老六。

    想着，赵怀安扭头看向赵六，打算让他小心一点。

    但这一扭头，他就看到赵六全身都在抖，手里攥着南诏人的浪刀，青筋暴起，指骨发白。

    这老六又想干啥？

    而迎着赵怀安的目光，赵顺艰难地吐出六个字：

    「他们是吐蕃人。」

    虽然赵六没有说更多，但赵怀安却明白了。

    在中晚唐，哪个地方的人和吐蕃人仇最大，肯定是关陇子弟。那帮高原下来的吐蕃人，这百年间就可劲霍霍老秦人。

    赵六说自己是岐山的，看来多半是有家人死在吐蕃人手里了，有仇。

    赵怀安砸吧了下嘴，指了指自己。

    在看到赵六那渴求又期盼的眼神，还对自己点头，赵怀安苦涩地挤出了微笑。

    老六啊，老六，你可真看得起咱。

    但最后，赵怀安还是犹豫了，他扭头再一次看向那些吐蕃武士。

    ……

    这一次，他的目光带上了思考，评估到底有没有一战之力。

    而这幺一看，还真让赵怀安发现了机会。

    对面的确有十几人，但应该只有六人是吐蕃的武士，这些人是穿着甲胄的。

    而剩下的大概有十人，却穿着老旧的皮甲和布衣，站在更外围，而且神态也更放松，似乎并不在乎唐人说什幺。

    难道对方是两拨人？

    如果是这样的话，那没准还真的有的打。

    在场的六个吐蕃武士，其中四个是戴着普通球顶八瓣盔的皮甲武士，他们一个持弓，两个举着长矛，一个左手执长方形盾，右手持刀。

    而剩下的两个，包括那个骚包的领头在内，都穿亮银两当铠，即便站在那里火光下，都闪闪发光。

    直到这个时候，赵怀安突然想明白一件事了，那就是怪不得之前自己伏在草丛里会被那几个南诏兵轻而易举的发现，原来全赖自己这身甲胄。

    他这身甲胄虽然都是从战场拼凑的，但主体是唐人的明光铠，比那两吐蕃武士还要耀眼。

    也正是意识到了这个问题，赵怀安明白他跑不了。

    自己这会是藏在石头后面，所以对方发现不了自己。可一旦往后跑，甲胄反射的光根本逃不过这些吐蕃人的眼睛。

    这下子好了，狭路相逢了！

    但被逼到绝路的赵怀安，莫名的兴奋起来了。

    既然他跑不了，那就让对面死！

    深吸一口气，赵怀安死死地盯着自己的第一个目标：

    此人是除了领头那个之外，唯二穿铁甲的，而且他的铁甲较长，从肩到膝完整连接着，身甲与披膊都用甲片编缀，边缘都饰以织锦。

    再加上他那翻卷起来的兜鍪，腰间紧系的腰带，以及脖子上绕着的豹皮坎肩，整个人流露出精悍的杀气。

    这人一看就是这群吐蕃武士中最悍勇的。

    好，就拿你先开刀。

    将最后的一丝犹豫压住，赵怀安背着巨石，抓着牛角弓，呼出口中的浊气。

    下一秒，他整个人探出，在对面全无反应的时候，一箭射出。

    而对面应声倒地。

    只不过倒地的，并不是那个悍勇武士，反而是骚包的头领。

    赵怀安的这一箭「精准」地射进了吐蕃头领的眼睛，干净利落一击毙命。

    看着倒地的是那个骚包，赵怀安心里发誓：

    「如果有以后，一定要把这箭术好好练练，太丢人了。」

    此时，对面的吐蕃人看着倒地的头领，傻了。

    但一下秒，草甸上就彷佛是被浇了一锅热油，整个都炸开了。

    在仅剩的那名铁甲武士的怒吼中，四名吐蕃武士发疯似地冲向了赵怀安。

    其中那名弓箭手，对着赵怀安的位置就是一顿连射。

    而那名豹皮吐蕃铁甲武士则举着铁矛，大踏步走来，嘴里大骂着一顿吐蕃语。

    相比于吐蕃武士们的激愤，那外围的十名皮甲、布衣的，则犹豫多了。

    实际上，他们下意识就要往北面跑，但在看到吐蕃武士们冲了过去后，停住了。

    但这些人依旧在原地犹豫，并没有跟上来。

    ……

    此时的赵怀安用披膊挡着脸。

    刚刚对面的弓箭手一连射了自己三箭，但都被铁甲给挡开了。

    狠狠的看了一眼那个「阴险」的弓箭手，赵怀安对边上大喊：

    「陌刀！」

    石头后面的赵六已经被赵怀安的勇气给折服了，他闻言忙将挂在石头后的陌刀递给了赵怀安。

    看着赵怀安举刀冲向吐蕃人，赵六心里暖暖的：

    「这赵大真是仗义，有事真上，你以后就是额异父异母的亲兄弟！」

    而看着混乱的战场，赵六又将头缩了回来，老实躲在石头后。

    ……

    赵怀安前世的时候听过唐时最厉害的陌刀将叫李嗣业，据说他在那场香积寺之战中，手持陌刀，大呼出阵，杀数十人。

    赵怀安肯定是没这幺猛的，因为他才砍死两个吐蕃皮甲，就已经双臂发酸了。

    就在刚刚，一个手持长矛的吐蕃兵如同猪突一样撞向自己，然后再次被他一刀劈死。

    陌刀的确是杀人利器，二十斤的重量配上赵怀安的力量，那名吐蕃武士身上的犀皮甲就和纸糊得一样，血肉直喷。

    但不知道是不是使用不得法，赵怀安一击后，双臂就开始发酸了。

    而那边吐蕃武士的惨死并没有动摇剩下的吐蕃人，其中那个刀盾兵已经放弃了长盾，直接拿刀冲着赵怀安腰间横斩。

    与此同时，另外一个吐蕃武士也用长矛刺向了赵怀安的胸膛。

    两人的配合很好，赵怀安根本来不及躲避。

    没有任何犹豫，赵怀安用陌刀劈开长矛，任凭另外一边的刀砍向了自己的腰间，然后不管不顾的劈死了最后一名长矛兵。

    此刻，他只能相信老祖宗的手艺，相信明光铠能护住自己。

    ……

    一声尖锐的碰撞，赵怀安一个踉跄就要摔倒，但最后擡脚稳住了。

    那名吐蕃武士的横斩并没有劈开赵怀安的防御，反而把自己的刀口崩掉了一截。

    没给这人一点反应时间，赵怀安原地转身，举起陌刀就是一个回旋斩。

    那吐蕃武士下意识举手去挡，然后整条胳膊就被赵怀安斩断了。

    断臂掉在脚边，鲜血从断口处泉喷，那名吐蕃武士被抽干了所有力气，倒在地上哀嚎。

    赵怀安还没来得及补刀，对面那个最悍勇的铁甲武士就冲了过去。

    对面明显对陌刀很忌惮，把铁矛像棍一样甩起，然后撞在了赵怀安的陌刀上。

    之前赵怀安已经用刀杀伤了四人，鲜血沾满了刀柄。

    他本来就有点打滑抓不紧，这下被对面一个侧面的甩击，手里的陌刀直接被磕飞了出去。

    ……

    在赵怀安杀出的时候，被俘的三名唐军武士就死死地盯着战局，心情跌宕起伏。

    一开始他们以为是援兵来了，可没想到杀出来的就是一个人？而没等他们悲叹，就看见这人已经杀了四个。

    就在他们以为将要得救，却看到那人的陌刀又被打飞了出去。

    眼看着那小子要被那吐蕃武士活活挑死，除了那个已经发抖的，剩下两人已经站了起来。

    即便被捆，他们也要拼死一搏。

    但下一秒，战局再变。

 第六章 ：好汉 

    当赵怀安手里的陌刀被打飞时，他脑子嗡了一下，头皮发麻。

    可当对面的铁矛刺了过来时，生死之间，赵怀安猛然加速。

    他矮身穿过铁矛，然后抓着对面的腰带，环绕到了背后。

    那个吐蕃武士作战经验丰富，在赵怀安环绕到后背时，就已经做出了反应。

    只见他丢掉铁矛，伸手抓赵怀安的手臂，就要将他拉回到怀里，同时整个人向前倾，不让自己轻易被摔倒。

    这一套动作，吐蕃武士都是下意识做出的，实战经验非常丰富。

    但可惜，他并不知道有一套技术叫巴西柔术，也不知道那个唐人武士压根就不是要摔他。

    赵怀安在拿到吐蕃武士的后背时，接着就是一套小连招。

    他抱着对方的腰，重心下沉往后倒，而且为了防止带不动，赵怀安还心机地踩了对方的左膝窝。

    饶是吐蕃武士胖大，又披甲，但还是被赵怀安拖到了地面。

    正当吐蕃武士发懵，不知道赵怀安在干什幺时，对方的手臂抱住了自己的脖子，紧接着另一个手又扣了上来，形成了一个经典的裸绞。

    ……

    此时赵怀安双脚搭扣着对方的腰，从背后将吐蕃武士锁住，同时挺腰下沉，双手不断使劲。

    仅仅一秒，对面的脸就和烫熟的虾一样。

    这吐蕃人本来就高原红，这会被绞了后，简直是深海大红虾。

    可就在赵怀安以为拿下这吐蕃人时，却看到这狗东西的手竟然缓缓伸向了小腿，那里正插着一把牛骨匕首。

    赵怀安的眼睛一下子红了，手上更是拿出吃奶的劲。

    但他显然低估了这个吐蕃武士的忍耐力和肺活量，虽然慢，但这人的手却坚定地抓向腿间的匕首。

    正当赵怀安准备放弃这个裸绞时，忽然一个人蹦了出来，将吐蕃武士的手死死地按在了草甸上。

    来人正是躲在石后的赵六。

    这一下，吐蕃武士再无生机，坚持了最后两个呼吸后，此人面容雕白，嘴唇发青，死在了赵怀安的裸绞下。

    整个过程，吐蕃人剩下的十个皮甲、布衣都这样看着，没有一个上前。

    ……

    赵六割开麻绳时，将三个唐人武士拉了起来。

    而那边，赵怀安重新捡起了陌刀，站在了那些个番兵的面前。

    见这些人犹犹豫豫的，赵怀安执刀大呵：

    「怎的，是想一起上还是一个个来？」

    十名番兵相互看了一眼，其中一个头发花白的老兵走了出来，对赵怀安抱拳：

    「尊敬的勇士，你的勇猛让我们惊叹，而我们也不过是受吐蕃人奴役的驱口，现在吐蕃人都死了，我们无意与你为敌，只想回到山里，回到族人们身边。」

    看这些人这幺识时务，赵怀安也不想多生事端。

    但赵怀安却不能这样放过他们，于是他皱眉质问：

    「我如何能相信你们？到时候你们回去找了南诏人、吐蕃人，我咋办？」

    但没等对面回答了，一个中气稍弱的声音传来：

    「他们不敢去找吐蕃人的。」

    说着这话，此前那个披头散发的军汉在两个同伴的搀扶下走了过来，他对赵怀安拱手：

    「好汉，大恩不言谢，我鲜于岳必有厚报。」

    说完，这个叫鲜于岳的军汉就开始为赵怀安解释了，再结合那边番兵的自陈，赵怀安算是明白怎幺回事了。

    原来这些都是邛、崃间的杂夷，也说不清是羌人、笮人、邛人、僚人，反正都是混在一起。

    因为早些年这片地区还属于吐蕃人的势力，所以这里依旧流散着部分吐蕃人，他们普遍奴役本地杂夷做驱口。

    这一次南诏人入境，就招徕了一批这样的吐蕃武士，而此前赵怀安杀掉的六名吐蕃人就是其中的一股。

    鲜于岳告诉赵怀安，像他们这些驱口一旦主人死了，再敢回原来的吐蕃军，必然是要被处以极刑的。

    看着那些怯弱的杂夷，赵怀安有了点想法，他对那个老叟兵问道：

    「老汉，怎幺个称呼。」

    老叟其实也不是那十人的头，只是因为会点汉话才被推选出来的。

    这会见那个汉人武士问自己话，忙颤颤巍巍回道：

    「勇士，叫咱阿奇墨。」

    赵怀安主动上前，拍着这个阿奇墨的肩膀，亲切道：

    「老墨，附近的路都熟吧？」

    赵怀安这幺一主动不仅把阿奇墨吓得一颤，后面的九人也齐齐一抖，甚至有个年轻的都已经拔刀出来了。

    没办法，赵怀安的威势太重了，虽然是占了偷袭，但也是实打实杀了六个吐蕃武士呀。

    其中那个被赵怀安斩断手臂的，后面被努嘴的唐人给杀了，因为这人就是刚刚揍他的通译。

    要是那唐人武士起了歹心，他们这十个恐怕凶多吉少。

    看着对面几人这幺紧张，赵怀安有点莫名其妙，他将陌刀插在草甸上，然后举起双手，示意自己没有武器。

    然后搂着阿奇墨走到了那些杂夷身边。

    而赵怀安过来的第一句就是：

    「你们有谁是本地的，知道去成都的路怎幺走吗？」

    ……

    在赵怀安和这些杂夷「友好」交流时，赵六已经开始摸那些吐蕃人的尸了。

    尤其是在那个吐蕃小军头的尸体上，摸到了一块绿松石，更是让老六美滋滋。

    将绿松石塞进衣袋，老六看了一眼后面的赵怀安，见他一副和杂夷称兄道弟的样子，就在心里骂：

    「也是个土锤，连发财都发不明白。」

    不过想着赵怀安这人的确仗义，赵六又在心中默默加了句：

    「行吧，以后有额老六一口吃的，就少不了你个瓜怂一口。遇到额老六，赵大你算是祖坟冒青烟了。」

    想着这个，赵六又斜视着那边的三个友军，见他们都老实站在一边，才撇着嘴放过：

    「哼，也算是明白人，要是敢摸一下，额非让赵大把你们屎都打出来。」

    就这样，没人打扰的赵六就如同一个辛勤的小蜜蜂，将那六名吐蕃武士翻了个干净。

    ……

    鲜于岳在任通、宋远的帮助下，找了块布巾把散乱的头发给绑好了。

    任通就是那个被揍后一声不吭的烈性汉子，而宋远则是哭哭啼啼的那个，而二人明显是以鲜于岳为主。

    三人并没有帮赵六去摸尸，而是一起将死难的同伴们搬到了一起。

    大伙一起出来的，却在这个小草甸阴阳两隔，不过鲜于岳和任通都是军中汉子，见太多这样的生离死别，所以只悲痛地收敛尸体，没有太多情感流露。

    但那宋远却有点情感丰富了，在帮一名同伴裹好了残破的肚子后，他又哭了起来。

    宋远这一哭，弄得一直忙活的赵六反也有点难过了。

    他也想到那些死在大渡河边的乡党们了，有点意兴阑珊，只觉得手上的铜钱也没什幺意思了，这生不带来，死不带去的……

    可当赵六又摸到一块银铤，刚刚矫情的想法立马消失无踪。

    他咧着嘴，细心地将银铤塞进了贴身口袋，只觉得沉甸甸的，真有安全感。

    ……

    当宋远哭的时候，鲜于岳和任通两人正要来安慰，就见到赵怀安走了过来，然后忙给赵怀安拱手。

    他们感激赵怀安这个恩人，念他这份救命恩情，至于那个还在摸尸的赵六，就算了。

    刚刚还哭着的宋远，在看到鲜于岳和任通在拜，也连忙拜了起来，连眼泪都来不及擦。

    赵怀安不敢怠慢，忙学着他们三人的样子，拱手而拜，并主动介绍自己：

    「咱是寿州赵怀安，鲜于兄我已认识，不知道二位如何称呼。」

    那边任通和宋远忙应：

    「巴县任通。」

    「华阳宋远。」

    「见过救命恩人。」

    说着，就伏在地上给赵怀安磕头。

    赵怀安哪受得了老祖宗们这幺客气，忙将两人拽了起来，然后尴尬对边上的鲜于岳一笑：

    「咱们都是袍泽兄弟，说这个，见外了。」

    赵怀安心里明亮着，虽然他刚刚和那边的杂夷谈事情，但其实对鲜于岳这边的情况也琢磨清楚了。

    这鲜于岳应该是他们中领头的，而且看仪表做派，就知道有点身份。

    而那个叫任通的，说是巴县的，那应该就是重庆那边的吧。

    也的确，看这任通临死都那幺横的样子，是有点重庆那个味。

    但剩下那个叫宋远的，赵怀安却不敢多看，因为他之前伏在那袭击的时候，就发现这宋远一边哭，一边看鲜于岳。

    那眼神，哪里是看兄弟，分明是看情人啊。

    啧啧！

    看这鲜于岳浓眉大眼的样子，没想到玩得这幺花。

    ……

    此时的鲜于岳当然不知道眼前的救命恩人已经在内心里加了那幺多戏，他再一次恭敬回复赵怀安：

    「赵兄，我三人是成都突将。这一次正是要给黎州黄刺史送信，但没想到南诏兵竟然已破了邛崃关，我等与一众突将失散，最后在这里被这些吐蕃兵追上。如果没有恩公的出现，我们三兄弟早做了无头鬼了。」

    赵怀安没听过什幺成都突将，只好说一些客套话。

    他也担心自己说错话，忙将那些个夷丁喊了过来，又对着刚忙活完的赵六喊道：

    「来，老六，有好事。」

    这边赵六心情正好，除了之前弄到的那块银铤，他又弄到了两个金豆子，听赵大喊自己有好事，忙喜滋滋地跑了过来。

    等赵六一来，赵怀安就指着他，对阿奇墨等夷丁笑道：

    「来，都记着他，后面你们的向导钱就找他结。」

    赵六懵了，这是啥情况？

 第七章 ：百贯 

    赵怀安一行人继续出发了。

    赵六低着头生着闷气，鲜于岳三人则和赵怀安说话，而阿奇墨等夷丁十人则大包小包背着。

    原先那六个吐蕃人的衣甲、杖械都被搜刮了干净，这会就被阿奇墨他们背着，这些都是赵怀安的资产。

    尤其是赵怀安裸绞死的那名吐蕃武士，他那身甲胄在哪里都能换到大钱。

    赵怀安哪不爱钱？之前那会要逃命，战场那些东西又带不走，只能忍痛割爱。

    现在有了阿奇墨他们的加入，他赵怀安恨不得地皮都刮干净。

    在得知阿奇墨这些人都是附近的杂夷后，赵怀安当即就决定雇佣他们做向导。

    这些人一开始齐齐摇头，甚至装听不懂赵怀安的话。

    他们本来就怕得要死，又想早点回家，哪里愿意接这份苦差。

    但赵怀安直接和这些人许诺，只要将他们送到邛州，就给他们十倍的路费。

    可怜的阿奇墨们一直在吐蕃人那边做牛做马，哪见过这幺多钱？当下就心动了。

    其实阿奇墨等人也明白，看那个唐人武士的样子，不答应他这个要求，他们几个肯定走不了的。

    不过这人也像是说话算数的，那就带着他们走一走吧，反正不就是点山路嘛。

    那不是和吃饭喝水一样简单？

    就这样阿奇墨等人加入了赵怀安的队伍，以每人十贯的价钱将赵怀安等人送到邛州。

    ……

    当听到这个价钱的时候，赵六简直被雷打了一样，整个人愣了好一会。

    然后直接就跳起来抓住赵怀安的手，大喊：

    「赵大，你个瓜怂，十贯钱是多少钱，你晓得不？」

    赵怀安当然不晓得，他又不是这的人，但他肯定知道这价钱是贵了的。

    他又不傻，当自己同意阿奇墨喊的价时，那老登的嘴角根本就压不住。

    但即便这样，赵怀安都没还价。

    在他心里，再多的钱也不如自己一条命。

    现在南诏人已经在前面堵住了唯一的归路，没有这些本地夷人的帮助，他们几个根本走不出去。

    不过这些话，他都懒得和赵六说，只是默默将手抽出，耸耸肩：

    「咋？你有其他办法？再说，你不是才发了一笔死人财嘛。六啊，这种钱到手了就得花，不然亏先人。」

    不知道出于啥心态，赵怀安接着又补了一句：

    「哦，对了，不是十贯，是百贯，他们十个人呢。」

    这下子赵六彻底绝望，一声哀嚎：

    「亏了先人，就让额死求吧，这钱不给，打死也不给。」

    看着赵六这幺痛苦，赵怀安那是从头痛快到脚：

    「爽啊，让你个老六一路坑老子。」

    边想着，赵怀安用手摸了摸下巴的胡须，满脸得意。

    只是下一秒赵怀安愣住了，他不敢置信的将手放到了鼻下，一股浓烈的尿骚味直冲脑门。

    这一刻，赵怀安再忍不住了，抓着赵六就是一顿捶，边捶边骂：

    「狗东西，你撒尿不洗手？」

    ……

    最后赵六到底还是同意了。

    倒不是他想开了，也不是他被赵怀安打服了，而是过来劝架的鲜于岳在听到这事后，自己主动把百贯花费揽下来了。

    而且不仅是这百贯的向导钱由他出，等他们到了成都，鲜于岳还要奉银十铤给赵怀安。

    人家鲜于岳说了，这十铤银可不是来偿还救命恩情的，就是单纯的感谢费。

    后面鲜于岳还对赵怀安说了一句话，那叫说得漂亮：

    「生死之际，是赵君不顾安危，使我得脱大难。昔日，韩信受漂母一饭之恩，犹以千金相酬。今君于我，有重生再造之德，大恩没齿难忘，纵肝脑涂地，亦难报万一。」

    赵怀安也是很少听这幺肉麻的话的，但他一边谦虚不敢，一边又内心暗爽：

    「这老祖宗不光有礼貌，说话也是真直接。看来他们这边都这样，我得好好学。」

    也许是鲜于岳过分土豪的行为，赵怀安越看这个浓眉大眼，越有好感。

    可就在这时，赵怀安看到那宋远看向自己，还对着自己笑了一下。

    就这一笑，赵怀安感觉自己生死难料。

    他不敢对视，忙让阿奇墨他们头前带路。

    ……

    阿奇墨他们的确是地头蛇。

    现在他们走的这个羊肠小道，正处在两山之间，两边都是藤蔓密林，如果不是本地土着带，压根找不到。

    因为不再担心遇到南诏兵，赵怀安也将身上的明光铠脱了下来，然后让夷丁们背。

    赵怀安很快就发现了这些夷丁的优点，那就是，别看这些人没啥敢战的勇气，但的确是天生的好牛马。

    明明精瘦，但背着几十斤的东西，走在崎岖山路上，那叫一个如履平地。

    但很快赵怀安也意识到自己不也是个牛马吗？

    虽然不知道原身的身份，但肯定不咋地，不然能被当成炮灰？

    别看自己那牙牌上写了个牙将的身份，但老板跑路都没带上自己，那还不是个帕鲁？

    这一路赵怀安和那个鲜于岳聊天，套了不少话，所以他也明白这会啥时候了，说现在是干符元年。

    鲜于岳这些突将刚从成都出发的时候，朝廷的使者就到了，向成都上下通传了今年的年号。

    叫干符，意天赐命符于新皇，自此风调雨顺，天下大吉。

    就这样，原先的咸通十四年正式改为干符元年。

    大唐又开了一条新篇章。

    但很可惜，赵怀安还是不知道干符元年是哪个时候，安史之乱后的历史他也只是稍有了解，就认识些著名人物。

    谁知道干符元年啥时候？大唐啥时候亡？

    这也怪那些个写网文的，一窝蜂全写明清两汉，这唐末就没人写。

    你不写，我咋学历史？

    赵怀安一路和鲜于岳聊天，一路这样碎碎念，也可能是置身在天然氧吧的缘故，这会赵怀安的心情反倒好了不少。

    算了，走一路看一路吧，这关关难过不还是关关过？

    再不济，黄巢起义他还是知道的。当然，也没准这会，黄巢还没生呢？

    先到成都再说吧！

    不过到了成都也是人生地不熟，看来还是得抱住鲜于岳这个土豪的大腿。

    于是，赵怀安对鲜于岳更亲切了，一路提供情绪价值，等天黑时，两人已然称兄道弟。

    阿奇墨他们找了一处避风的山坳作为露宿地，其中一个夷丁还在附近撒了些粉末，说能避蛇虫。

    赵怀安不懂这个，只是将包袱里的干粮分了分，然后就定了守夜的人。

    赵怀安没守夜，而是让赵六和任通分别带个夷丁守，然后就吃完南诏人的竹筒饭休息了。

    来大唐的第一天，是真累。

    就这样，裹着唐军的大旗，赵怀安沉沉睡去。

    ……

    赵怀安顶着一脑门子汗，从地上惊起，直到看到赵六他们忙活的身影，才舒了一口气。

    也不知道为啥，看到这老六，还挺安心的。

    刚才赵怀安做了个噩梦，梦到自己半夜被夷丁们割了脑袋，死得和张三爷一样惨。

    幸好是梦。

    看到那边正收拾包裹的宋远看向了自己，赵怀安不动声色，紧了紧军衣，起身了。

    自己是真该死啊，哪那幺大的心，那些夷丁昨天还对自己拔刀呢，这会就敢放心睡？这被人弄死了都不知道。

    这一刻，赵怀安是真的有点后怕了，他意识到自己从现代带来的知识和习惯，也许不仅是命运馈赠的礼物，也可能会要了自己的命。

    别再把自己当成该死的现代人了，这里是大唐！

    这边赵怀安起身后，附近的几个夷丁看到了，都笑着点头示意。

    这倒弄得赵怀安有点不明白了，昨天这些夷丁还畏畏缩缩的，今天看到自己竟然主动打招呼？

    咋了，睡一觉就变聪明了？知道咱老赵是个好人？

    赵怀安弄不明白，看赵六和阿奇墨几个在弄吃的，就走了过来。

    ……

    等赵怀安走来时，就听到赵六在和阿奇墨在吹牛，说自己一路杀了十几个南诏兵，最后救出赵大。

    他背着赵怀安，所以没看到赵大走过来，还在那吹。

    你别说，赵六的确是个手艺人，嘴上有活，那故事讲得跌宕起伏，连任通都听得入神了。

    本来赵怀安也在后面听，但直到听到赵六蛐蛐自己穷讲究，说撒尿还要洗手。

    他一下子就回忆起昨天手上的尿骚味，再没忍住，一脚把赵六给踹到了地上。

    接着，赵怀安坐到了赵六刚刚的位置。

    赵六被踹到地上，正要起来骂人，可一见到是赵怀安，脸上露出了尴尬的笑，连忙捧着一把果子递给了赵怀安。

    但他心里没忘记继续蛐蛐：

    「瓜怂，就知道霍霍额老六，额不和你个娃一般计较。」

    赵怀安本来也没生赵六的气，现在赵六又是赔笑又是递果子的，也就让他坐了。

    赵六递着的这些果子，赵怀安看着有点眼熟，怎幺有点像板栗啊。

    于是，他问道：

    「这些是谁弄来的。」

    阿奇墨指着边上的一个精瘦小伙，说道：

    「恩主，是黑羊早上去附近摘来的，能吃。」

    赵怀安认识这个黑羊，好像是个羌人吧？反正是个眼里有活的。

    黑羊对赵怀安腼腆一笑，然后对阿奇墨叽里呱啦一句，之后阿奇墨解释：

    「恩主，黑羊送给你吃。」

    赵怀安倒是有点不好意思，毕竟他又没守夜，又没干活，最后还吃人家东西。

    想了想，他把包袱里的两块牦牛干拿了出来。

    这两块肉是从吐蕃人那边缴获来的，赵六还想藏，直接被赵怀安弄了过来。

    然后赵怀安就喊众人聚了过来，让大家一起把板栗和肉干分了，吃了一顿高热量的早饭。

    很显然，吃饭的确能增进感情。

    包括杂夷在内，大家的笑声明显多了。

    然后在几个夷丁的鼓励下，那个叫黑羊的羌人终于鼓起勇气，对赵怀安说了一句话。

    赵怀安听不懂，看向了阿奇墨，后者笑道：

    「黑羊想和恩主学武艺，就是昨日杀死吐蕃武士的那种。」

    可阿奇墨说完这话，就呆住了。

    不仅是他呆住了，包括赵六、鲜于岳、宋远、任通都呆住了，他们齐齐沉默。

    欢声笑语戛然而止，氛围一下子凝固了。

 第八章 ：义社 

    空气都凝固了。

    阿奇墨尴尬的打破了凝重，他转头对赵怀安结巴道：

    「恩主，黑羊不懂，你别怪罪他。」

    但出乎所有人预料，赵怀安听了这话，咧嘴一笑：

    「想学啊，那我教你啊。」

    话音刚落，所有人都看向赵怀安，那些夷人不知道发生什幺，也跟着看。

    赵怀安当然明白众人的震惊。

    他所用的巴柔，就算是在后世，也是花了几万才系统学会的。而现在是什幺时候？那是武力称雄，你有一门杀人技，封妻荫子有点夸张，但一定会提高你的社会地位。

    更不用说，这种武艺是有再多钱也没地方学的，因为没人会教，都是在家族内部传承的。

    不然为何会有将门、武家？

    所以当那个羌人说想学自己的武艺时，大伙才凝重，因为这已经不是用痴心妄想可以形容的了，得是吃了豹子胆。

    但赵怀安还是决定教。

    为何？

    因为昨夜入睡前，他也是翻来覆去睡不着，就是在想如何在这乱世求生，而且要过得更好。

    虽然是黄巢起义才揭开了乱世的序幕，但赵怀安却明白，时代到了中晚唐，世道早就乱了。

    无论是朝廷内部、藩镇地方，还是乡野草泽，都已是天发杀机，龙蛇起陆。

    他赵怀安要想在这个世道里混得好，就得掌握武力。

    但光自己勇有什幺用？就如昨夜，如果不是自己占了偷袭的便宜，光那六个吐蕃武士就能要了自己的命。

    所以他得拉起一帮班底。

    但拉人收小弟也不是那幺容易的，得有钱有权威望。

    现在赵怀安有啥？他本身就是一个寿州人，在蜀地这边就是个外来户，然后他扎根的黎州军又全军覆没了，那就更加是势单力薄了。

    即便自己能回到成都，从军就是炮灰，从政更是投门无路，即便那鲜于岳念在救命之恩收留自己，到时候不还是一奴仆宾客？

    所以还是得有势力。

    有人有刀，就算是造反也能受招安，路也走得比现在宽。

    那幺问题来了，没钱、没权、没乡党的时候，如何拉人头？

    那就只能靠收徒弟了。

    本来这个时代师父徒弟的关系就紧密，再加上自己又教的是市场稀缺技术，只要操办的好，不愁生源。

    到时候，有一帮知根知底的门徒在军中帮衬，做什幺都方便。

    而且自己也比较适合教这个。

    自己在前世的时候，也算是搏击爱好者了，拳击、巴柔、德式长剑、重甲兵击都系统学过。

    看来咱也就是生错了年代，看，到了大唐，不立马就是一条好汉嘛！

    虽然不清楚大唐现在的技击水平，但自己会的这些东西肯定也不差，毕竟都是传承多少年的格斗技术，其间多少名家改良过，没道理会不如那些家族传承。

    想到这里，赵怀安就觉得大有可为。

    好好好，教武艺好啊。

    武艺是知识，教一个人是教，教一群人也是教，教得越多，门徒越多。

    这不比在军中流血卖命攒人脉强？

    果然，无论在哪个时代，搞知识付费都是一门好生意。

    而且也不怕教会徒弟饿死师父，纯洁的大唐老祖宗们哪知道知识付费的套路？

    这些念头想法昨夜就想得差不多了，今天正好这黑羊来学艺，正好把这事办起来。

    看来我在大唐创业的第一步，就是从这黑羊开始了。

    ……

    赵怀安咳嗽了一声，看着黑羊的眼神，笑道：

    「想学啊，那我教你啊。」

    但也不知道是不是赵怀安的话太意外了，反正他说完，没人搭话。

    直到赵怀安又说了一遍，众人才有了反应，但意外的是，赵六、鲜于岳、宋远、任通他们又沉默了。

    反倒是阿奇墨确定眼前的唐人武士真的愿意传艺，兴奋的拍了拍黑羊的肩膀，将好消息告诉他。

    黑羊整个人都欢喜疯了，抱住赵怀安的脚，就要舔他的鞋面。

    赵怀安好说歹说才把黑羊扶起来，然后对边上的阿奇墨，说道：

    「老墨，后面路上你教黑羊说汉话，跟我学武，不会说汉话怎幺行。」

    阿奇墨连忙点头，对赵怀安笑道：

    「恩主，黑羊人聪明，学得快的。」

    其实也确实，像他们生活在南诏、吐蕃、大唐三不管地带，接触汉话的机会很多，其实这些夷丁们本身就是有点基础的。

    只要唐人不说什幺之乎者也的话，日常的语言，他们能猜出个大概。

    赵怀安点了点头，看着黑漆漆的黑羊，突然说道：

    「黑羊，你跪下。」

    阿奇墨忙拉着黑羊跪下，而黑羊也意识到此时是要拜师了，忙规规矩矩的向赵怀安磕头。

    赵怀安端坐着，对下面的黑羊，朗声：

    「黑羊，我一身武艺不敢说天下无双，但也是世上难得，是我于山中老人处学得。涉拳、刀、摔、甲杖，只要学得一门，就足以安身立命。现在你要和我学，那这些我都会教你。」

    在场的唐人们这会都屏气凝神，其中鲜于岳看赵怀安的眼神最为复杂，他已经猜出了赵怀安的想法。

    看来，我蜀地也要出这赵怀安一位豪杰了。

    赵怀安这边给自己吹完牛，心里想着还是要给他们这个学派弄个名头，这样以后也能打出品牌来。

    他之前和老六聊过，知道这会最时兴的就是结社，上至达官贵人，下至普通百姓，都爱入各种社。

    什幺抄经社啊，法会社啊，还有一些文人雅客弄的诗歌社，再然后就是各行各业弄的小圈子行社，卖米的，卖布的，卖醋的，都爱搞这种小团体，搞区域垄断。

    所以，赵怀安想了一下，他也结个社，就叫「义社」，无论搞社团还是教徒弟，肯定是「义」字当头嘛。

    然后就是社团纪律了，这些门徒都以后会是核心干部，乘着他们没定型，给他们定高点。

    他可知道这会的丘八一个个反骨，那就更要上上强度了。

    于是，就听赵怀安沉吟片刻，又继续说道：

    「黑羊你记住了，我这社名为义社，社里皆是兄弟，社内无他规，唯三条。」

    「其一，忠字为本。我社兄弟当对本社忠心不二，不可为利出卖手足。」

    「其二，孝字在心。我社兄弟当诚备事亲，竭尽奉孝，不可负父母养育之德。」

    「其三，义字当头。我社兄弟当情同手足，死生相托，吉凶相救、福祸相依，患难相扶。」

    看着在场众人动容，赵怀安越发得意，又给自己加了戏。

    只见他正声正气，伸出三指向天，唱道：

    「外人乱我兄弟者，必杀之。兄弟乱我兄弟者，必杀之。」

    黑羊前部分还听得懂，后面已经是晕头了，幸好旁边的阿奇墨在一旁翻译。

    此时黑羊泪流满面，当赵怀安全部说完后，他哭着说了一句汉话：

    「喏！」

    这是黑羊少有会说的汉话。

    赵怀安点了点头，对旁边的阿奇墨说道：

    「老莫，你告诉黑羊，他这个名字要换，以后他就叫杨茂。」

    阿奇墨欢喜，忙告诉了黑羊。

    而那边黑羊则小声地念着杨茂这个名字，要把名字念到骨子里。

    赵怀安这边欣喜着，一直欢乐的赵六却沉默了，他摸着腰间的唢呐，回忆起父亲带他去乡里拜师的场景，满是心酸与无奈。

    ……

    刚刚赵怀安搞那幺大场面，就是想把气氛烘托起来，看看其他人的反应。

    赵六不知道咋了，一副委委屈屈的样子，而那个土豪鲜于岳显然是个聪明人，他应该是看出了自己的心思。

    而那个任通一副则是跃跃欲试的样子，边上的宋远则笑得和桃花一样。

    嗯？不能多看。

    再看右边，老墨有点像是归心的样子，言语间还喊自己是「恩主」。

    嗯，这个名字不赖。

    杨茂不用多说了，都被自己弄哭了。

    而剩下的八个夷人则表情不一，有激动的，有冷漠的，还有跟着傻傻笑的。

    看来还要再加一把火啊。

    于是，赵怀安将目光放到了任通那，就决定是你了。

    他咳嗽了一声，对任通道：

    「老任，你上来，咱们比划比划。」

    任通没有犹豫，他把袍子往腰带里一塞，就上来了。

    他对赵怀安很佩服，也很感恩，所以知道赵怀安是打算表演一下，愿意上来配合。

    赵怀安拉着任通走到一处空地，随后对任通道：

    「来，用你的办法把我摔倒。」

    任通他们都是成都突将出身，这支部队虽然不是剑南道的经制之师，但战斗力一直是数一数二的，成立之初就是为了应对南诏人。

    而任通又是其中知名的斗将，其人本身出自巴县，那里自汉朝就是出将的地方，所以自有家学传承。

    因为知道赵怀安的实力，所以任通没有一上来就摔，而是绕着赵怀安打圈。

    但赵怀安却主动进攻，他一上来就抓住了任通的手，在对方手要抓向自己腰带的时候，忽然主动倒地。

    任通愣了一下，然后就发现赵怀安的脚不知道什幺时候已经缠在了他的腿上，再然后，也不知道发生了什幺，他就被摔到了地上。

    等任通反应过来时，赵怀安已经抓住了自己的左腿，动作怪异。

    任通正要瞪脚收腿，但马上疼痛就传来，然后他就听到赵怀安笑道：

    「疼就拍地。」

    任通是个硬性子，这话激起了他的脾气，就硬生生顶着，要将腿抽出来。

    可无论任通怎幺挣扎，他都无法挣脱，而且还越来越疼了。

    但任通依旧没有求饶。

    最后还是赵怀安松掉了十字固，留着任通躺在地上，喘着粗气。

    赵怀安将任通拉起来的时候，竖了一个大拇哥，称赞：

    「老任，你真是个硬汉子。」

    任通不好意思，嗫嚅着打算说话。

    但赵怀安直接抢话，笑道：

    「知道你想学，教你。」

    任通憨厚一笑，重重点了下头，接着拍着胸脯，意思是以后有事说话。

    别说，赵怀安还蛮喜欢任通的性子的，拍了拍任通的肩膀，将他扶了回去。

    他倒没真使劲，任通那脚过了这阵疼，很快就没事了。

    等赵怀安二人回来，众人已是一片喝彩。

    赵怀安心里高兴，打量着那群夷丁，活像推销会员的健身教练：

    「拳击巴柔，了解一下？」

 第九章 ：南诏 

    在场的大伙已经从刚刚的精彩中反应过来了，这会齐齐喝彩。

    但这些人都是看个热闹，只有当中的鲜于岳看出了门道。

    「赵君所用的技基颇有点角牴的影子，但技艺更加成熟、灵活，必是出自名家。这武艺最适合军中，我得学。但入义社却要再考虑考虑。」

    由不得鲜于岳不谨慎，他不是一个人，背后有一整个家族，对于这种结社有天然的怀疑。

    而那边，赵怀安刚坐下，已经被彻底折服的夷人们，又有两个站出来想要拜赵怀安为师。

    他们一个叫破头、一个叫铁奴，两人并不是本地夷人，而是来自西域的杂胡。

    虽然二人自称是西域唐人遗民，但赵怀安看两人的皮肤和面容却不大信，这两人倒是有点像伊朗那边的人。

    不过有一点赵怀安很高兴，就是这两人会说汉话。

    这两人和赵怀安介绍了他们的情况，他们和阿奇墨这些本地夷人不是一伙，而是那些吐蕃人从高原上带下来的。

    这些年来，随着高昌回鹘在西域的兴起，吐蕃人一直在收缩，像破头、铁奴这样的奴隶就是这样被带回本土的。

    此后二人就一直作为那群吐蕃武士的披甲奴，随队伍在好几个地方征战，有时候为高原上的贵族而战，有时候为了南诏人。

    所以破头、铁奴这两人还是走过不少地方的，也有心眼。

    一开始，他们选择隐瞒自己会说汉话，就是不信任赵怀安这几个唐人，毕竟他们刚刚还和唐军厮杀过。

    但昨夜赵怀安睡在他们中间，一副完全信任他们的样子，却让破头、铁奴二人有点感动，觉得这个唐人武士真不一样。

    不过，这只不过是有了一点好感，真正让他们忍不住的，是那唐人武士竟然愿意收一个羌人奴隶做弟子，传授武艺，而那武艺还那幺厉害。

    二人知道这是他们人生中唯一的机会，在这个世界，武艺是和知识一样是被封闭在庄园和门阀内的。

    像破头、铁奴他们，就是立再大功，也学不到这些。

    而越是他们这种披甲奴，就越渴望武力。

    因为在吐蕃那边一切都很直接，勇士就是可以享受一切。

    而他们这样的披甲奴不仅每次冲在最前，缴获也和他们没有一点关系，流血卖命也不过是赏一些青稞饼。

    之前赵怀安许诺的十贯钱他们也不在乎，他们就是想追随在赵怀安身边，学真本事。

    其实包括破头、铁奴在内的夷人们都不傻，他们当然知道，既然这个唐人武士不要钱，那肯定是要他们人了。

    只是夷人们的想法不一。

    像破头、铁奴都是西域杂胡，在这里无牵无挂，就想学真本事。而黑羊也是没家了，认识的阿奇墨也看样子要跟赵怀安，所以他愿意。

    但像其他人，虽然也羡慕，但因为山里有家，也厌倦战场，所以只想早点把赵怀安他们送到成都，拿到钱和家人团聚。

    事关自己命运，没有人是傻的，只是因为条件不同，选择不同。

    而正是这一刻的选择，决定了这些夷人们不同的命运。

    ……

    赵怀安不知道夷人们的心思，但也明白自己把气氛都烘托到这里，也不过是三个夷丁愿意追随自己，估计再努力也差不多是这样了。

    所以赵怀安就把心思放在了破头、铁奴二人，让他们行了拜师礼后，又给他们取了名字。

    一个叫孙泰、一个叫赵虎。

    就这样，赵怀安的队伍也算开张了。

    先是赵六，和他有逃命的友谊。然后是杨茂、孙泰、赵虎三个夷丁门徒。最后是老墨，他岁数也大了，估计也不回山了，后面多半也是投靠自己。

    这样下来，自己的队伍也有六个人了。

    咱这日子终于要好起来了。

    之后，赵怀安和鲜于岳商量了一下，决定继续赶路，老墨他们说，要到邛州至少还要十几日呢。

    于是，众人各自收拾了包袱，然后就向着山林深入继续出发。

    ……

    之后的几天，赵怀安在夷丁的带领下，深入草莽，沿着邛崃山的外围行走。

    这一路，赵怀安只要休息就会教授杨茂、孙泰、赵虎三人巴柔，而且丝毫不避着其他人。

    其间鲜于岳、任通、宋远也都来请教学习，即便他们三人没提加入义社，但赵怀安依旧不藏私，倾囊相授。

    甚至那些杂夷也在旁边看，赵怀安也大大方方的展示。

    就这样，赵怀安的磊落豪气让夷汉敬佩，没见过这幺无私的武人。

    而鲜于岳、任通、宋远则对赵怀安更佩服了，如果说他们之前是因为救命之恩而亲近赵怀安，现在则是佩服他的人品。

    鲜于岳不好意思占便宜，主动将自己的弓术传给赵怀安。

    前几天在草甸的战斗，他已经看出赵怀安的弓术稀烂，所以就想以弓术换赵怀安的巴柔。

    赵怀安本来就想好好学学弓术，现在看鲜于岳愿意教，自然高兴。

    而这一学，他就发现鲜于岳的不凡了。

    那就是鲜于岳的弓术自然厉害，但比弓术厉害的是，他相当会教。

    这就不容易了。

    一个人可以自我琢磨然后坚持锻链，也能练好弓术，但能将弓术教得好，则必然有上好的师承，如此才能讲得鞭辟入里。

    这下子，赵怀安对鲜于岳的身份更好奇了。

    终于，在今日，他们决定到附近一处羌人聚落换点补给的时候，落在后面的赵怀安终于问鲜于岳：

    「老岳，你肯定出自阀阅大家吧。」

    鲜于岳摇头，似乎不想提这个事，但嘴巴张了张，终究还是说了：

    「赵君，你我一见如故，我也不瞒你。」

    「我家的确高品，但那已经是百年前的事了，家祖上正是天宝年间的剑南节度使，的确显赫一时。但后来家祖在天宝十年的攻打南诏战争中，全军覆没，仅以身免，自此家道衰弱，我也只能于军中打磨。」

    鲜于岳说得淡然，但只看他的神情就知道他内心有多不甘心。

    赵怀安也能懂，他前世的一些二代朋友，家道中落后就有这样的，明明比中产都过得好了，但一提到以前，还是浓浓的不甘心。

    人啊，只要祖上阔绰过，再想过普通日子就难喽。

    不过赵怀安却听到了感兴趣的，他问：

    「所以老岳，你应该对南诏相当了解了？我一直有个疑惑，那就是那南诏也是撮尔小国，如何能与大唐相抗，甚至还主动犯边？」

    其实赵怀安这个问题很愚蠢，毕竟赵怀安所在的黎州军就是抵抗南诏的前线，难道还不了解自己的敌人？

    但鲜于岳并没有深究，他一路上其实也看出了赵怀安的古怪地方。

    就是明明见识不俗，但似乎对人情世俗都不怎幺了解。就说昨天如厕，这赵怀安还不愿意用树叶擦，反而感叹有纸就好了。

    鲜于岳在家也的确用纸擦，但那是有贵客上门才这幺招待，一般自家用的时候，还是用厕筹。

    说到底，他们鲜于家的确不如以前了。

    而赵怀安的背景，这一路鲜于岳也从那个叫赵顺的乐人口中了解清楚了，知道他是寿州人，是避难入蜀，后进的黎州军的牙军。

    所以按照赵怀安的生活背景，他应该是完全不知道能用纸擦屁股的。

    有时候，这赵怀安的做派简直比他都要上流。

    鲜于岳是个君子，从不愿意以阴私揣测他人，更不用说赵怀安还是自己的救命恩人。

    所以当赵怀安问出这样的傻话，他还是解释了：

    「赵君，此问要答也不难，左右不过是剑南道西南所在，林深树密，瘴气笼罩，我天军难以施展，所以屡有挫败。」

    「但我要是这样回，就是糊弄赵君了，也显得我鲜于岳是个庸人。」

    「赵君，你可知成都内的第一豪富为谁家？」

    赵怀安哪知道？

    鲜于岳说道：

    「严家。」

    看赵怀安一点反应没有，鲜于岳就知道自己这个恩人是一点没听过严家。于是解释道：

    「严家本是梓州豪族，德宗朝出了个严震，有扶保社稷之功，从此这严家就起势了。严震有个从祖弟叫严砺，当年参与平定刘辟之乱，后纵兵劫掠成都，于是严家遂大富。」

    「但严砺倒后，这严家抓住了茶马贸易，与南诏、吐蕃互市，每年来往的商队都有五六支，是真正的富可敌国。」

    赵怀安有点明白过来了，他怀疑：

    「所以南诏难制是因为有严家这样的内贼？」

    但鲜于岳却依旧摇头：

    「不是严家是内贼，而是成都上上下下都参与此，甚至南诏那边也有人，那些南诏人和咱们唐人已经无太多区别了，都离不开这金银啊。」

    赵怀安品出味了，看来这里面的水很深啊，他见鲜于岳很有见地，继续问：

    「那老岳，你如何看这一次南诏入侵？他们下一步会打到哪里呢？」

    说到这个，鲜于岳神色严肃起来了，他只告诉赵怀安这样一个现状。

    那就是现在剑南西道十四州七十一县，第一可战之兵不是别部，正是此前赵怀安所在的黎州军。

    鲜于岳告诉他，现在黎州兵一败，后面邛崃关、荣经、雅州肯定都保不住，因为这些地方的镇兵早就腐败透顶，压根不堪用。

    唯有邛州有兵，防务堪用，如果邛州再丢，那南诏就要打到成都了。

    这番话反把赵怀安说得犹豫了，他们此行就是邛州，觉得那里是大后方，但现在听鲜于岳的意思，那地方反而成了前线？

    那还要不要去邛州啊！

 第十章 ：铜山 

    很快赵怀安就不用纠结这个问题了，因为鲜于岳告诉他，按军中律，如他这样的溃兵，必须要回到地方归军，一旦被发现，杖刑、徒刑都是轻的，遇到严的，直接要掉脑袋。

    而反过来，能在溃退中主动归队，不仅处罚减轻，如果还有出色表现的，还能获功。

    鲜于岳告诉赵怀安，虽然天下礼崩多年，溃兵乱卒数不胜数，尤其是四年前朝廷征发大兵平定徐州庞勋兵变，双方交战经年，中原之地早就是溃卒遍地了。

    但在蜀地，情况却截然不同，因为多年安定，又是朝廷直管的藩镇，所以唐制律令在蜀地依旧执行得很严格。

    像赵怀安这样的外地人，有口音，根本不可能在蜀地躲多久，被发现是迟早的事情。

    所以鲜于岳劝赵怀安不要做傻事，和他一起回邛州归军。

    而且鲜于岳还告诉赵怀安一个好消息，那就是他之前杀了的六个吐蕃士兵是可以计算军功的。

    虽然军中是按照首级计功最准，但当时他们在山林中逃亡，根本不可能带血淋淋的首级上路，不然路上就要被猛兽围袭。

    但鲜于岳长了心眼，将这六个吐蕃兵的辨发都割了下来。

    吐蕃人的辨发是很有辨识度的，所以军中有时候也会认，到时候再加上赵怀安缴获的吐蕃甲胄，鲜于岳向赵怀安保证，这功劳肯定算。

    鲜于岳对赵怀安真是苦口婆心，因为他看出赵怀安多少有点不想回唐军的意思了。

    他不忍心赵怀安这样的豪杰落草为寇，这样的本事，只有在军中才能一飞冲天。

    看鲜于岳这幺着急的样子，赵怀安还有点感动。

    这老岳还怪热心的。

    于是，他将前头领路的阿奇墨喊来，问道：

    「老墨，咱们还有多久能到下一个聚落点？」

    阿奇墨扒着手指估算着，然后给赵怀安一个答案：

    「快了。」

    听了这话，赵怀安的脸就是一黑，因为他一个多时辰问老墨时，他就是这幺回答自己的。

    这老墨到底有没有时间概念啊？

    即便内心有一万句怨言，赵怀安还是挤出了笑脸，接着「鼓励」老墨：

    「老墨，还得是你，要不说有一老，有一宝呢，你就是活宝！」

    阿奇墨当然听不懂赵怀安的阴阳，咧着嘴笑着，露出残缺的黄牙，脸上的褶子也绽放成了菊花。

    看到这个，赵怀安又有点内疚了。

    哎，这老墨也是个苦命人，据说他今年才三十六，这牙就掉了一半了。

    记住我们网

    于是，他拍了拍老墨的肩膀，说道：

    「那就继续走吧，反正不着急，咱们的补给还够两天。」

    此前他们已在山林中走了两天，一路上都没遇到南诏人的踪迹。

    他们是往偏西北走，而南诏军是往东北方的荣经、雅州一带进军，只要过了中间一段，后面就安全了。

    所以赵怀安他们才决定出山林，由老墨带领，沿着河流去下一个聚落地休整，顺便打听一些外界的消息。

    那个地方老墨去过，他说那里是很多茶马商人的休息地，之后就慢慢形成了一个小市。

    ……

    这边，赵怀安正打算让老墨继续带路，边上的鲜于岳却主动问起了话，这是他第一次和这些夷人们说话：

    「那地叫何名？」

    老墨见问话的是「尊贵」的汉人贵族，哈着腰说道：

    「咱们都叫那野牛市，不过听一些唐人说，那里以前叫铜山关城。」

    赵怀安对此是毫无反应，但鲜于岳听到了却颇为萧索地对赵怀安道：

    「未曾想当年韦公所建之边关，今却入腥膻之手。」

    边上的赵六也搭话：

    「亏先人。」

    赵怀安见老墨有点尴尬，忙对老墨道：

    「你继续向前带路吧，尽量落日前到，不然又要在外面露宿。」

    老墨恭敬点头，然后就转身回到了队伍前，只是相比之前，脚步有点沉重了。

    看来老岳的话，伤到了这个夷人了。

    他正打算委婉劝一下鲜于岳，毕竟现在大家都一起逃命，不利于团结的话还是不要讲。

    鲜于岳反倒是先劝起了赵怀安，只听他真诚说道：

    「赵君，这些夷人还是要防一防，国朝吃了这方面的亏还少吗？自古胡夷，禽兽也，畏威而不怀德，强必寇盗，弱则卑伏，不顾恩义。」

    赵怀安有点尴尬，但并不反感鲜于岳，因为这老岳是一个非常有社交分寸的人。

    之前自己要教这几个夷人巴柔，这人就有点反对，但怕交浅言深，才没说。现在经过几天的相处，和自己已经很熟悉了，这才来劝。

    不过赵怀安也也有自己的考虑，因为相比于汉人，这些夷人会更下死心。

    很简单的一个道理，如果后面回成都，像杨茂、孙泰、赵虎这样的夷人，人生地不熟，反而要靠拢在自己身边。

    当然，到时候，赵怀安肯定还会招一些唐人做门徒，这样更放心。

    所以对于鲜于岳的好心提醒，赵怀安虽然不能照做，但心里还是感动的，他有心避开这个话题，便问了刚才心中的一个疑惑：

    「老岳，你刚才说的韦公是何人呢？」

    很明显，鲜于岳被赵怀安这句话给问懵了，他看着赵怀安那清澈的眼神，只觉得如鲠在喉。

    不过边上赵六倒是兴奋，他一拍手，大大咧咧道：

    「赵大，你是不知道啊，韦公可是额们关中人的骄傲，是京兆韦氏郿城公房的，那地方额去吹过白事，气派得很。……」

    赵六这一讲就是一路，虽然其中大部分都涉及自己的「光辉」事迹，但还是在最后说了韦公的姓名。

    所谓韦公，正是韦皋，据说是德宗朝就做了剑南节度使，把持蜀中二十多年，在当年就是假蜀王。

    不过更多的，赵六就说不上来了，毕竟年代那幺久他层次又低，哪知道这些。

    所以，后面这一路，更多的是鲜于岳在补充，说了韦皋在蜀的功绩，言语间很是推崇这位节度，说有唐以来的蜀中节度使，韦皋称第一。

    贞元四年，他于清溪关大破十万吐蕃兵；贞元十七年，更是主动攻蕃，转战两千里，击吐蕃军十六万，破七城陷五镇，俘民户三千、活捉蕃兵六千、斩首万余。次年更是再败吐蕃援军十万，生擒吐蕃大相论莽热。

    用鲜于岳的话来说，那一战直接把吐蕃的骨头都打断了，此后七十年不敢拥兵南下。而现在的南诏，在韦皋时期更是恭顺得和羊一样。

    最后鲜于岳颇有点真情流露，说道：

    「设使韦公尚在，其威略素着，恩威并施，南诏何敢衅兵，构祸西南？」

    这边鲜于岳说得口若悬河，赵怀安本该是听得入神的，可忽然看到边上摇头晃脑的赵六，脑子里一个恍惚：

    「这老六业务倒是丰富，走南闯北的，看来这唢呐还是吹得不错的，以后有机会也给咱吹一吹。」

    但赵怀安马上就意识到不吉利，连连呸呸呸。

    不过鲜于岳说的这些，也的确让赵怀安大长见识。

    因为在他印象中吐蕃不是很猛吗？几次杀得老李家丢了长安，仓皇逃跑。没成想在蜀地被打成了死狗？

    乖乖，这个韦皋是真猛，看来中晚唐也是有人物的，不能小觑啊。

    不过在听的时候，赵怀安也意识到了自己的一个劣势，那就是自己对于国朝人物、典故了解的太少了。

    如果一直在底层打转也就算了，但要是想进步，难免就要和中上层人物打交道，到时候一聊天，咱这边什幺都不懂，真会被人小瞧的。

    想到这里，赵怀安暗暗决定，等自己挣到第一桶金，就去雇个读书人给自己讲讲这些国朝典故。

    不过这都是以后的事，现在不是正好有个权贵子弟吗？

    虽然这老岳说自己家道中落了，但瘦死的骆驼比马大，这不，这些国朝典故是信手拈来。

    现在咱没钱没人，但学习不能耽误，先把这个免费的工具人用起来。

    就这样，这一路，赵怀安问了鲜于岳很多蜀中人物，鲜于岳知无不言，毫无不耐之色。

    之所以如此，除了救命之恩在，更多的还是赵怀安相当会给情绪价值，每每都能说到鲜于岳的心坎。

    而另一边，赵怀安也发现鲜于岳这人的优秀，不仅没豪门子弟的矜骄，自己也文武皆就，堪称大唐的俊秀人物。

    就这样，二人情投意合，意气相投，要不是很快到了铜山关，差一点便对天盟誓，歃血为盟结为异姓兄弟。

    ……

    老墨终于说对了一次，他们真的很快就赶到了目的地，铜山关城。

    但和老墨描述的不同，映入赵怀安眼里的铜山关遗迹不像个市集，倒像一个军砦。

    此时，众人就隐匿在密林中，屏气敛息，小心翼翼地打量着前方的营地。

    营地依傍在河流边，外围是一圈稀稀疏疏的木栅，十几顶帐篷散在里面。

    在营地的外围，围出了几个牲口栏，有牛有马，人还不少。

    这个时候，赵六忽然质问沉默的阿奇墨：

    「你不是说这里是市集吗？哪来的兵？」

    阿奇墨看了一眼赵怀安，然后小心对赵顺解释：

    「这里之前的确是聚落，一些茶马商人常在这里歇脚和山里的大伙换点东西。但这里为何有兵，实在不清楚呀。」

    更多的话阿奇墨没敢多说，因为他看到那个叫任通的汉人已经抽刀站在了他的身后。

    阿奇墨吓得跪在了地上，对赵怀安哭道：

    「恩主信我啊，不敢骗恩主。」

    赵怀安没说话，鲜于岳就对他道：

    「赵君，夷人信不过，将我们引到这，必是要卖我们。」

    说完，鲜于岳直直地看着赵怀安，他的两边，任通和宋远执刀虎视眈眈。

    赵六缩到了赵怀安的身后，孙泰、赵虎默默退到了一边，剩下的夷人们惊慌失措，也拔出了刀指向了对面的唐人。

    只有杨茂和阿奇墨一起跪在地上，哀求地看向赵怀安。

 第十一章 ：入砦 

    赵怀安在思考，鲜于岳为何要在这个时候说这样的话？还拔了刀。

    在他看来，阿奇墨没有动机出卖他们。道理很简单，这人就在自己身边，他要是敢卖自己，他能活？

    这个道理，鲜于岳不会不清楚，却依旧要诬杀老墨。

    原因何在？

    但现在，他只能将这个疑惑压在心底，主动走到阿奇墨的面前，扶起他：

    「老墨，我信你。」

    阿奇墨哭了，嗫嚅着要再次解释，但被赵怀安给制止了。

    赵怀安转过身，冷冷地看向鲜于岳，质问道：

    「老岳，你知道老墨是不会卖我们的，你要是想杀老墨何必找这样的托辞？你直接杀好了，但我告诉你，老墨，我保定了。不信，你问问我的刀。」

    说完，赵怀安将腰间的横刀冲向了鲜于岳三人，再不说话。

    鲜于岳的脸上明显有了怒气，但囿于赵怀安，他还是耐心解释：

    「赵君，这一路上我看这夷人几次于林中留有痕迹，形迹可疑，实难信任。现在又将我们引到这里，要用言语诓骗我等入营，一旦信之，你我必死。」

    鲜于岳说完，边上的任通也烦躁地对赵怀安道：

    「恩公，管那幺多作甚，这等夷人杀了便行。彼辈猪狗，多年来于我大唐、南诏与吐蕃三方之间，反覆无常、首鼠两端，他嘴里说的话，我一字不信。」

    宋远也温言劝赵怀安：

    「恩公，夷人的确不可信啊！再且后面的路我们晓得，也无需用到此人，何必冒险。」

    甚至，赵六也靠了过来，小声哼道：

    「他们说的没错，那帮山里的瓜怂，之前就给南诏人带过路，都是一伙滴。赵大，要不还是杀了吧。」

    这下子赵怀安算明白怎幺回事了。

    这些夷人所在的邛涞山区是南诏、大唐、吐蕃的缓冲带，诸多夷人部落常游走在三方之间，今个帮南诏，明个帮吐蕃，手上肯定有唐人的血债。

    鲜于岳他们三个肯定早就想杀光这些个杂夷了，只是应该不知道山路，才一直隐忍着。

    现在终于到了铜山关，而他们晓得后面的路，所以就想在这卸磨杀驴了。

    但赵怀安岂能让他们杀了老墨。

    老墨被杀，那些夷人肯定要跑，甚至自己刚收的三个门徒也要离心，那自己刚搞的小团体不就散了？

    等等？这鲜于岳是不是就是要翦除自己的羽翼，让自己没个势力？自己这一路和他聊那幺多，肯定是让他给惦记上了。

    片刻间，赵怀安想起了那段话：

    「请客、斩首，收下当狗。」

    这孙子，我要拿你当兄弟，你竟然把我当狗？这几个老祖宗，人心太恶了。

    电光火石之间，赵怀安忽然想到了办法。

    他对鲜于岳道：

    「老岳，要回邛州，是不是必须过这铜山关。」

    鲜于岳叹了一口气，点头：

    「不错，去邛州，必须要穿这铜山关，然后沿河向东。我知道你意思，但你真的要信这些人？」

    赵怀安拍着胸脯，正色：

    「我信，如这些夷人真卖我，我手杀之。但现在，不要因为猜忌，就自相残杀，后面要走的路还很远。」

    说完，赵怀安扭头对阿奇墨：

    「老墨，你都听到了。我信你，但你也需要让他们信，所以你要给大伙立下投名状。」

    阿奇墨没听过投名状这个词，但猜到了意思，坚定回赵怀安：

    「恩主，你放心，老墨什幺都愿意干。」

    赵怀安点了点头，他先扭头看向退到一边的孙泰、赵虎二人，呵斥道：

    「我这人最恨别人不诚心。你们要是有多余想法，我不拦你们，赶紧走。但要是还想追随我，就别让我见到下次。」

    孙泰、赵虎两个人慌了，慌忙跪地，其中孙泰大着胆子，解释：

    「赵师，我二人不敢有二心，刚才只是……」

    赵怀安粗暴地打断了他的话，只说了一句：

    「我不听这些，我只告诉你们，有下一次你们就给我滚！现在就给我起身，到我后面。」

    两人一抖，磕了头后，连忙到了赵怀安身后。

    稳定了两个三心二意的门徒，赵怀安对阿奇墨道：

    「老墨，你先和杨茂还有那些夷人们解释，知道该怎幺说吧。」

    阿奇墨连连点头，然后将杨茂拉起，又和剩下的夷人们说着话。

    虽然不知道阿奇墨如何劝说的，反正效果很显着，其中几个夷人甚至还对鲜于岳不好意思的笑了。

    众人纷纷收兵，氛围好似回到了之前。

    赵怀安也不动声色，对鲜于岳道：

    「老岳，现在必须众志成城，要想通过铜山关，靠我们几个人是不够的，我们需要这些夷人。这样，你不是不放心老墨嘛，一会我带着他先去前面营地看看。你和众人一起留在这里，等我消息。」

    鲜于岳思考了一会，同意不针对那些夷人，但却不同意赵怀安去犯险，如果真要去探查，他可以去。

    这番话让赵怀安心中的芥蒂去掉了不少。这老岳还是念恩情的，愿意代自己犯险，就是不知道为何这幺恨夷人。

    不是说大唐都很包容的吗？

    赵怀安心里舒服不少，但还是摇头拒绝了：

    「这里面熟悉两边话的只有老墨，老墨哪敢和你一起去营地，这事就只有我能做。」

    赵怀安说的太在理，鲜于岳无言以对，只能同意，不过他在言语中暗示，一旦赵怀安真的回不来，他必然是要杀了这些夷人的。

    对于这个暗示，赵怀安完全无所谓，毕竟他都死了，还管得了这些？

    安抚完鲜于岳他们，赵怀安又对赵六吩咐：

    「老六，机灵点。以后重建咱们黎州军，不还得有人？这些就是咱们以后的家当，给咱护着点。」

    说着，赵怀安又给赵六画了个饼：

    「老六，跟着我，好日子还在后头呢。」

    对此，赵六猛猛点头，显然很吃这一套。

    然后赵怀安又把孙泰、赵虎喊到一边：

    「我很看好你们，能从西域活到这，说明你们是有份气运在的，现在就差了点实力，所以收收心，就在我身边好好学。等我回来，就教你们义社绝学，好好干，不要让我失望。」

    这番话是又拉又打，孙泰、赵虎被哄得连连点头，他们向赵怀安保证会听六哥的话。

    六哥？

    赵怀安愣了一下，然后看向了赵六，暗骂：

    「这个老六，挖我墙角倒是快，回来收拾你！」

    搞定队伍中的夷汉矛盾，赵怀安就带了把横刀，连甲胄也不穿，就和阿奇墨走向了前方的铜山关营地。

    ……

    走在阿奇墨后头，赵怀安心里也有点颤。

    他也不太确定这老夷会不会卖自己，但他没得选，这世道手里要是没自己的力量，那就真的只能给鲜于岳这样的世家当狗了。

    此刻，赵怀安是真的有点累，收小弟怎幺就这幺难？

    那鲜于岳三个也就算了，明显已经是一个团队了，但连自己收的三个门徒，也都是各有心思。

    也叫赵六勉强跟自己一路，刚刚冲突的时候是站在自己身后。

    不过累归累，赵怀安却并不气馁，他对自己有信心。

    无论是和他们，还是和这个世界，他赵怀安都会建立起羁绊的。

    ……

    二人很快就来到了营地的外围，这里的确如老墨说的那样，是一个集市，有不少摊位都摆放着一些山货。

    这个时候，阿奇墨低头对赵怀安小声道：

    「恩主，我看到了熟人，我去问问这的情况。」

    赵怀安点头，回道：

    「好，我和你一起去。」

    阿奇墨带着赵怀安来到了一处摊位，这里有个老汉在卖柴，看到阿奇墨走来，还热情地打招呼。

    随后阿奇墨就和这人聊了起来，而这个时候，赵怀安小心打量营地。

    营地的防御很薄弱，扎的木栅也很浅，能看出是临时扎的。然后没有岗哨，没有巡逻，连这个集市也没有人在看守，看来这支兵并不是常驻这里的。

    在赵怀安打量的时候，那边阿奇墨已经问清情况了。

    他和那人寒暄完，拉着赵怀安到了一处人少的地，小声解释：

    「恩主，问到了，这里的兵是一群吐蕃兵，说是最近才来的，但不知道原因，只是控制住了这里的关口。」

    赵怀安问了一个要紧的：

    「知道营地里有多少吐蕃兵吗？」

    阿奇墨回道：

    「那人不知道这些，不过和我说，之前营地里已经有一波人走了，就在昨天。」

    赵怀安眉头紧皱，正要和阿奇墨说下面的话，忽然看到前面有人聚在了一起，声音还越来越大。

    看到这里，赵怀安也拉着老墨挤了进去。

    ……

    赵怀安和老墨刚挤进来，就看到三个执刀武士殴打着一个老叟。

    这三人看着像是夷人，头发梳着小辫子盘在头上。别看凶横，但人估计不富裕，浑身上下除了一把刀，就是一身洗的发白的衣服一双草鞋。

    而被揍的老叟，头发束在一起用黑布包着，像是个唐人。

    三个落魄夷人武士后面还有一群帮闲，他们一边笑，一边搬老叟脚边的竹筐，里面是满满的山货和稻米，还有几块腊兔肉。

    那老叟向三个武士哀求着，但手却抓着竹筐死不松手。

    这把其中的矮个武士惹恼了，草鞋重重的踩在了老叟的手掌上，一边碾，一边用土话大骂老叟。

    忽然，一句话从后面传来，却是赵怀安指着那人，对身边的老墨问道：

    「老墨，他在喷什幺粪？」

    声音很大，所有人都看向了赵怀安，包括那三个夷人武士。

    而赵怀安同样地盯着他们。

 第十二章 ：快刀 

    身高八尺的赵怀安在人群中本就是鹤立鸡群，之前那伙夷人早就注意到了他。

    现在看到赵怀安大声说话，其中一个听得懂唐话，转身呵斥：

    「唐人，别多管闲事，免得大祸临头。」

    赵怀安听着蹩脚的唐话，推开身边站着的老墨，走出人群。

    他双手插在衣袖里，对着那个会说汉话的夷人武士，哼道：

    「路不平有人踩，事不平有人管。这老汉何错？要受得你们这份毒打。」

    在赵怀安说这个话的时候，另外两个夷人已经从两侧包了过来，其中一个已经绕到了赵怀安的右手后侧，一言不发，虎视眈眈。

    而左手边的那个，也就是刚刚踩老叟的那个矮子，走到了赵怀安的左正前方，正用土话说着一些垃圾话。

    三人的手都扶着刀鞘，上下打量着赵怀安，只要不对劲，就会在第一时间斩杀这个冒失的唐人武士。

    对于三人的恶意，赵怀安毫无反应，只是隐蔽地扫了一眼右后方的那个夷人后，就满脸冷笑。

    他不屑地对着前面的夷人，嘲笑道：


    「一群猪狗，果然无可救药。」

    这句话直接点燃了那三名夷人的怒火，中间那个会说汉话的夷人，直接一步上前，抽出刀就劈向赵怀安。

    但赵怀安明明双手插袖，却后发先至，右手逆拔横刀，从下至上，高位持刀后，一刀就劈在了夷人武士腰腹的空挡处。

    一声惨叫后，赵怀安迅速收刀，右脚向后方退，丝滑地完成了身位的变换。

    此时站在右后方的夷人，刚将刀高举在额头，准备砍，就看到那唐人忽然面向了自己，还俯身下潜，手里的刀也横切向了自己的肚子。

    电光火石间，又是一声惨叫，这个夷人的肚子被直接剖开，下水混着鲜血流了一地。

    赵怀安迅速解决掉两人后，转头看向了仅剩的那个夷人。

    此时那人刀也举在头顶，但身子已经惊骇得发僵了，看到那「恶煞鬼」凶戾地看向自己，吓得连忙后退。

    但赵怀安并不打算放过他，追步上前，刀从右位切上，直接将此人的持刀手臂砍断，然后刀横着斩在了他的脖子上。

    「噗通」

    毫无生机的尸体重重的砸了地上，鲜血从喉咙的刀口处狂喷。

    整个集市似乎都静止了，然后下一秒，有人哭着大喊：

    「杀人了！」

    接着围着看「热闹」的人群一下子炸开了，如同鸟兽一样四散奔逃。

    而赵怀安将横刀上的血振开后，收刀回鞘，然后吩咐阿奇墨将老叟的竹篓带上，就拉着还发愣的老叟快步撤离。

    在赵怀安三人离开营地外的市集不久，从营地里跑出一队吐蕃兵，他们先是看了一眼躺在地上的三具尸体，又抓了市场上的人问话，然后就收兵回去了。

    而这一切，都被不远处的赵怀安看在眼里，随后就带着阿奇墨和那个老叟一起回去了。

    ……

    等赵怀安回来的时候，看到夷人们和鲜于岳三人泾渭分明的坐在两边，赵六和自己收的三个门徒走坐在中间，都没人说话。

    此时赵六看到了赵怀安回来，忙起身拍了拍自己，而身后杨茂、孙泰、赵虎也利索起身，迎了过来。

    赵怀安拍了拍老六，然后就主动走到鲜于岳那边说道：

    「关里的情况我看了，那些吐蕃兵应该是临时到的这里，人数至少有二十人以上。」

    刚刚从营地里跑出来的吐蕃兵大概就是这个数字，也不知道营地里还剩下多少。

    听到吐蕃兵人数不多，鲜于岳眉头舒展了不少，不过他看到赵怀安衣裳沾血，疑惑：

    「赵君是和吐蕃人交战了？」

    赵怀安摇了摇头：

    「没有，只不过顺手宰了几个渣滓。」

    说完，他把老叟喊来，温声道：

    「老汉，那几个人是有党羽的，那个市场你不能再去了，你这里的稻米、腊肉就卖与我吧。」

    老叟这个时候已经还魂，他一个劲对赵怀安感激，说这一筐东西不要钱，就送给赵怀安。

    赵怀安能占这个便宜？再说了，他有钱！

    于是，他冲赵六一喊：

    「老六，将你那银铤给这老丈。」

    赵六一听这话只感觉心肝一起痛，他死命摇头：

    「不行，我这有铜钱，够给这筐稻米了。」

    赵怀安懒得和赵六啰嗦，直接从他的衣带里抢过银铤，还骂了句：

    「老六，你也是要做大事的人，斤斤计较这个？以后钱多的是。再说了，给铜钱，老人家能搬得动？」

    然后赵怀安就将一块五两重的银铤递给了老叟。

    老叟怎幺敢收，但赵怀安一个劲塞，到底还是「被」给了。饶是如此，老叟也是一个劲说：

    「给多了，太多了。」

    赵怀安不搭这个话，而是问营地的事：

    「老丈，我看你是唐人，怎幺到了这里卖稻米。」

    这本是平常寒暄，但奇怪的是，老叟嗫嚅半天，还是没直接回答赵怀安的话，只是一个劲的感谢。

    赵怀安不明就里，但后面的鲜于岳则悄悄拉了一下他的衣服，他也就不追问这个了，而是问了最重要的问题：

    「老丈，这铜山关的情况你知道吗？」

    这下子，老丈倒是知无不言了。

    也正是通过老叟的情报，赵怀安等人了解了铜山关内吐蕃人的事情。

    原来在十几日前，大概有数百多的吐蕃部落兵抵达到了铜山关，因为关墙失修多年，早就坍塌得不像样了，所以这些吐蕃兵就在废墟的南面扎了木栅。

    不过这些吐蕃兵抢占了铜山关后，却并没有禁这里的山市，反而自己也在市面上买卖。

    有了这些吐蕃兵的加入，这个小山市规模倒大上了不少，一些山里更深处的部落也翻山越岭到这里互市。

    这些吐蕃兵一直呆到了前日，据说是有几个南诏人来到了这里，之后营地内的吐蕃兵就向着南方倾巢而出了。

    现在里面有多少，老叟说不上，但肯定不多。因为自吐蕃兵出营后，剩下的吐蕃人就再没去过市场，一直龟缩在营地内。

    要不是这样，那些流浪的夷人刀客也不会在市场上那幺嚣张跋扈。

    老叟说完这些后，赵怀安就让老六将包袱里的肉干、稻米全部拿出来分给众人吃，就单独拉着鲜于岳到了一边。

    二人盘腿坐在草甸上，小声说话。

    「老岳，你来讲讲。」

    鲜于岳思考了一会，颇为欣喜道：

    「赵君，要是那逃户没说谎的话，那现在正是我们闯关之时。」

    赵怀安愣了一下：

    「逃户？」

    鲜于岳知道赵怀安肯定又是不知道情况，就解释了一番。

    原来在这处三不管地带，不仅有吐蕃、夷、羌、邛等部落，还有大量的汉人逃户，他们都是躲避官府的税收，才逃进山里的。

    鲜于岳告诉赵怀安，在蜀地这种情况很普遍，虽然蜀地饶富，但正因为此，税赋更重，不仅要供给朝廷，还要维持吐蕃、南诏两边的防线。

    而这些年来朝廷又接连打了几次大仗，尤其是五年前平定庞勋之乱，朝廷为了筹集粮饷，在蜀中征发更重，这一下子就引爆了蜀地百姓的恐慌。

    剑南各县户口多逃逸，有些靠近巴、岷、邛山区的地方，甚至是整乡整乡逃跑。

    地方根本抑制不住。

    而这些逃户入山后，于山间草甸开垦山田，平时自给自足，只有固定时间有互市了，才会到市场上卖些粮食和山货，换取生活必需品。

    赵怀安听完这些才恍然大悟，这不就是那老叟的样子嘛，怪不得问他怎幺到这里的，支支吾吾。

    不过赵怀安并不知道，鲜于岳只是说了一部分，另外一些碍于世家的身份也不方便说。

    因为大量的逃户除了跑入山林，更多的还是被他们这些豪族给吸纳了，然后又被用在开辟荒田，建立庄园。

    而南诏那边同样得益于这些逃户，这些年来南诏也不好过，但为何今年执意攻打剑南？就是这些年大量逃户跑进了南诏，让南诏那边知道了蜀地虚实。

    这些东西肯定是不方便和赵怀安说的，所以鲜于岳也不主动讲这些。

    赵怀安不懂这里面的弯弯绕绕，他想了一下，忽然说了个办法：

    「刚刚我在市集弄了点动静，那些吐蕃人虽然没出来追，但肯定有了警惕，所以我打算再带队去试探一下，争取将里面的吐蕃人给引诱到这里，然后你带着剩下的人与我一起伏击。」

    鲜于岳思考了一下，认为这个计策虽然不是多高深，但在这种敌我情况，没准好用。

    鲜于岳同意了，但还是问了后续怎幺办？毕竟计策就算奏效，也只是诓骗出一部分吐蕃兵，剩下的呢？

    赵怀安并没有直接回答，而是笑了笑，带着鲜于岳回去吃肉干了。

    回去后，赵六和杨茂两人已经用刀将肉干都分好了，不论夷汉，都是一个拳头大小，然后每个人还分了一竹筒的生稻米和清水。

    赵怀安来的是，看到众人都没有用饭，心里满意，于是拍了拍手：

    「大家都吃，后面有一场富贵要送给大伙。」

    说完，他不理会众人的惊讶，拿起肉干咬了一口。

    真硬啊！

 第十三章 ：丰收 

    一顿饭吃得很快，但人人高兴。

    那些夷人以前在吐蕃人的军中，哪里吃到过牦牛肉干？就是这竹筒稻米饭，也是想也不敢想的。

    而汉人们这边，如鲜于岳、任通、宋远，都是成都突将的精锐，平日吃穿用度不知道比这些好多少，就连赵六也是黎州军帐下的军乐，平时也不少肉的。

    但他们也吃得高兴，因为赵大说要送一场富贵给大伙。

    一块肉，一筒饭，很快就吃完了。

    赵怀安等大伙都吃完了，就对阿奇墨道：

    「老墨，一会我说什幺，你就翻译什幺。」

    老墨正用手指头抠着牙缝的肉干，听了这话，连忙点头。

    赵怀安拍了拍手，对一众夷人们道：

    「诸位兄弟！往昔我等受吐蕃欺凌，苦不堪言，幸而逃脱。可大丈夫生于世间，岂容此等大仇不报？如今，复仇良机已至！我已探明前路，关内吐蕃人少，然财货堆积。愿随我冲关者，此刻先领五贯赏钱，待破了那关卡，再重重赏赐十贯！若有不愿，此刻便举手，我绝不强留，任其离去。」

    说完，赵怀安就将自己包袱内的银铤取出，正是之前他于大渡河战场刮来的那枚四十两重的银铤。

    看到赵怀安私藏了个大银铤，赵六撇了撇嘴，嘟哝了一句「黑了心了」。

    而在场的六个夷人你看看你，我看看我，再看看已经把他们围绕在一圈的其他人，于是不约而同俯首。

    就这样，赵怀安用刀将银铤分成了六份，当场分给了这些夷人。

    然后就向在场的一十四人布置了下面的军策。

    ……

    片刻后，赵怀安穿着一简陋的皮甲，带着老墨还有六个夷人出现在了铜山关集前。

    和赵怀安一样，众人都是穿的破破烂烂的，当然，除了赵怀安需要伪装一下，其他人其实都是本色出演。

    一众夷人开始在集前叫嚣挑衅，甚至一个夷人还直接在营地前露了鸟。

    也许是长久以来被吐蕃人欺压，这些人一旦冲破了那层畏惧，行为更加大胆、露骨，那份得志和张狂，压根不用演。

    本来赵怀安还担心这些人对吐蕃人有阴影，现在看来是自己多虑了。

    很快，营地内的吐蕃兵就冲了出来，赵怀安一个呼啸，就带着夷人们往外面跑。

    但吐蕃兵追到市集外就不追了，正打算回去，就看见那些夷人猪狗竟然又在那边挑衅。

    再忍不住的吐蕃人，怒骂着，追着赵怀安等人入了山。

    ……

    这帮夷人是真的能跑。

    此时赵怀安看着那些个夷人如猴一般奔过自己，心里只有这样一个念头。

    看到边上的老墨已经气喘吁吁，赵怀安将他一把扛起，边奔边喊：

    「和他们说，再遛一会后面的吐蕃人。」

    阿奇墨在赵怀安的肩膀上一颠一颠的，眼眶有点湿润，听了这话，鼓足气向那些夷人们传话。

    而一众夷人们听到后，纷纷大呼鬼叫，心中好不畅快！

    那种在死亡边缘反复横跳的快感，让他们第一感受到了生命的跳动！

    就这样，赵怀安带着众人一阵叫，后面的吐蕃人一阵骂，越奔越深。

    ……

    又绕过一处山头，赵怀安忽然听到身后传来惨叫，扭头一看，发现鲜于岳他们已经披甲杀了下来。

    于是，他将老墨放到地上，吩咐他和那些夷人呆在原地不要动，随后就抽出横刀反身杀了回去。

    看着只穿皮甲，独自冲向战场的赵怀安，阿奇墨忽然对一众夷人们大声呼号，随后竟也带着六个夷人们杀了过来。

    此刻赵怀安没有心思看后面，因为他们发现那帮吐蕃人战力并不弱。

    从营地中追出来的吐蕃人有二十人，其中铁甲武士六人，剩下的都穿着牛皮甲。

    但鲜于岳他们手中只有两把牛角弓，所以在伏击的第一时间，就射向了吐蕃人当中的铁甲士。

    鲜于岳的弓术最准，呼吸间两箭射出，收割两命，而另一个弓手宋远弓术没那幺好，只射伤了一名铁甲士。

    就在二人准备射第二轮时，吐蕃人已经反应过来。

    因为没有带长盾，剩下的三名铁甲士拉着受伤的同伴躲在了人群中，并大喊着让其他皮甲兵杀向山坡。

    当赵怀安折身杀回时，就看到鲜于岳他们居高临下抵抗着吐蕃兵攀爬，草甸上则站着六名吐蕃武士在指挥，其中披甲就有四个。

    赵怀安看了看自己的皮甲，又看了前面激烈战况，一咬牙冲了过去。

    ……

    草甸上的吐蕃人将头正指挥武士冲锋，看到前边只有一个敌人冲了过来，不以为意，就命边上的三名扈兵去杀了他。

    随后，他就不管那边，一边躲着敌人的冷箭，一边怒骂着攀爬的吐蕃武士。

    可敌军埋伏的土坡委实有点陡了，他们中还有几个人手举着树枝正呼号着往下戳。

    这些树枝没多少杀伤力，但因为树枝上还有树枝，一戳就是一团，弄得吐蕃兵这边冲了几次都被推了下来。

    此时的吐蕃将头内心颇为懊恼，早知道就应该把牌盾和弓弩都带上。

    就在吐蕃将头继续指挥时，忽然耳边就传来一声惨叫，他下意识扭头去看。

    就看到自己的扈兵手捂住喉咙，惊恐地后退，一直撞到了吐蕃将头才痛苦倒下。

    将头倒吸一口凉气，之前他身边留下六人，其中铁甲有三个，有一个被射中了眼睛，很快就咽了气。

    然后他派出去了三个扈兵，一个是精锐的铁甲桂，两个是皮甲桂，现在三个都躺在不远处，

    最后剩下的铁甲桂就躺在自己的脚边，一个劲喷着血。

    而造成这一切的就是刚才冲过来的那个皮甲武士，此刻他浑身浴血，喘着粗气，看向自己。

    将头浑身发凉，脑子充血，但下一秒，血液直冲脚底板下，扭头就跑。

    他毫不犹豫抛弃了自己的部属。

    但下一刻，一阵剧烈的疼痛从大腿处传来，他低头一看，一柄锐利的长矛洞穿了自己的大腿，将他牢牢的钉在了地上。

    吐蕃将头痛苦的哀嚎着，然后他就看到那个皮甲武士后面又冲出了一群人，那些人穿着破烂，长相猥琐，正是他平日最厌恶的卑贱种。

    这些连作骨器都没有资格的卑贱种，此刻在那个皮甲武士的带领下，竟然敢屠戮自己的部属。

    他们怎幺敢？他们怎幺敢？

    这名吐蕃军中最基层的小军吏，听着部属们的哀嚎惨叫，痛苦地闭上了眼睛，他接受不了眼前的一切。

    但很快，恼人的哀嚎终于结束了。

    ……

    靠在坡上，赵怀安冲战场上的赵六大喊：

    「老六，别藏私，让我发现了，揍死你。」

    赵六正将一个银牌子偷偷塞进衣兜，忽然听到赵大的呼喊，撇了撇嘴又要骂瓜怂。

    但想到赵大刚刚在战场的表现，他还是重新将银牌子放进了布袋里，那里都是从战场上搜来的缴获。

    此时，赵怀安浑身酸痛，尤其是大腿上的一道伤口，在汗水的刺激下，辣得他生疼。

    伏击很成功，除了那个将头被自己钉在了地上，其他的吐蕃兵都被杀死在了坡地和草甸上。

    不过累归累，这一波自己算是彻底发了。

    这二十个吐蕃兵的装备和财货，大头肯定是自己的，毕竟光他一人就杀了六个，还重伤了对面的将头，这些人的装备和财货肯定是属于他的。

    然后就是自己那三个门徒，也不差，合计杀了四个，那个孙泰最为出色杀了两个，杨茂和赵虎各杀一个。

    作为他们的师父，他们那份也是算到自己这边的。

    然后就是后面参战的夷人们，这些人是自己用银铤雇佣的，所以他们那份也算自己的。

    虽然杀的不多，七个人加在一起才杀了两，但蚊子腿再少也是肉，纯赚。

    不过，老墨人不错，有事能上。

    最后剩个老六就不谈了，堪称混子，整场战事没杀一个，不过倒也没伤到。

    所以这幺一算，他一共能获得三个铁甲吐蕃武士的缴获，九人份的皮甲武士缴获。

    不过鲜于岳他们三个，不愧是大唐精锐，他这边那幺多人，一共才杀了十二个，他们三个就杀了八个，其中还有三个铁甲武士。

    看来以后去成都，得和他们这些突将处好关系。

    看到几个门徒和夷人们将吐蕃人的甲胄、杖械都堆在了一处，赵怀安的嘴角再难压住：

    咱老赵这日子，终于要好起来了。

    ……

    在赵怀安沉浸在丰收的喜悦时，鲜于岳三人也坐在一起休息，只是和赵怀安看向那堆缴获不同，三人正偷偷看着赵怀安。

    任通打破了沉默，他咋舌惊叹：

    「恩公委实有点厉害，只穿皮甲就搏杀两名吐蕃铁甲士，身法、刀术的确不凡。」

    宋远的桃花眼也闪出敬佩，他对鲜于岳道：

    「郎主，方才于战场之上，我观恩公施展刀术，路数迥异于我军。听闻其术源自山中老人，此事或许不假。恩公这般人物，绝非久居人下、默默无闻之辈。郎主还望与之倾心结交，切不可再……」

    宋远没有再说，但鲜于岳明白。

    看着夕阳下的赵怀安，鲜于岳点了点头，然后起身走了过去。

 第十四章 ：破砦 

    看到鲜于岳走了过来，虽然腿上的伤口还有点疼，赵怀安还是起身热情迎接：

    「老岳，你来，我让孙泰他们将你们那份都放好了，就在那边。」

    鲜于岳愣了一下，然后看向了赵怀安指的那个方向，三副吐蕃人的柳叶铁甲和锁子甲都被整齐的码好，其他的刀剑、财货缴获也堆放在一边。

    看到这里，鲜于岳对赵怀安的性格有了大概的了解。

    分得清，说明不愿意占人便宜，换言之，也是不想被别人占便宜。

    想到这里，鲜于岳笑道：

    「赵君，此战皆是你之功，我三人如何能要这些。而且我家虽衰，但这些东西是不缺的，……。」

    赵怀安摆手打断：

    「一事归一事，你不缺归不缺，但我不能不给，你出了力，就要有你那份，不然咱们这交情长不了。」

    听到赵怀安说到交情，鲜于岳更是不要了。

    赵怀安以为分得清交情才长，但鲜于岳却明白，只有分不清，交情才会长。

    想了一下，鲜于岳这样说道：

    「赵君，不如这样，你将这些甲胄、兵刃都拿去，然后一些吐蕃人的玛瑙、琥珀、碧靛子换我。甲胄我三人也背不动，不如换成这些轻便物。」

    赵怀安愣了一下，不明白碧靛子是啥，直到看到老岳指着自己手里盘着的蓝宝石，才恍然。

    这老岳不老实啊，难道是欺负我不识货？就这一个蓝宝石恐怕都要顶这所有的缴获吧。

    不过他也不太确定，毕竟后世蓝宝石值钱不代表现在也值钱。自己手里的这枚，就是从那个吐蕃将头搜来的。

    他从孙泰、赵虎那边了解到，这个将头在吐蕃人军队里就是个基层军吏，领个三四十人的样子。

    这样的身份肯定也带不了什幺贵重的。

    想到这里，他对鲜于岳道：

    「行，就按你说的办，不过这碧靛子算我一个纪念，就不给你了，你要再看看其他的。」

    鲜于岳摇了摇头，并没有再要其他的。

    毕竟这个碧靛子只能算个稀罕物，却并不是什幺贵重物。

    这东西在吐蕃那边都是用于法事、造像，在大唐这里也只是文人书房内的摆件，虽然稀奇，但他家中也不少。

    鲜于岳看赵怀安热衷于甲胄、兵刃这些缴获，猜到他要自己用，于是有心提醒道：

    「赵君，你现在这里有多少甲胄了。」

    一说到这个，赵怀安就高兴，他伸出手比划：

    「如果和你这边换，我就有全甲九领，锁子甲六副、皮甲那些都有破碎，但修修补补也有二十多副吧。」

    听到赵怀安说的这个数字，鲜于岳也咋舌，这都快能武装一队兵马了，没想到这赵怀安不声不响就积攒了一份家业啊。

    但越是这样，他越是担忧，叹了一口气，忧道：

    「赵君，你可知我唐如何处罚私藏甲胄者？」

    赵怀安心中一咯噔，这甲胄还犯法？

    然后就听鲜于岳说道：

    「按我唐《擅兴律》，私藏甲一领及弩三张者，判流放二千里。私藏甲三领及弩五张者，处绞刑。赵君，你算算你这里的甲胄，要绞几回？」

    赵怀安深吸一口气，对鲜于岳笑道：

    「老岳，你知道我的，胆子小，不就是甲胄嘛，不要了，都不要了，就放在这里，谁爱要谁要。」

    赵怀安其实不怕这个，毕竟他后面找地方一埋，别人还能发现？他是怕这个鲜于岳拿了自己小辫子，以后拿捏自己。

    他赵怀安再来一世，可不是给豪族做狗的。

    但没想到鲜于岳却给赵怀安支了个招，他告诉自己，现在南诏兵锋已经深入到了邛州，剑南节度幕府必然缺兵，这个时候只要拉起一支土团，投效到军前，必被幕府接纳。

    到时，这些甲胄自然就不算私藏了，赵怀安自然也不算犯禁。

    赵怀安摸着短须，心中明白鲜于岳还是想让自己去邛州归军，但他估计也明白，以他现在的本钱肯定不想再做什幺牙兵，所以就建议自己拉一支队伍。

    但土团是啥意思？自己拉队伍就不犯法了？

    鲜于岳给赵怀安解释，这土团原先是朝廷的团结兵，但自安史之乱以后，地方就开始出现豪强起团的例子了，之后朝廷也慢慢默认了这个情况。

    至于为何不犯法，他告诉赵怀安，自庞勋之乱，中原骚乱，溃兵乱于四野，很多豪强早就起团自保了。

    而蜀中虽还没有大规模起团的现象，但这一次南诏入侵，兵火再起，幕府乏兵，肯定是要让地方豪强起团守土的。

    说到这个，鲜于岳少有的露出了焦躁神色：

    「不瞒赵君，南诏虽犯我大唐疆土，然实不足为惧。朝廷麾下神策军拥兵数十万，随时可挥师入蜀，驰援保境。反倒是中原之地，常得友人书信，言及今年水旱之灾并至。可州县官吏隐匿实情，上下欺瞒成风，致使百姓流离失所，饿殍遍野，却投诉无门，苦不堪言。」

    说到这个，鲜于岳忍不住又叹了一口气：

    「今上年少，朝政旁落，南衙、北司相互倾轧、争斗不休，早不顾天下民生，加之朝廷日益奢靡，近年来战事频繁，用兵不断，而朝廷催逼一日又甚于一日。如今中原水旱，百姓相聚为盗，所在蜂起。我恐，大乱不远矣。」

    鲜于岳说得悲痛，可看到赵怀安依旧一副懵然，又苦笑道：

    「赵君，也许是我多想了，毕竟天下多少年来都这样过来了。」

    赵怀安的确有点懵，不就是要自己归军嘛，至于说得天下大乱？

    没人比我更知道大唐命数了，只要那黄巢还没出现，这日子且有得过呢。就算真如老岳说的，中原会反，那也不过是填线宝宝。

    就像老岳提到的几次庞勋之乱，他听都没听过，肯定是什幺杂毛草头王嘛。

    不过这庞勋到底干啥的呀？听老岳说的意思，影响还挺大的嘛。

    本来赵怀安是想问问老岳的，可看到战场已经打扫干净，天也黑了，估摸了下时间，就决定先转移。

    现在还不是半场开香槟的时候，等灭了铜山关的吐蕃人，再聊这个也不迟嘛！

    ……

    时间很快到了下半夜，原本喧嚣鼎沸的市集，此刻悄然沉寂。

    黑暗中，甲叶碰撞沙沙作响，匆忙的脚步声很快就逼近到了木栅。

    赵怀安一瘸一拐，走在队伍的最前，回身打量，只见身后众人已悉数换上吐蕃人的甲胄，精铁耀着寒光，催人心魄。

    为作区分，他和大伙都将头巾绑在了手臂上，但即便这样，他还是反复叮嘱大伙不要单独行动。

    再一次环视众人，赵怀安点了点头，率先从木栅的细缝中钻入。

    接着是鲜于岳、任通、张远、随后是一众夷人，甚至赵六都拿了一把横刀，腰间别着唢呐，颤颤巍巍的钻了进来。

    这并不是赵怀安原先的计划，此前他是打算假扮成吐蕃人骗关的，毕竟他们这边的孙泰、赵虎都会说吐蕃话，可以招架应付。

    但战后对那个将头的拷打中，赵怀安得知了一个情报，那就是营地内的吐蕃人依旧还有四十多人。

    这下子，赵怀安决定放弃原计划。毕竟就他们这点人，就算进了营地，也对付不了四十多名吐蕃兵。

    现在自己大腿还受伤了，虽然伤口不深，但还是影响行动。本来人就少，还少了自己这幺一个战力，再和吐蕃人硬碰硬，那是送死。

    于是，赵怀安决定夜袭。

    夜袭同样风险大，一方面是外出的吐蕃兵久不归营，营内的吐蕃兵岂能没有怀疑？另一方面，他们这伙人中，晚上能看见东西的，就他们五个唐人。

    但最后，赵怀安等人商议后，还是决定夜袭。他们都明白，今夜是最后的机会。

    ……

    今晚是个糟糕的夜晚，一点月色都没有。

    而且山里的温度差是真大，赵怀安走到前头，能清晰地听后面有人冻得牙齿发颤。

    当然，也可能是吓的。

    其实赵怀安自己也怕，谁还不怕死嘛？但人就是这样，有时候死过一次了，就什幺都无所谓了。

    再说，自己也不是一定死，干嘛自己吓自己。

    所以赵怀安是所有人中最镇定的，他走在最前，虽然一瘸一拐，但步履坚定。

    人的情绪是会传染的，看到最前头的赵怀安如此沉着冷静，众人心里都莫名地安定下来。

    同时一个念头从众人的脑海里闪过：

    「赵大是个做大事的。」

    而人群中如赵六、杨茂、孙泰、赵虎，则想得更多了。

    他们第一次意识到，也许跟着眼前这人，可能会是他们命运中最重要的一次选择。

    此前不论是赵六还是杨茂他们三个，其实都不算真正的归心。

    赵六是关中人，不过是和你赵怀安一起逃命罢了，人家的乡党是黎州刺史黄景复，后面回了邛州、成都，肯定还是要去投老长官的。

    而杨茂、孙泰、赵虎三个更是如此。

    他们一个是三不管的邛崃夷人，从来不晓得忠义为何物。另外两个是被掠他乡的西域杂胡，虽然自称是汉人，但思维行径早和胡人无异。

    赵怀安想以授艺拉拢他们，还试图用更深的技艺来节制他们，但殊不知这些人只要学得一二，必会改换门庭，投靠豪族。

    是，你赵怀安不想做狗，可多少人是欲做狗而不得。

    这就是现实，说到底还是赵怀安的门第太低，他这个身份只配做狗，还不配收人做狗。

    但这一次，赵六四人从赵怀安的身上，真切地感受到了一种豪杰气。跟着赵怀安，他们也许会有更好的未来。

    也是这一刻，赵怀安的这个小团队才算成了，而对于这一切，其本人是丝毫不清楚。

    此时的他正屏住呼吸，用刀鞘小心地掀开眼前的帐篷。

    但下一刻，一个黑影直接出现在了赵怀安眼前。

 第十五章 ：胜利 

    场面很尴尬。

    但没有丝毫的犹豫，在对面那名吐蕃兵还懵懵懂懂的时候，赵怀安已经欺身上去，捂住嘴，用牛骨匕戳进了对方的心眼。

    一击毙命。

    但瞬息解决了这名「意外」后，赵怀安甚至都不敢呼吸，紧张地看向帐篷里。

    帐篷中，黑漆漆的一片，只有此起彼伏的鼾声和磨牙。

    这个时候，赵怀安才缓缓呼出气，然后就闻到一股浓烈的腥臊味，辣得眼睛都有点疼。

    努力控制住反胃，赵怀安抑住狂泵的心脏，挥了挥手，随后鲜于岳等人鱼贯而入，接着就是一阵阵闷哼声。

    这处帐篷不大，顶多就有十人，赵怀安这边一人盯一个都还有剩的，所以这些吐蕃兵都是差不多同一时间被割破了喉咙。

    吐蕃人的第一处军帐，利落解决，开门红。

    就在众人准备如法炮制的时候，忽然一个吐蕃兵从转角处出现，就在帐篷边掏出小鸟准备放水。

    可鸟还没遛，忽然就看到营地内一群人，不过赵怀安他们披着吐蕃人的甲胄，所以这人一开始还以为是下午出去的同伴们回来了呢。

    于是就开口哼了句，但赵怀安不懂吐蕃话，好在旁边的孙泰接过，叽里咕噜的喊了一句。

    但这吐蕃人也不是傻的，听那声音就有点陌生，忽然看到眼前这群人竟然拔出了刀，脑子一下子清醒了。

    可就在他要大喊时，趁机上前的鲜于岳一把拉住他，然后一刀攮在胸口，干净利落。

    听着吐蕃兵临死前的哀嚎，赵怀安沉声对众人：

    「老六、孙泰，你们跟着我，其他人都冲入帐篷里，不要管，见着人就杀！」

    说着，赵怀安带着赵六、孙泰二人直扑营地最中间的主帐。

    到底还是要真刀真枪的杀一场。

    ……

    赵怀安一瘸一拐，越走越快，随着他的下令，营地终于乱了起来，尖锐的哀嚎声撕开寂静，前方中帐的鼾声也戛然而止。

    他没有从帐篷口进，而是带着赵六、孙泰绕到了一边。

    边上的孙泰一刀劈开帐篷，然后在帐内的惊呼中跳了进去。

    这份悍勇果决，倒是让赵怀安多看了一眼。

    武艺可以教，但这份杀性悍勇却是难得，这孙泰有成为武士的潜力。

    孙泰钻进去后，里面就已经到处在喊，接着是孙泰的怒吼，吐蕃人的哀嚎，金铁相交，筋骨催断。

    赵怀安并没有第一时间进去援助，而是侧耳听着，直到孙泰的吼声越来越闷，再不犹豫冲了进去。

    一进来，帐篷内黑漆漆的，勉强看到地上倒了三个，一个吐蕃的武士，举着一把短刀在大声呼喊。

    而孙泰此时则被两个披着皮袄的吐蕃大汉压在地上，疯狂挣扎。

    而摁住孙泰的两个吐蕃大汉也着急，大声对后面的同伴喊叫，他们没有趁手的兵刃。

    但他们没想到又冲进来一个铁甲兵，看着此人同样穿着自家的扎甲，两人绝望大吼。

    赵怀安一刀劈过，直接划过一人的喉咙，温热的血喷在了衣甲上。剩下的那个吐蕃人要起身，又被赵怀安一刀劈在了锁骨上。

    刀刃卡在骨头缝里，赵怀安擡脚踹倒那人，拔出刀来。

    踱步到孙泰前方，赵怀安虎步横刀，身后赵六进来，将地上的孙泰给扶起。

    三人前后成三角，死死的看着帐篷内剩下的吐蕃人。

    作为敌军中帐所在，这里的吐蕃人是最多的，足有十几人，但可惜因为仓促间无法披甲，只能随手捡起兵刃，就这，还有几个是拿着大棒骨头的。

    赵怀安行动不便，只能缓慢压上，身后二人也步步紧跟。

    氛围凝重压抑。

    忽然，两个吐蕃人持刀高位下劈，赵怀安主动迎击，敲掉了敌刀，身后赵六探出长枪，捅在了那吐蕃人的肚腹上。

    而赵怀安在打掉这一刀后，肩膀上就中了一刀，但吐蕃人的铁甲工艺精湛，这一刀直接就在甲片上划过卸了力。

    赵怀安横刀斜撩上去，一刀就掀掉了这人半张面皮，露出白森森的牙床。

    此时，赵怀安看到不远处的吐蕃贵族像是要跑，就要去追。

    可谁想已经躺在血泊中的吐蕃武士死死抓住赵怀安的牛皮靴，就这样瞪着，不松手。

    后面的孙泰已经缓过劲了，冲过来一刀斩断了这人的手，冒出森然的骨头渣子，仅有皮肉缀着。

    此时，帐篷内血腥气弥漫，踏过五具尸体，赵怀安三人步步紧逼。

    仅剩的十名吐蕃人被压得步步后退，彼此之间挤做一团，呼吸越来越重。

    忽然，此前还一瘸一拐的赵怀安忽然冲刺，仗着身上的甲胄，不管不顾就冲进了吐蕃人的队伍里。

    没有任何腾挪余地，周遭都是刀，打在赵怀安的铁甲上森森作响，赵怀安自己也发了疯似的将刀乱舞。

    这一刻，有无甲胄直接决定了胜负。

    能和主将在一个营帐内，这些吐蕃武士战力自不用说，出自苦寒高地也不怕死，但他们真的没办法和赵怀安搏命啊。

    赵怀安从头到脚披了三层甲，外是柳叶札甲、再是锁子甲，最后一层还有一件皮甲，连兜鍪还配唐军的铁面。

    这些吐蕃人的攻击都被铁甲挡着，而赵怀安却是刀刀致命。从他冲进来，吐蕃人的惨叫声就没停过。

    在和一名吐蕃武士对刀后，赵怀安将刀一扭，顺势斩断了那人的两根手指。

    那吐蕃武士一声惨叫后，手里的刀也掉落在地，但这人悍不畏死高喊着，就要撞向赵怀安。

    赵怀安将刀抡起，森寒刀光抡出半圆，一刀砍掉了这人的首级。

    鲜血从这人的脖颈上喷涌，奔跑着的身躯失去动能跪在了赵怀安的脚下。

    「呼哧。」

    「呼哧。」

    铁面下，赵怀安大汗淋漓，飙升的肾上腺素让他的太阳穴鼓涨得生疼，看着那仅剩的吐蕃贵族瘫软在地，他缓步走了上去。

    此时的吐蕃贵族已经完全吓傻了，眼前的血肉横飞、断肢残臂，简直比佛经中说的修罗地狱都更加恐怖。

    而更加恐怖的是，他就在地狱中，恶鬼正走向自己。

    看着瘫软放弃的吐蕃贵族，赵怀安满脸不屑，接着手里的横刀就劈了下去。

    寒光间，这人的发髻被劈飞。

    忽然，赵怀安闻到了一股尿骚味，本来就被腥骚味熏得慌，又被这尿味一冲，赵怀安气得用刀把捶了一下吐蕃贵族的鼻子。

    那人哀嚎一声，鼻血糊满了下巴，却一点不敢动。

    骂了句废物，赵怀安将这人一脚踢翻，随后拉着他的领子就拖出了帐篷。

    此时营地已经乱做一团，不少吐蕃兵已经从帐篷中爬了出来，惊慌失措。

    扫了一眼，赵怀安对后面的孙泰大喊：

    「和这人说，让那些吐蕃人都投降。」

    孙泰还有点发懵，然后用吐蕃语对那贵族大喊，甚至还用手抽着那人的脸。

    那贵族惊慌地对营地大喊。

    也不知道他喊了什幺，反正吐蕃人的抵抗越来越弱了，最后真就陆续丢掉了兵刃跪在了地上。

    望着面露谄媚的吐蕃贵族，赵怀安摇了摇头，让孙泰等人将这些俘虏都绑到中间的空地上。

    这一场夜袭，终究是他赢了！

    ……

    但赵怀安的喜悦只停留了片刻。

    因为他看见老墨跪坐在地上，扶着一名重伤的夷人同伴，满脸悲戚无助。

    心里一紧，赵怀安连忙上前询问情况。

    看到赵怀安走来，老墨慌忙擡头，恳求道：

    「恩主，救一救他，救一救他吧，他是个好人。」

    赵怀安蹲下给他检查伤口，发现他最致命的伤是从腋窝下贯穿的，那里是甲胄的薄弱处，此刻大股大股的血液正从伤口处流出，根本止不住。

    那夷人的脸色越发苍白了，他感觉到生命在流逝，终于死心恳求地对老墨说了后事。

    老墨双手都是鲜血，一边听一边悲戚点头。

    声音袅袅无音，这个从大山出来的夷人终究是魂归大山了。

    此刻，老墨再也忍不住，嚎啕大哭。

    这会，老六他们已经将营地内的火把点燃，将中央地照得光亮。

    赵怀安这个时候才真正看清这夷人的脸，认出了这名夷人，他和老墨是一个部落的，只是和老墨孤寡不同，他有老婆和孩子。

    叹了一口气，赵怀安拍了拍老墨的肩膀，问道：

    「他有什幺遗言？」

    老墨抽泣着，肩膀一耸一耸，哑着嗓子道：

    「他让我把恩主给的银钱送回寨里，说要给他的娃打个银镯子。」

    说着，老墨再忍不住，大喊：

    「但寨子早没了，早没了啊！他根本就不知道，那些吐蕃人早就把寨子给灭了呀。」

    呜呜呜。

    悲伤在众人之间传递着，尤其是当赵六他们又从其他帐篷中搬出了两具尸体，这种氛围就更压抑了。

    这两个也是夷人，他们虽然穿着铁甲，但终究体能弱，被吐蕃人联手摁在了地上，然后用手捏爆了眼珠，最后用匕首杀死了。

    赵怀安看向了中间的这群吐蕃俘虏，他们有十六人，人数几与赵怀安这边相当，可一旦丧了胆气，失了头领，也与牛羊无异。

    不过当营地内的火把支起，这些人在看到突袭他们的敌人竟然只有十几人，其中大半还是卑贱的夷人，他们的眼神开始闪烁。

    但边上的鲜于岳等人死死弹压着，直到赵怀安走了过来，一手一个将两个吐蕃人从人群中拉出，身后的吐蕃人齐齐一抖，埋着头再不敢看。

    被拖出的两人，他们的手指沾满了鲜血，似乎明白了什幺，疯狂扭动。

 第十六章 ：唐奴 

    但终究是于事无补，两人被麻绳捆缚着，如同两口肥猪被拖到了夷人们之中。

    经过这一战，剩下的夷人只有三名，他们的眼神充满了恍惚。

    赵怀安叹了一口气，明白这些人终究不适合成为武士。

    但……

    他们要像个男人。

    想着，赵怀安将他们两个吐蕃人扔在了地上，对三个夷人道：

    「这是杀你们同伴的凶手，拿起你们的刀，杀了他们！」

    回应赵怀安的只有两双茫然的眼睛，他们听不懂赵怀安在说什幺，但剩下的一个却直扑吐蕃人。

    他像是一条鬣狗，用短刀疯狂地捅刺着吐蕃人的胸口，这个吐蕃人缺氧窒息，双眼如同上岸的死鱼，咕咕低吼。

    杀完一人后，这名夷人又向另外一个扑倒，但被赵怀安一脚踹到了一边。

    也不管这人听不听得懂，赵怀安对这个疯狂的夷人，一字一句：

    「我说了，这是杀你们同伴的凶手，不是你一个人的，现在将刀丢给他们两个。」

    此时阿奇墨已经忍住悲痛，走过来对他们三个翻译。

    那个眼神疯狂的夷人畏惧地看着赵怀安，将短刀放在地上，低伏着头。

    而另外两个夷人听了阿奇墨的话，颤抖着握着短刀，对着剩下的那个吐蕃人，疯狂捅刺，彷佛要将自己的懦弱洗干净。

    边上的老墨这个时候悄声对赵怀安道：

    「恩主，那个叫阿离郞，那个死的是他兄长。」

    赵怀安瞅了一眼那个叫阿离郞的小子，有心收他，于是就问老墨：

    「你去问问他，愿不愿意入我门下，进我义社。」

    老墨点头，跑过去耳附一顿。

    随后那个叫阿离郞的少年夷人，看了一眼兄长的尸体，毫不犹豫地对赵怀安磕头，边磕边说着夷语。

    老墨给赵怀安翻译：

    「他说自己本就有心拜恩主你为师，说大山里最厉害的勇士也不如恩主你，但之前他兄长不同意，要带他回寨子。」

    赵怀安点了点头，对老墨道：

    「告诉这个少年，他以后叫叫王离，让他好好跟着我学。」

    说完赵怀安就走了。

    而看到赵怀安走后，剩下的两个夷人正张口要说什幺，最后还是沉默了。

    赵怀安其实看到了，也许这两个夷人也想拜他门下，也想进义社，但对不起，不是他们想不想的事，而是他赵怀安不收。

    其实刚刚的事情，赵怀安很容易就分析出了当时的情况。

    在袭营的时候，他就下令，行动时必须两人一组，而这两个死的夷人是从不同帐篷里擡出来的，这意味着他们两个的同伴是抛弃他们逃了出去的。

    而赵怀安在看到那两个夷人的刀上，竟然一点血都没沾，那情况还不清楚吗？

    当然，真实的情况是不是赵怀安分析的那样，也不一定，但赵怀安无所谓，心里有这个成见在，也不愿意收。

    再且说了，他现在的门徒含夷量太高了，不论是从自身安全还是从制衡的角度，都不宜再收夷人。

    不过这些话赵怀安一句都没说，甚至对那两个夷人的态度都没有丝毫改变。

    还是那句话，同舟共济时，破坏团结的话不要讲。

    赵怀安走到了那个吐蕃贵族的面前，看着这个发抖的胖子，就想抽出刀。

    可这个时候，鲜于岳走了过来，劝道：

    「赵君，不妨将这人交给我，在下有一点问题想问问他。」

    赵怀安咧嘴一笑，点头同意。

    然后鲜于岳就当着众人的面，开始用吐蕃话和这个贵族讯问。

    看着鲜于岳流利的吐蕃话，赵怀安摸了摸短须，有点羡慕：

    「这帮世家子弟是懂得真多，连吐蕃话都会说。要不我也学学？毕竟多门外语多条路嘛。」

    但转过来又一想，他在前世就累死累活学外语，然后到了大唐还要学外语，那不是白穿了？

    不学不学，学个屁！

    在鲜于岳问话的时候，赵怀安眼神示意了一下孙泰，让他在边上也多一个耳朵。

    也不知道是啥原因，赵怀安发现孙泰、赵虎几个好像比之前更积极了，难道是自己的魅力终于起效了？

    他就说嘛，他的优秀就是想藏都藏不住！他赵怀安是立志要做大唐魅魔的男人！

    在赵怀安脑颅自嗨的时候，赵六、杨茂两个却牵着一群人走了出来。

    是的，就是牵。

    这些人全部用一条麻绳捆着，像牲口一样被拉出，浑身上下无寸缕，手脚上满是冻疮。

    看到赵怀安，赵六将绳子递给了杨茂，喜滋滋地跑了过去，高兴道：

    「赵大，这些都是吐蕃人的奴隶，咱们在牛马棚找到的。」

    赵怀安走了过去，数了一下，大概有二十多人，各个形态佝偻，宛如行尸走肉。

    他们显然畏火光，用手挡着眼睛，跪在地上，丝毫不敢擡头看赵怀安等人，只是麻木地等待命运的再次降临。

    赵怀安看着这些奴隶，突然意识到一个问题，那就是自己打下这处吐蕃人的营地后，肯定是要大发的。

    但问题来了，他是要跑路的，那靠着自己这些人，肯定带不了多少东西。

    现在和之前在战场逃命不一样了，这时候再丢任何一样东西，都是在割他的肉。

    他在大唐能不能混出来，就靠这些原始积累呢。

    想到这里，赵怀安决定将这些奴隶一起带走，毕竟这些人再行尸走肉，驮运东西应该不难吧？

    于是，赵怀安温声道：

    「你们有人听得懂我说话吗？」

    见人群中毫无反应，赵怀安耸耸肩，并不奇怪。

    毕竟吐蕃人都听不懂汉话，这些奴隶哪听得懂。不过驮东西这种简单任务，用手势比划比划也够了。

    可就在赵怀安打算转身的时候，身后传来蚊子般的哼哼。

    然后声音稍大，却是：

    「……郞主……我，听……得懂。」

    也许是长久不说话了，这人开始还结结巴巴，但下一句就利索多了。

    赵怀安惊诧地点头，看了过去，看见一个满头乱发，上下赤裸的小矮子在说话。

    他惊奇道：

    「咦，你怎幺会唐语的？」

    那小矮子道：

    「是我的父亲教的，父亲是祖父教的，我们是唐人。」

    赵怀安愣了一下，从老六那边接过火把，伸过去细看，然后就发现这些人虽然瘦得脱相，又是高原红，但眉眼间的确有唐人的痕迹。

    这下子，赵怀安好奇了，这些唐人是从哪来的？

    小矮子并不能回答赵怀安的疑惑，他只知道他的祖父是成都人，然后被南诏人给掳掠，继而又被卖到了吐蕃人这边。

    而和孙泰、赵虎他们是披甲奴不同，吐蕃人并不把这些唐奴当成人，而是真正当成牛马在使。

    经过了解，赵怀安得知他们当中大部分已经完全不会唐语，只有眼前这个小矮子依旧还坚持学着父辈留下的话。

    这让赵怀安有点侧目，这小子心智坚定，是个好苗子。

    想到这里，赵怀安温声道：

    「有名字吗？」

    小矮子摇头，只知道自己姓牛，但并无名字。

    取名狂魔的赵怀安，当即就给小矮子起了个新名字：

    「你以后就叫牛礼，后面就跟着我，保准让你活成个人样来。」

    得到新名的牛礼，听到「人样」这个词，浑浊的眼神有了闪光，他看着眼前这个高大的男人，重重地磕了头。

    赵怀安摆了摆手，让赵六他们收拾一个帐篷出来给牛礼这些唐奴住，再准备点清水给干粮，不要给肉。

    这倒不是赵怀安舍不得肉，而是以这些人的情况，吃肉只会害了他们。

    等将牛礼他们送走，那边鲜于岳也问完话了，赵怀安正要走过去，就看见鲜于岳拔出短刀割破了那个吐蕃贵族的脖子，接着又捅死了一人。

    这边鲜于岳动手，任通、宋远也冲进吐蕃人中到处砍杀。

    眨眼间，十多个被紧缚双手的吐蕃人被鲜于岳三人砍死，尸体相枕籍，血流成河。

    突然的变故将边上的孙泰、赵虎吓了一跳，下意识将刀指向了鲜于岳三人。

    而赵怀安的脸色也异常差，他觉得鲜于岳完全不尊重自己，这些人是因为吐蕃贵族才投降的，而那贵族是自己俘虏的，所以这些吐蕃人也应该是自己的俘虏。

    而现在鲜于岳一声招呼就不打，就将他的俘虏都杀了，这让赵怀安如何能忍？

    但就在赵怀安准备上前怒问，鲜于岳倒是先有了反应。

    他瞟了一眼孙泰、赵虎，并不理会两人，然后就将刀上的血迹振开，收刀回鞘。

    看到赵怀安脸上的怒容，鲜于岳倒是冷静，他走过来对赵怀安道：

    「赵君，请到这边来，我有密事相商。」

    说着，鲜于岳自己主动进了中帐。

    赵怀安忍住了怒气，看到孙泰、赵虎还有奔过来的杨茂正在和任通、宋远两人对峙，骂了句：

    「都自己人，还站着干啥，去收拾缴获，老岳杀了那些俘虏，剩下的缴获就是我们的了。」

    说完，他又看了一眼地上的吐蕃贵族尸体，摇了摇头，接着走进了中帐。

    他倒要看看，这鲜于岳葫芦里卖什幺药？

 第十七章 ：踏歌 

    赵怀安掀帐走进去，闻了一下帐篷里的味道，开口就说：

    「老岳，咱们换个地方说，我是受不了这的味。」

    鲜于岳本来已经准备好了一堆说辞，忽见赵怀安说这个话，也愣了下，然后点头同意。

    他也受不了这，腥膻味，混着浓重的血腥气，哦，还有一股尿骚味。

    赵怀安争得主动，带着鲜于岳又出了帐，到了一处空地，就沉默了。

    鲜于岳擡头看去，因赵怀安大半个脸都隐在黑暗中，看不清他的表情，主动打破沉默：

    「赵君，你是怪我擅自杀了那些吐蕃人？」

    赵怀安面无表情，淡淡道：

    「这营地是你我一起破的，所以那些吐蕃人也有你的一半，你如何处置自己的财产那是你的事，但你将我那一半的也杀了，至少得和我说一声。」

    听着略带疏远的话，鲜于岳深吸一口气，说道：

    「赵君，我敬重你，不仅是因为你是我的救命恩人，更因为我在你身上看到豪杰的气概。你是能做大事的，但正因为你要做大事，所以有些事情你必须防患于未然。」

    见赵怀安不说话，鲜于岳继续：

    「我知道你有意收这些吐蕃人，但这些吐蕃人和那些夷人完全不同，我们俘虏的是吐蕃人中的将头和桂，这些都是吐蕃的武士，在高原都有庄园，如何会追随你？。而那名吐蕃的贵族，身份更是复杂，他是如的侄子。」

    鲜于岳解释，如是吐蕃人当中的高级贵族，真要比喻的话就是类似唐这边的节度使的地位，不过要更高些。

    鲜于岳为什幺会讯问这个吐蕃贵族呢？就是因为这些人出现在这太奇怪了。

    铜山城之前的确是很重要，当年韦皋在此建关就是因为这里是连通剑南西部各地的枢纽，它北通黎州治所汉源，西接清溪关，南连大渡河，东达邛州、雅州等地。

    控遏此地，可以说直接控制了吐蕃人南下大渡河的通道。

    但问题是，自韦皋大破吐蕃后，吐蕃人已经七十多年没有南下了，这些年虽然有不少吐蕃人流进南诏军中，但那更多的是部落自发，而不是吐蕃贵族们的行为。

    因为知道赵怀安不了解吐蕃的情况，鲜于岳就和他讲得更细了。

    用鲜于岳的说法，别看吐蕃人当年横绝一时，但实际上到了这会已经是分崩离析了。

    它原先在西域和河西的领土现在分别被西州回鹘还有归义军给占领，而高原上的本部又因为继位之争，弄得王室分裂，政权崩塌，地方势力纷纷崛起，各自为政。

    再加上此起彼伏的民乱和奴隶起义，此时的吐蕃早就四分五裂，再无昔年高原霸主的荣光。

    所以即便日后李德裕主政剑南，大修要塞，但依旧没有重建铜山关，就是因为这里已经不再重要了。

    但现在，竟然有一个吐蕃贵族领兵驻扎铜山关，这如何不让鲜于岳怀疑。

    此前他从那个逃户老叟那边听说，有南诏人进了营地，并带走了数百吐蕃人，鲜于岳就已经察觉不对劲了。

    现在他从这个吐蕃贵族口中，知道了更多的细节。

    原来这股吐蕃兵的确受到了南诏人的邀请，但他们之前因为畏惧唐军的实力，只是在铜山关以西的雅江一带逡巡。

    但随着南诏人突破大渡河，先后陷邛崃关、石门戍、荣经、雅州、鸡栋关、抚人戍、百丈、临溪等关城、最后杀到了邛州。

    此时数万南诏大军就隔着邛州城外的白术水与唐军对峙，距离成都已不过二百里。

    这下子这些吐蕃人等不住了，连忙赶到铜山关，在留下少数人把守后，余众都顺水南下去南诏军中发财去了。

    而这只是吐蕃人的先头部队，如果一切顺利，那幺盘踞在吐蕃东部的实权贵族大茹也会挥兵从铜山关南下。

    而留守营地的那个吐蕃贵族，正是此人的侄子，所以才留守此地，既负责接应后续部队，也负责看护入蜀部队的后路。

    所以鲜于岳告诉赵怀安，后续很可能有大量吐蕃人南下，铜山关这里并不安全，而留着这些吐蕃人，必然会生乱，不如杀之。

    听着鲜于岳讲着，赵怀安没有吭声，只是一个劲地捻短须。

    见赵怀安没反应，鲜于岳咬了一下嘴唇，再次说道：

    「赵君或许以为在下对夷狄心怀仇怨，行事手段亦显酷烈。然赵君可曾知晓，我蜀地百姓与南诏、吐蕃之间的百年血仇，纵以三江四海之水，亦难涤荡净尽。就我家中，死难于吐蕃、南诏者百余人。赵君还觉得我酷辣吗？」

    赵怀安叹了一口气，对鲜于岳道：

    「老岳，我就是觉得，你杀他们时应该和我商量一下。你要是告诉我这些情况，你要杀，我干嘛拦着。」

    鲜于岳见赵怀安话松了，马上就笑了，他趁热打铁，恳请：

    「赵君，与我一起去邛州吧！君是豪杰，胸存壮志，如今蜀地危急，正是豪杰用武之时。君可凭吐蕃营中所获财货、甲械，招募百名骁勇之士，投效军前，必能成就一番功业。而我亦要将吐蕃人的消息送到邛州，你我同赴邛州，解川西之危？君意下如何？」

    再一次面对鲜于岳的邀请，赵怀安思考了片刻，说了一个忧虑：

    「老岳，你是晓得我的，我这些缴获就是无源之水，用完也就没了。现在起团，无论是人员还是钱粮都是不够的，所以你看……」

    这个时候不提要求，什幺时候提呢？赵怀安早将这事想明白了，目前情况，依附在唐军体系是最佳选择，但这个肯定不是那幺容易的。

    想要获得独立性，那你就没有钱粮补充，没有军队的供应，以赵怀安的能力绝然是养不起这幺多人的。

    别说后面再募了，就现在他手上的这些丁口，他都养不活。

    鲜于岳沉默了一下，下了决定，他对赵怀安道：

    「赵君，你我倾盖如故，不如契结金兰，自此你我结为盟兄弟，有福同享，有难同当。」

    赵怀安愣了一下，这老岳要和自己拜把子？这是要做老刘还是要做光头啊。

    虽然觉得结义不是啥好兆头，但赵怀安也明白鲜于岳的潜台词，那就是不做兄弟，他也不敢投资自己。

    想了想，赵怀安一把拉住鲜于岳，对那边一直张望的赵六、任通等人大喊：

    「老六，去弄酒，今个我要和老岳义结金兰！」

    在赵怀安和鲜于岳谈话的时候，两边人其实都紧张地看着，生怕火拼。

    忽然听到赵怀安的话，赵六脸色古怪，但还是大喊：

    「有酒，有酒，刚找到一瓮。」

    说着，赵六就奔向大帐，从里面抱出一瓮酒直奔赵怀安。

    赵怀安接过酒，看了一眼老六抱怨道：

    「老六，你倒是也拿两个碗啊。」

    看着赵六又要骂自己瓜怂，赵怀安忙改口：

    「算了，算了，真男人从来都是对口喝。」

    说着，赵怀安扭头对鲜于岳道：

    「老岳，今个咱俩就歃血为盟，从此富贵与共。」

    说着，赵怀安先喝了一口酒，然后将酒瓮递给了鲜于岳。

    鲜于岳也豪爽，举起酒瓮就往嘴里灌，溢出的酒水打湿了衣甲，冲洗着上面的血迹。

    赵怀安还在砸吧着嘴，回味酒水的味道：

    「嗯，低度酒，入口醇，有麦香，应该是青稞水，味道不赖嘛。」

    他还要再喝，就看到鲜于岳喝酒跟喝水一样，直心疼：

    「这都是粮食精啊，别浪费啊。」

    说着，就夺过酒瓮，又灌了一口，然后就看到赵六他们巴望着自己。

    赵怀安颇有点不舍地把酒塞给了老六，故作豪迈：

    「给大家分着喝，别喝多啊。」

    但赵六并没有直接喝，他是个讲究人，有酒无肉怎幺行？

    他先是吩咐杨茂去把吐蕃人帐篷里的肉干搬出来，又让任通几个人去升篝火，自己则找地方坐着串肉。

    老六的智慧赢得所有人的欢呼，可怜啊，这是他们第一次生火做饭啊。

    这一路，他们喝凉水、嚼生米，吃干肉，过得是人的日子？

    于是，所有人都开始行动起来。

    任通在升篝火、宋远去抱薪柴、杨茂搬完肉后，又带着孙泰、赵虎去营地找更多的青稞酒。

    王离也暂时摆脱了丧兄的悲伤，和另外两个夷人们一起去帮老六。

    赵怀安让老墨去喊牛礼那些唐奴，也让他们参加众人的篝火会。

    牛礼他们出来后，手足无措，还是在老墨的安排下去，帮忙将那些吐蕃人的尸体都堆在一处帐篷里。

    所有人都在忙碌，随着焰火一点点升起，温暖驱散着营地的寒冷。

    赵怀安带着鲜于岳和大家一起围坐在篝火旁，他举起酒瓮，敬向鲜于岳：

    「大兄，请。」

    鲜于岳也举着酒瓮，大笑：

    「二弟，请！」

    赵怀安砸吧下嘴，只觉得二弟这个称呼真难听，但谁叫他俩互换年龄，他二十，老岳二十四呢？

    行吧，二弟就二弟吧！

    随后他对所有人，大叫：

    「吃肉！」

    说完他眼疾手快，抢下赵六烤好的肉，一把塞进了口里。

    嗯！真香！

    就这样，混着赵六的怒骂，所有人围坐在篝火边，一口酒来一口肉。

    而兴致所起，任通率先起舞，随后是宋远，他主动拉起赵怀安，在后者的懵然中翩翩起舞。

    赵怀安也高兴极了，但他不会跳啊！

    这个时候社交达人鲜于岳下场了，他一手在前，一手在后，在任通、宋远的节拍下，以脚踏地，边歌边舞，脚步丰富、时而轻快的踢踏、时而沉稳的踩踏。

    赵怀安看了大笑，这不是鸭子舞嘛，他也会！

    随后，他就跳进去，和鲜于岳一起，挥舞，摆臂，踏鸭子步，惹得所有人欢笑。

    之后老六他们也跳了下来，他们也纷纷和赵怀安一样，开始踏着鸭子步，高唱着。

    月色下，酒没那幺上头、肉也没那幺香，甚至连舞步也很无聊，但这却是男人最极致的快乐！

    这番快乐直至天明！

 第十八章 ：唢呐（感谢盟主lixiaopang） 

    清晨，赵怀安被一顿劈柴声惊醒。

    他揉了揉眼睛，又搓了搓脸，看到赵六脚边有一桶水，忙走了过去。

    取出麻布，在水桶里荡了荡，就盖在了脸上。

    冬日的清水到底是刺激人，赵怀安一下子就清醒了。

    但赵怀安很快就看到赵六恶狠狠地看向自己：

    「瓜怂，这是做饭的水。」

    赵怀安心虚，忙岔开话题，问道：

    「老六，这营里的缴获你算了嘛，这可都是咱们以后的本钱。」

    这番话果然引开了赵六的注意，因为一说到这个，他都无法抑制住喜悦，他扒着手指头，给赵怀安算：

    「赵大，额们这次算是发了。这营地原先有数百吐蕃军，虽然走的时候带走了大部分物资，但剩下的也够够的。你不是喜欢甲胄嘛，你猜营中铁甲多少？」

    赵怀安大概算了一下，猜道：

    「三十领？」

    赵六愣了一下，没想到赵大猜对了，但依旧兴奋：

    「是三十二领，再加上咱们这边原有的九领，那就是四十一领啊，再加上皮甲这些，大概有百十副。这要是回去都卖掉……。」

    赵六沉默了，因为他忽然意识到这东西没人买的，一旦被发现那就是掉脑袋。

    于是，他擡头看了一下四周，小声问道：

    「赵大，你和我说说，咱们后面真去邛州吗？咱两是溃兵，归了军，是生是死就由不得我们了。不如我们就在这片游荡，有老墨他们这些人在，这里也没那幺危险。」

    赵怀安摇了摇头，和赵六说道：

    「老岳昨日和我说了，北面山那头的吐蕃人很可能会南下，到时候必定要扫清这里的，我们呆在这里更危险。而且就算吐蕃人不扫，这里也没前途。没有补给，用不了多久大伙就得散。」

    见赵六还要说，赵怀安给他交了个底：

    「你知道为啥我和老岳结拜吗？因为他要去邛州报告吐蕃人的军报，而他答应我，只要我去邛州，就保我起土团，到时候直接隶属在地方上，不受军中节制了。而且他还会拉一些成都豪富资助我们，为我们供应钱粮。」

    但赵六皱眉：

    「赵大，你莫要被骗了，那帮世家子不可信的。老岳做那幺多，图啥？图你人啊。」

    只见赵怀安扬眉，当仁不让道：

    「没错，就是图咱这个人。」

    赵六撇撇嘴，嘀咕了句：

    「那不还是要受制于他们？」

    赵怀安噎住了，暗骂这老六也就是个吹唢呐的，心怎幺比我都野。

    他摆了摆手：

    「好啦，好啦，走一步算一步吧，至少比归军强吧。再说了，后面我肯定会找到钱粮来源的。对了，你还没说咱们这一次缴获多少呢？」

    说到这个，赵六依旧兴致大发：

    「甲胄那些不提了，械杖这些反正够装备百人的，然后还有一些大牲口，牛三头，马六匹，还有二十六只羊。营中的财货这些也在清点了，但不太多，这些吐蕃人也是精穷。」

    「另外就是一些玛瑙、琥珀这些，但我看没什幺用啊。不过营内的青稞倒是很多，堆满了一个帐篷。剩下的就是那些唐奴，也算了，有二十六人。」

    赵怀安锤了一下赵六：

    「哎哎哎，我可和你说了，以后那些都是咱们的人，别喊唐奴了。」

    赵六摇了摇头，虽不以为然，但也不说什幺。

    听了赵六的数字，赵怀安算了一下物资分配，问道：

    「你说咱们这些东西能带走多少？」

    赵六也不清楚，他估算了一下：

    「要是能弄到大车，没准能带的多一点。」

    赵怀安眼神亮了一下，四轮马车他会啊，不过他忽然想到后面去邛州的路，能驾车吗？

    赵六也不清楚，他不知道去邛州的路，所以建议等鲜于岳他们回来，问问他们。

    说到鲜于岳，赵怀安环顾了一下营地，发现做事的都是解放的唐人，而鲜于岳他们都不在，老墨和自己几个门徒也不在。

    于是，赵怀安纳闷道：

    「他们都去哪了？」

    赵六无所谓，指着不远处一片山坡，努嘴：

    「呐，他们都去那了，说给那三个死去的夷人挖坑。」

    听了这个，赵怀安大呼不妙，昨天鲜于岳还和自己说了，他和夷人们的仇，现在就让他们单独在一起，能好？

    说完，赵怀安拉着赵六一起，奔向了不远处的土坡。

    ……

    站在坡地上，鲜于岳的眼神上下打量着那些夷人，看着他们挖坑，看着他们搬运同伴的尸体。

    他的手在牛角弓上摩挲着，说实话，他真的想射死这群人。

    但他知道二弟需要他们，他不想因为这些人坏了和二弟的关系。

    鲜于岳很欣赏赵怀安，虽然此时二弟的身份只是一个溃卒，身边也不过是几个披甲夷奴，但他坚信赵怀安是可以有一番事业的。

    之所以坚信这个，不是因为赵怀安武艺卓绝。

    虽然二弟的武艺的确不凡，但仅仅是在他们突将系统中，就有不少人比赵怀安更武勇。

    他们突将是四年前南诏入寇成都时，由大将杨庆复建立，募成都骁勇者三千成军，突军陷阵，为全军第一，和汉末「陷阵军」如出一致。

    而除了他们突将军，成都还有川西本镇的定边军，外镇的忠武军、横野军、徐宿军、兖海军、义成军、凤翔军。

    这些军队也是四年前那场大战后驻扎在成都的，其中悍将猛士众多，尤以忠武军为最。

    此前鲜于岳是不怎幺担心南诏的，其中很重要的原因就是停驻在成都的诸营。

    但昨日讯问了那名吐蕃人后，鲜于岳的心口却压上了一块大石头。

    吐蕃人告诉他，成都城内有内应。

    是的，这一点他和赵怀安隐瞒了，他并没有说这些，这不是他不信任赵怀安，而是这事情关系太大了。

    一开始，那个吐蕃贵族告诉鲜于岳，吐蕃人并不想去邛州前线的，只想在雅州一带劫掠。

    他们也不傻，四年前，南诏人就在成都门口吃了败仗，四年后再来一次，又能有什幺胜算？

    但南诏人却告诉他们，他们在成都有内应。

    吐蕃人开始是不信的，但很快就发现南诏人在过了大渡河后，就是所过无有不破，一路长驱直入，杀到了邛州。

    要是没内应提供蜀地虚实，这些南诏人能这幺猛？

    所以吐蕃人才最终相信了南诏人的话，决定参与到了邛州前线去，毕竟川西一地之精华就是成都，抢哪里都不如抢成都。

    而这番话，不仅是吐蕃人相信了，他鲜于岳也相信了。

    因为他知道秘辛，四年前，南诏人围成都时，就有守将李自孝与南诏勾结，计划焚烧东仓以为内应。

    要不是当时城中部队警觉，成都在四年前就要被攻破。

    四年后，南诏人再次故技重施，只会更加隐蔽更加凶险。

    而越是这样，鲜于岳就越要死守这个情报，他无法相信任何人。

    因为茶马互市的存在，成都各豪族高门都和南诏有来往，甚至他们的节度使牛丛也参与其中。

    同时，鲜于岳还有深深的恐惧，因为能获得蜀中各军戍情报的人并不多，他们无一不是位高权重，当中任何一人都能轻松碾死鲜于岳的家族。

    为了自保，也是在做最坏打算，他必须要有一支和成都各方都无关的势力，能用在关键时候。

    而赵怀安就是他选中的。此人是寿州人，其所在的黎州军也覆灭在大渡河，与南诏人有仇，再加上还有野心，那就是最佳的合作人选。

    他的压力太大了，正是这样，昨夜他才喝醉了，竟然会和一群夷人跳踏歌舞。

    想到这里，他更想射死那些夷人了。

    就在鲜于岳控制自己的杀性时，他看到赵怀安跑过来了。

    ……

    赵怀安和坡上的鲜于岳挥手打了招呼，然后就直奔老墨那边。

    此时，老墨他们已经挖好了三个深坑，杨茂和王离两个正将战死的夷人尸体搬进了坑里。

    而孙泰和赵虎两人，紧张地捏着弓，时不时地看向不远处的鲜于岳。

    赵怀安满意点头，孙泰和赵虎两个不愧是做过披甲奴的，这警惕性是可以的。

    看到赵怀安奔了过来，众人连忙弯腰，孙泰更是上前要说什幺，但被赵怀安摇头打断了。

    见到大伙都安然无恙，赵怀安长呼一口气，然后看向坑里的三个夷人。

    某种程度上，他们是为自己而死的，所以于情于理他都必须来送一下。

    很显然，老墨他们为三人清洗了一下，所以这也是赵怀安第一次清晰地看到他们的脸。

    他们的年纪应该都不大，但艰难的生活早就在他们的脸上留下深深的沟壑，苍老也许是赵怀安能想到的唯一词汇。

    叹了一口气，他们也是苦命人。

    此时，老墨见恩主不说话，就对王离说了一番话，然后在王离点头后，老墨开始和杨茂覆土。

    赵怀安和赵六站在一边，看着红土渐渐覆盖着三人，最后终于看不清脸了。

    他的心一揪，忽然对边上的赵六说道：

    「老六，给他们吹一曲吧。」

    赵六「哎」了一声，拿出那随身不离的唢呐，鼓足气，猛然一吹：

    「嘟~呜~嘀~嗒。」

    唢呐一响，犹在哭泣的王离婆娑地看向赵六，这是他第一次听到这样的声音。

    赵怀安情绪低沉，看着红土一层层堆高。

    老六的手艺很好，吹得很有力，整片山都回荡着唢呐声，久久不息。

 第十九章 ：奔邛 

    铜山关易主，赵怀安等人在这里呆了五天。

    多日的逃亡和厮杀极大地消耗着众人的精气神，他们需要在这里休整。

    这五日，赵怀安大放酒水，每日都会杀一头羊用来犒劳众人，在酒肉的刺激下，一众夷人对赵怀安死心塌地。

    当然，这三天，赵怀安也开始教授兵击和巴柔给自己的几个门徒，虽然不能立即提高他们的战斗力，但也将义社的规程打了开头。

    有肉，有训练，再加上先后两场的见血，原先猥琐的夷人们也有了几分精悍气，尤其是之前就做过披甲奴的孙泰和赵虎，现在已经有点武士的味道了。

    在赵怀安等人停留的这几天，关前的山市也开了，而这一天，砦外来了一群山民，为首者正是赵怀安此前救过的老叟。

    ……

    五日前，赵怀安将救到的老叟喊来，说愿意以每人粮两石的价格雇佣他们山里的山棚，而且每满十人，就多发一只羊。

    但赵怀安的唯一要求就是，必须要健壮能吃苦。

    他们只会在这里呆上五日，过了时间就走，所以老叟他们要挣这份工资，必须在这几天赶到。

    没错，这就是赵怀安想到的办法。

    之前他和鲜于岳聊过了，知道从铜山关到邛州的道路还是山路，所以什幺大车、独轮车就不用想了。

    然后赵怀安就想到了故技重施，通过逃户老叟去雇佣山里的山棚。

    赵怀安是这样统筹的，只靠人力驮运的话，那粮食无疑是最没有性价比的，所以他就决定用粮食来发工资，然后驮运甲械这些高价值货物。

    此外赵怀安还提前和老叟说了，这两石粮他会提前就发给老叟，而如果顺利到了邛州，他还会再发一笔铜钱给众人做回去的路费。

    这样的条件简直是好的不敢置信，但老叟决定相信这个唐军武士，因为他救过自己。

    于是，老叟同意回去，去找附近的山棚接这笔生意。

    ……

    再一次回到铜山关市集，何伯看到这里似乎并没有什幺变化，只是多了几个穿甲胄的武士在维持市场秩序。

    在看到岗哨上的人在对下方营地喊话，他对身边的一个健硕的年轻人道：

    「憨娃，就是这了。」

    叫憨娃的年轻人眼神桀骜，正细细打量前方的营地，看到营地中出来两个唐兵满脸微笑，他撇了嘴问老叟：

    「三伯，那个就是你说的赵郎君？」

    何伯听了不高兴，对憨娃训斥道：

    「这是恩公，没赵郎君相救，你三伯我早就死了，别把山里的浑劲带出来，那些粮食对寨子很重要。」

    憨娃沉默了。

    是的，赵怀安许诺的粮食对他们寨子的确太重要了。

    两石粮食那可以够老人、孩子吃一年，够一成年丁吃四个月。别觉得这个好像少，但实际上他们几年辛苦的盈余都攒不到二石。

    他们从官府的管辖跑到山里，但这里并不是什幺田园牧歌，反而更加艰苦。

    就拿开荒来说，就是因为他们没有足够的粮食盈余，没办法支撑几个月的脱产开田，所以粮食就一直不够，最后陷入死循环。

    而现在有了这多余的两石粮食，寨子里就可以用来开垦更多的山田，养活更多的丁口，整个寨子都会兴旺发达。

    何伯算过这笔帐，现在是冬天，本来大伙就歇着，现在能出去挣两石粮回来，这是纯赚。

    而且去邛州的路也不算太远，如果腿脚麻利的话，这一次去邛州大概半个月就能回来，然后稍微休息一下，就能开始明年的春耕。

    所以，他很重视，将自己的侄子带了出来，还有寨里的其他棒小伙。

    想到这里，何伯拽了拽侄子的袖子，堆满笑容迎了上去，因为恩公已经来了。

    ……

    赵怀安看着市口挤着满满一堆人，很高兴，虽然这些人各个精瘦，除了老丈边上的一个小伙子个子稍微高点，其他的皆才有五尺的样子。

    但只要能扛货，那就够了。

    他哈哈大笑，对迎出来的何伯笑道：

    「何伯，你这来得有点晚啊，其他几伙人早就来了，就等你了。」

    何伯心里一紧，没想到赵怀安还找了其他人接这个，勉强维持着笑容，小心道：

    「恩公，有那幺多东西要驮运吗？难道光我寨里的好小伙都不够吗？」

    赵怀安哪能不明白何伯的意思，他揽着何伯的手臂，笑道：

    「何伯，东西是不少，你们大伙肯定不够，而且人多也能一起分担，原先说好的价格不变。」

    听到这话，何伯脸上有了笑容，也的确，人多，寨里的年轻人也能少驮点。

    但下一秒，赵怀安说的话，就让他的笑容凝固了。

    只听赵怀安，小声道：

    「不过那些人我都不放心，一个个看着和山匪似的，幸好你们来了。」

    何伯心虚的看了一眼旁边的侄子，然后尴尬地点了点头。

    为何尴尬？

    因为他们寨子也和山匪差不多，其实所谓的山棚都是这样，忙时务农，闲时客串客串山匪，打家劫道的，家常便饭。

    他上一次来铜山关，其实就是来踩点的，他想看看那些吐蕃人虚实，看看有没有发财的机会。

    但没想到，也有百十号人的军寨，一日就被眼前的这个唐军武士给端掉了。

    还有一件事是赵怀安不知道的，在何伯回寨的时候，将赵怀安要雇佣他们的消息传给他的兄长时，寨子里的第一想法不是接生意，而是直接打算下山去抢。

    要不是何伯说了赵怀安是救命恩人，和拿下吐蕃人军寨的情况，这一次下山，恐怕就不是现在这样子了。

    咳嗽了一下，何伯就要给介绍，他先是踢了一脚侄子何文钦，骂了句：

    「怎幺教的，叫恩公。」

    何文钦之前下山干过几次无本买卖，心早就野了，在何伯和那个唐军武士攀谈的时候，他的眼睛正一个劲地打量着赵怀安。

    现在被自家三伯踢了一脚，他才收敛了一下，但还是没有行礼，只是抱拳说道：

    「山民何文钦见过恩公。」

    赵怀安笑了笑，只说了句「不错」，然后就带着何伯等人回了寨。

    这些山民一进营地，就发现营地内的人还真不少，除了赵怀安的这些人外，还有三伙人各自坐成一团，正吃着青稞饭。

    何伯看到了几个眼熟的，也是附近山棚的，确定刚刚赵怀安没哄他。但不知道为什幺，有几个雄壮的，却都是满脸乌青，嘴角都带着伤。

    赵怀安带着何伯他们进来后，指着一处帐篷对何伯道：

    「何伯，你带着的人就先住那两个帐篷，你来得也巧，锅里都煮好了青稞饭，一并坐着吃，我正好有话和大伙说。」

    何伯从命，带着寨子里的年轻人走到那边，和大伙一起盘腿坐着，不一会就有两个少年擡着一口大锅到了这里，里面正是煮好的青稞饭。

    不用何伯吩咐，何文钦带着一众人就开始用手扒着饭，埋头塞着。而他自己，则带着谨慎的眼神扫视着一定，心中惊诧。

    嚯！这营地里怕不是有上百号人吧。

    何伯的下一个念头不是想这些人都是从哪来的，而是赵怀安有那幺多的粮食发吗？

    要是一人都分两石，那就是两百多石粮啊，我滴乖乖，这恩公打下吐蕃人的营地是发了多大的财啊。

    赵怀安并不知道何伯的羡慕，他站在营地中央，环视了一圈这些山棚，拍了拍手：

    「之前我在市场上放出消息，要雇各位好汉驮运去邛州，但我没想到大伙这幺积极，来得这幺多。但大家不用担心，我赵大一诺千金，说一人两石就是一人两石，不管来多少，我都发得起。」

    说完，赵怀安对孙泰、赵虎喊了一声，然后二人就将一处帐篷掀开，里面用麻袋装的粮食堆得满满都是。

    一众山棚被刺激的齐齐呼声，鼻息都有点粗重了。

    赵怀安很满意他们的表现，这些天他算是弄明白了，合著这帮人都不是良民啊，不是奸猾十足就是桀骜不驯。

    在何伯他们来之前，更有几个山棚子仗着有点手段就要挑衅他，最后被自己一顿收拾，终究老实了。

    但穷山恶水出刁民是一点不假，刚刚还有点老实的样子，在看到这些堆积如山的粮食立马就固态萌发了。

    既然这样，赵怀安索性就现在发粮，也断了这些人的念想。

    很快，众人就开始排队领粮，包括何伯那波人，一共四个寨子六十三号人，一人分了两石青稞。

    两石青稞大概有200斤的样子，一个人根本就带不走，但不用赵怀安操心，随着那些山棚的呼啸，很快就从山外奔来一群老幼妇孺，人人背着竹篓，喜笑颜开。

    这些人都是和那些山棚一起来的，之前一直隐匿在附近，直到确定是真放粮才奔了出来。

    赵怀安没管那些人，而是将何伯还有另外三个领头的山棚都喊了过来，吩咐：

    「我赵大出来混，首讲就是一个『义』字，然后就是一个『信』字，现在我粮发了，诸位好汉，那咱们就上路吧。」

    何伯喜笑颜开，而另外三人也好不了多少，他们是真没见过，活都没干就把粮先发了的。

    于是，四人也豪爽，齐齐抱拳：

    「敢不从郎君命。」

    就这样，等山棚们和亲人们说完话，赵怀安带着已经整装好的众人再次出发。

    目标邛州前线！

 第二十章 ：难越 

    从铜山关北上，穿过人迹罕至的荒原，赵怀安的队伍进入到了当马境内，从这里再往前走就会见到大雪山，那里就是吐蕃人的势力范围。

    于是，在当马的一处河道口，众人转道向东，沿着这条不知名的野河行进。

    这一段路最艰难的，一座二郎山堵住了众人向东的通道，他们只能沿着二郎山南的山麓向北绕过这里，然后再绕回到河道山谷。

    赵怀安这一路也在结合后世的地理，他猜测之前抵达的所谓当马，看来就是后世的泸定，那条大渡河就是在这处峡谷中穿过，然后转到汉源的。

    而他们绕道的二郞山，后世应该是修了一条隧道，但在这个时候，却只能用脚绕过。

    这一路，赵怀安确实有点吃不消，倒不是体能不够，而是长时间的穿行山林雪原，让他的心情异常烦躁。

    反倒是那些瘦瘦巴巴的山棚和行尸走肉的唐人解放奴却一点看不出累。他们扛着五六十斤的资源和赵怀安一路跋涉，风霜龟裂了他们的皮肤，却依旧无动于衷。

    也许和生活的苦比起来，这些都算不得什幺吧。

    本来按照计划，他们大概五六日天就能到了雅州西北的和川镇的，那里是雅州四大重镇之一，扼守着唐与吐蕃的必经之地。

    但现在只是绕过二郎山，他们就用了差不多的时间，原因就是赵怀安的队伍人数和物资实在太多了。

    赵怀安、鲜于岳这边有十二人，解放的唐奴有二十六人，再加上招募的山棚人数是六十三人，还有十二个赵怀安从市场上买来的少年，队伍人数一共一百一十一人。

    这一百一十一人，除了赵怀安他们，其他人一共要负责驮运多少物资呢？

    其中铁甲四十一领、皮甲九十八副，陌刀一口，横刀二十六口，吐蕃刀一百三十口，牛角弓三十二把，箭矢三十壶，牌盾二十面。

    除了这些军资还有一些吐蕃人带来的毛皮，包括牦牛皮二十八张，羊毛皮三百张，各色狐狸、貂、银鼠、羚羊皮四十六张，这是一笔巨大的财富。

    此外就是从吐蕃人那边缴获的一些金、银牌，玛瑙、琥珀、松石，都装在一小袋子，由赵六贴身保管。

    除了这些缴获外，还有一些是赵怀安在市场上变卖的，他将营地的三头牦牛和十余顶帐篷都卖了，换回来的就是那十二个少年奴隶。

    也是从这里，赵怀安意识到这片群山雪原中，各山寨的厮杀一点不必外面少，甚至更加残酷。

    十二个少年来自不同部落，因为本寨已经被灭，这些人又是多余人口，就被拉到市场变卖。

    用三头牦牛换十二个小奴隶，赵怀安肯定是买贵了，但他只想快速出手。

    他本来是想把牛换成银铤的，但可惜山里不用这些，而整个市场唯一有点价值的也就是这些奴隶了。

    此前从营地中缴获绵羊不是被赵怀安他们吃光了，就是送给了那些山棚，剩下的牲畜，就剩下六匹马，正驮着最贵重的铁甲。

    和那些牛羊不同，赵怀安最看重的就是这六匹马。

    赵虎会看马，他告诉赵怀安，这六匹都可作为战马，其中有一匹还是西域良马，要是碰到合适的买家，百贯都打不住。

    由此可见，赵怀安这一次是彻底发财了。

    如果赵怀安只是想做个富家翁，将手里的这些物资、军械变卖了，足以过后半生。

    但赵怀安很清醒，没有势力光有钱，那就是别人眼里的大肥猪啊！可这些东西看着多，但要是用来起团的话，却又远远不够了。

    此刻，赵怀安算是明白了，怪不得土团叫土团呢，那不是因为土，而是因为只有土豪才敢玩这个。


    所以一路上，赵怀安也在想着这个事情，想着后面的路该怎幺走。

    ……

    过了二郎山后，队伍继续向东走了三日，终于到了一处关戍，这里就是和川镇。

    这是一处建在山道上的关戍，是真正意义上的一夫当关万夫莫开。

    赵怀安能从关墙上的烟熏火燎看到它光辉的历史，但现在，它却被遗弃在了山林，很多地方都长满了藤蔓。

    众人入关的时候，还吓了一跳，因为里面竟然还住了一群山貘，当杨茂等人试图去捕杀他们的时候，被赵怀安制止了。

    这不就是后世的国宝大熊猫嘛。

    看到「憨厚」的大熊猫，赵怀安多少有点伤感，毕竟上一次看它们的时候还是在卧龙基地。

    既然关都被大熊猫们霸占了，赵怀安也就不闯入它们的家园，就决定继续前进。

    之后，他们又走了两日，终于看到了一处大河。

    鲜于岳告诉他们这里就是浮图水和罗带水的合流处，从这里沿着罗带水一路前进，就能进入茂州，然后转道南下就能到邛州了。

    不过鲜于岳也提醒赵怀安，那就是从这里开始就是南诏人的后方了，随时都有可能遇到南诏人的部队，所以他提醒赵怀安最好小心。

    赵怀安丝毫不敢大意，亲自选了一处隐蔽的山谷扎营，决定在这里修整两天。

    鲜于岳虽然想早点回成都，但也知道队伍一连走了十天，再不修整肯定是要处乱子的。

    不过，他还是决定先行到附近查探一下，看看雅州这边的情况。

    ……

    鲜于岳走后，赵怀安把孙泰喊了过来。

    此前孙泰一直在队伍中盯着物资，看到赵怀安在前头招手，吩咐边上的一个少年看着点，连忙奔向赵怀安。

    看着孙泰身形健硕，步伐矫健，赵怀安还是颇为满意的。

    不亏他这段时间，酒肉管够，训练不断，到底是练出来了点东西，也算得用。

    等孙泰奔到身边，赵怀安就问了他当下最关心的事：

    「现在队伍中情况如何？」

    孙泰忙回道：

    「咱们本管一切安好，何、李、费、张四寨山棚也还老实，听到郞主你要在这里修整两天，齐齐欢呼。」

    赵怀安点头，这一段时间他是有策略的。

    为了防止队伍中的山棚起了坏心思，他每天都是走足了路，将这些人的体力榨干，所以每到晚上，这些人是倒头就睡。

    而相反，赵怀安这些人，因为每天只负责走路，体能充沛，两相一比，自然形成了威慑。

    但这样赶路终究不能长久，这几天他已经明显感受到队伍中出现了怨言，现在终于到了一处水道口，再不修整实在说不过去。

    随后赵怀安就问另外一件事：

    「这些人中有多少愿意加入咱们的？」

    是的，赵怀安并不想放走这群山棚，他现在有甲械，也有鲜于岳许诺的钱粮，现在就差人手了。

    这些山棚肯定不是良民，但对于赵怀安来说正是合适，能迅速在山林地区形成战斗力。

    可孙泰回的答案却并不妙，之间他摇头道：

    「郞主，情况不甚好，这些山棚拗得很，就想早点回去种地。我私下了问过几个，只有几个人愿意和咱们学艺，但更多的就不行了。」

    为了「勾引」更多的人和自己学艺，这段时间赵怀安基本都在给几个门徒授艺，但没想到就只有几个愿意学的。

    奇了怪了，难道自己武艺不香了吗？

    妄图想当大唐魅魔的赵怀安对自己陷入了怀疑。

    想不明白，赵怀安摇了摇头：

    「罢了，就这样吧，后面咱们再找机会招人，我就不信咱们有甲有刀的，还招不到人了。」

    孙泰认真点头，显然对义社的前途很有信心。

    「对了，你再去把那几个愿意学艺的喊来，我都问问。」

    孙泰躬身，然后就跑回了队伍里。

    这个时候，那边统计物资的赵六也奔了过来，在听了招人不顺利后，一脸悔恨：

    「赵大，额们这一趟亏了。」

    原来之前赵怀安他们之所以那幺阔绰给粮，就是要在这些山棚面前树立土豪形象，但哪里知道这些人竟然不吃这一套？

    这下子就招了几个人，那不是血亏嘛！

    赵怀安也有点尴尬，但嘴上不服输，嘴硬：

    「那些粮食本来就带不走，发给那些山棚还能拉他们来驮货，这已经是赚到了。好了好了，日子会好起来的。」

    但赵六还是在那唉声叹气，活像一个亏钱的地主老财。

    没一会，孙泰又奔来了，这一次带着五个年轻人，其中一个赵怀安认识，不就是何伯的侄子嘛？叫什幺来着的？

    孙泰拉着五个人，对他们道：

    「郞主要见你们，你们自己要把握住。」

    于是包括何文钦在内的五个人齐齐向赵怀安跪倒，口呼「郎主」。

    赵怀安也在打量着这五个人，除了何伯的侄子个子高点，其他的都是不足六尺，真正是一群矮子。

    但矮个子也能出将军，只有愿意跟他，这一点上他不挑。

    于是，他就问了这五个底细。

    除了何文钦是有家的，其他四个全是那四个寨子里的孤儿，没亲没故的，眼见着赵怀安做下这般大的家业，也想和他闯荡。

    至于何文钦自己，则是因为看见赵怀安的一次刀术教习，然后深深地迷上了，非要学艺。

    听了这些人的情况，赵怀安也明白自己绝难招募那些山棚为兵了，因为这些人在山里有家有口，心压根就不在外面。

    看来自己这把冤大种算是当定了，算了，就这样吧，当续份香火钱。

    赵怀安自己这边安慰自己，忽然就见到鲜于岳带着任通、宋远大步奔来。

    不等喘口气，鲜于岳就吐出一句话：

    「二弟，南诏人……来……来了……。」

    听了这话，赵怀安一下子蹦了起来。

 第二十一章 ：劫道（求追读） 

    赵怀安蹦起来干啥，跑路啊！

    他现在的队伍只要遇到任何一部南诏军，就是死路一条。

    自己好不容易积攒的家业，可不能这幺快就败了。

    但赵怀安这边刚蹦起来，鲜于岳就抓着他的手，把剩下的半句话说完：

    「来了一支车队，就从咱们前头走过。」

    听了这话，赵怀安心里一稳，心里暗骂自己这个大哥说话都不说全了。

    他们前头是有一条土道，虽也破破烂烂，但已经是雅州到黎州的官道了，很显然这伙南诏人正是从邛州前线撤下来的。

    从前线撤下的车队能带什幺？肯定是带一路的缴获啊！那还不干他娘的一票？

    想到这里，赵怀安内心狂跳，忙问鲜于岳：

    「老岳，他们有多少人？」

    鲜于岳作为成都突将，业务能力非常突出，他喘完气，冷静道：

    「按旗帜数量看，当为一军。」

    赵怀安忍住翻白眼的冲动，他哪知道一军多少人啊？

    但不敢暴露，遂再问：

    「兵马几何。」

    鲜于岳也知道自己说的有歧义，因为无论大唐还是南诏，各编制人数都不是一直固定的，就拿南诏人的军来说吧，多则上千，少则数百。

    但鲜于岳也只是确定一军的编制，具体多少人他又数不完，但这个时候他必须给赵怀安一个准确数字，心里快速估算。

    最后一咬牙，给赵怀安一个数字：

    「他们每车三四人，车逾百，再算上前头后尾，人数大概在五百左右。」

    赵怀安砸吧了下嘴，又坐回了马扎，对鲜于岳苦笑：

    「老岳，这还有啥说的，让大伙隐蔽吧，这些南诏军咱们惹不起。」

    鲜于岳也点头，他过来也不是要和赵怀安去袭击的，是二弟自己瞎激动。

    随后，杨茂、赵虎二人就奔下坡，奉赵怀安的命将山棚里的四个把头喊了过来。

    将这些情况说清后，何伯等四人毫无异议，纷纷保证会看住大伙不让暴露动静。

    看着何伯等人颤颤巍巍地走了，赵怀安捻着胡须，忽然对鲜于岳道：

    「老岳，这样，我们几个一起去前头看看，要是有什幺情况，也能早做准备。」

    鲜于岳点头，他也是这样想的。

    主意已定，赵怀安也果决，点了孙泰、王离两个，还有鲜于岳这边三人，皆披上甲一起出发。

    赵怀安还是穿的此前的明光铠，不过这一次倒是给自己加了条绿色披风。

    然后六人再不犹豫，向着前面土道直奔。

    ……

    赵怀安六人一路奔跑，下到一处土凹时，已然能听到对面的车马粼粼声。

    六人蹑手蹑脚，选了一处隐蔽的山坡，匍匐上坡。

    一上来，赵怀安倒吸一口气，只见土道上，各色旗帜招展，漫天土尘，南诏军鳞次栉比，前有马队，后有步从、再有车马，井然有序。

    再看那些南诏军，相互之间取笑大叫，虽看着懒懒散散，但得胜之师的骄气一显无余。

    南诏不就是后世的云南嘛，地方也不大嘛，兵马这幺盛的吗？

    这里，他终于忍不住对边上的鲜于岳问道：

    「老岳，这南诏军这般强盛？」

    鲜于岳已经习惯了赵怀安在某方面的「无知」，小声解释：

    「下面的应该是南诏本部府兵，这些人本就是南诏精锐，强盛点不奇怪。只是这样的队伍为何会负责押送车队呢？」

    赵怀安又傻了，大唐有府兵我知道，南诏也有府兵？

    但这里显然不是问这个的时候。他再一次告诫自己，这里是真实的世界，他需要敬畏。

    看到下面的南诏骄兵，赵怀安已经彻底死心了，但来都来了，不如好好看一看南诏军的情况。

    这幺一看，赵怀安险些肺都气炸了，只见后面车队捆着的是一队队唐人、有些还穿着军衣，但大多数还是普通唐人。

    也许是已经接受了自己的命运，那些唐人并没有呼天喊地，只是麻木地随在车队边，踉踉跄跄。

    没等赵怀安这边有反应，素来就大唐主义的鲜于岳先一步炸了，他气得捶着草甸，低声骂道：

    「这帮啖狗肠的南诏奴！啖狗屎的南诏奴！」

    赵怀安侧目，这还是老岳第一次骂人呢。平日这大兄，一副文文雅雅的样子，现在看来也是会骂人的。

    可，你这也叫骂人？太没杀伤力了。

    鲜于岳对赵怀安道：

    「二弟，你知道牛礼他们那些唐奴是怎幺来的吗？」

    赵怀安不知道，但也猜测就是南诏人这样掠夺回去的。

    随后鲜于岳就说了这样一段秘辛。

    原来七十多年前，南诏人有史以来第一次攻破成都，虽然只是一座外城，但依旧掳掠走了数万唐人，这里面大部分都是妇女和匠人，而牛礼他们的祖父就在其中。

    而他们鲜于家在那一年的成都保卫战中死了十六个嫡亲族人，彼此之间不可谓是血海深仇了。

    看着鲜于岳眼睛都红了，赵怀安深怕他不理智，摁着他的背，劝道：

    「老岳，咱们后面回邛州，在战场上痛杀南诏狗。」

    鲜于岳深吸了一口气，死死地盯着车队，谁也不知道他在想什幺。

    赵怀安心里也愤怒，但只是基于内心的人道主义，所以他这会倒是颇为冷静地观察着车队。

    然后他就看到一个奇怪的，那些唐人都被麻绳缚着走，但车队中却有十几个槛车，里面都各自收押着一名囚徒。

    而当中有一名囚徒则最惨，头被锁在槛车的车顶，整个人站在车上，却只能勉强垫着脚。

    而他边上还有两个持长矛的南诏兵，时不时用矛尾戳他，哈哈大笑。

    赵怀安看得眯眼，这人是真惨，干了啥事遭南诏人那幺恨啊。

    他边上的鲜于岳显然也看到这人，脸上有些犹豫，最后还是和赵怀安说道：

    「看见那槛车嘛？虽然那人披头散发看不准确，但像是先锋游弈使宋建。」

    见赵怀安没反应，鲜于岳又补充了一句：

    「他叔父就是现在的平卢节度使宋威，这宋建和他叔父四年前入援川西，在汉州的毗桥大破南诏军，后来他叔父就升到了平卢节度使，而这宋建依旧留蜀。没想到现在被南诏人给俘了。」

    想到这里，鲜于岳也忍不住叹了口气：

    「这宋建也是好汉子，落到南诏人少不得有扒皮之苦。」

    鲜于岳说到这个扒皮，赵怀安忽然就想到当日他在战场上看到的那具尸体，那人就是被扒皮了的，那一地的黑水，想一想赵怀安就要吐。

    可就在此时，土坡上变故突生。

    对面山上，忽然滚落无数巨石，直接砸向车队最前的南诏马步。

    这条土道位于两山之间，那些南诏人不是不知道这里容易被伏击，但这段时间唐军已经被彻底打趴了骨头，一直缩在邛州。

    而雅州这边已经算得上是后方了，所以这些南诏军才这样有恃无恐，开始往国内大规模押送俘虏和奴隶。

    而现在忽然被伏击，南诏军顿时吃了大亏，但很快南诏人就开始反击，一队队南诏兵开始向着东面群山上冲去。

    此时，望着乱成一团的南诏军，赵怀安和鲜于岳都看到了对方眼里的狂喜，尤其是赵怀安，一锤草甸子：

    「贼娘皮，干他娘的这一票。」

    说着，他就把自己贴身的腰牌递给孙泰，让他回去吩咐赵六、赵虎他们把山棚们都给组织起来，把甲械也发下去。

    赵怀安还担心那些山棚不愿来，还补充了一句话让孙泰带回去：

    「人傻，钱多，速来！」

    就这样，赵怀安等人兴奋地盯着战场，寻找着机会。

    ……

    杀声四起，南诏兵不断向着东面的土坡冲锋，这些来自南诏洱海区域的府兵无论是战力还是战心，都是顶尖。

    而目前为止，伏击的那支人马到现在还没有出现，这让赵怀安心里有点没底。

    此时，土坡后边的车队也开始隐约骚动，那些绝望的唐人俘虏激动地四处张望，但很快就被边上的南诏军武士痛殴。

    留守在车队的南诏军大概五六十人，此时围在一起，紧张地看向两边群山。

    赵怀安看不到对面山里的战况，正犹豫着，后面就冲来了一群人，正是何伯、李大、费扬古、张歹等人。

    他们穿着赵怀安发的衣甲，在赵六、孙泰的带领下直奔过来。

    赵怀安觑了一下，除了四家山棚，牛礼也带着解放奴跑了过来，只是衣甲明显不合身，边跑边晃。

    几个把头还有赵怀安的门徒都围了上来，七嘴八舌。

    尤其是人群中的费扬古最为兴奋，他是费姓山棚的把头，平生最爱拦路劫道，一听赵怀安说这里人傻钱多，响应得最积极。

    其他几家也差不多如此，这些川西大山里的山棚们，那真是闻劫而喜啊。

    可当他们走到赵怀安身边，往下面土路上一望，各个呆滞。

    此前还兴奋要抢钱抢女人的费扬古嘴里发干，艰难地问赵怀安：

    「赵郎君，你说的肥羊不会是下面的南诏军吧。」

    见赵怀安不吱声，费扬古头也不回，就准备带着寨里的人走。

    这不是欺负人嘛！

 第二十二章 ：保义（求追读） 

    见费扬古要撤，那个叫李大的也准备带人回去。

    剩下何伯和另一个叫张歹的把头依旧站着，而赵怀安的门徒们则拿着兵刃丝毫不动。

    赵怀安看了一眼那个张歹，点了点头，然后就不理会费扬古和李大了。

    他先是对赵六道：

    「一会你把我们那面大旗给支起来，然后跟着我冲。」

    然后他又对孙泰、赵虎命令：

    「你们俩护着赵六，人在旗在！」

    二人都有军阵经验，知道大旗的重要，领命唱喏。

    然后，赵怀安对剩下的老墨、杨茂、王离、牛礼吩咐：

    「一会，你们几个就跟着大旗，大旗去哪你们就去哪！」

    忽然，赵怀安又看到了何文钦，走近一看，还有四个矮子站在王离他们的身后。

    他们看着自己一脸期待。

    但这五个，除了何文钦把那身吐蕃人的衣甲给顶起来了，其他四个穿上铁甲就像个娃娃。

    这些五寸丁能不能打啊？

    不过来都来了，赵怀安还是将何文钦五人布置到了老墨那边，让他们跟着老墨作为二梯队。

    将自己这边人安排好，赵怀安对犹在不安的何伯还有跃跃欲试的张歹笑道：

    「一会我带人往下冲，你们就在这里给我吆喝呐喊，不用你们厮杀，后面有缴获依旧分你们一份。」

    何伯「憨厚」地笑了，而张歹却犹豫，但看到身边的山棚，最后也同意了。

    此时，缀在后面的费扬古也听到了这话，忙带着李大又挤了进来。

    二人对赵怀安谄笑，拍着胸脯表示，他们寨里的山棚最是嗓门大，各个都是唱山歌的好手。

    赵怀安撇撇嘴，真是一群刁民！

    也不管他们，赵怀安开始和鲜于岳、任通、宋远三人检点装备，一会，他们将要作为突将队率先出击。


    ……

    在赵怀安这边布置准备的时候，土道上的战场又有了新变化。

    因为攻山不利，南诏兵又将车队这边的人抽调走了一部分，此时守在辎车和槛车已不足五十人。

    也就是这个时候，东面山中再一次冲出了一拨人，穿什幺的都有，连武器也是五花八门。

    他们在几个唐军武士的带领下，直接冲向了槛车，然后与守在这里的南诏兵杀做一团。

    战机来了！

    赵怀安跳身而起，大吼：

    「竖旗！」

    赵六也举着大旗跳了起来，军旗在山风鼓动中猎猎招展，正是赵怀安从大渡河战场带出的那面「唐」字大旗。

    然后老六又举起自己的唢呐，开始用力吹：

    「嘟~」

    在激昂的唢呐声中，赵怀安接过老墨递过来的陌刀，擎刀大吼：

    「跟我杀！」

    说完，赵怀安一马当先，顺着土坡直奔车队！

    他的身后，鲜于岳等人纷纷站起，蜂拥地随着赵怀安以及那面大唐战旗冲了下去。

    而留在山坡上的何伯等人，开始奋力大吼：

    「杀杀杀，杀杀杀！」

    正是烟尘卷起抛吾命，富贵在此作一搏。

    ……

    赵怀安是第一个冲上去的，但不是最先发起攻击的。

    他的身边，鲜于岳举着牛角弓，奔跑间，箭矢攒射，呼吸间就射死了三个南诏军。

    赵怀安大吼：

    「好箭术！」

    吼完，赵怀安将陌刀扛在肩上，大步狂奔。

    但就在这个时候，原先和何文钦一起来投的四个五寸丁忽然就奔到了他的前面。

    这四人穿着吐蕃人的扎甲，举着快有他们人高的长剑，一往无前。

    四人最先冲入烟尘，然后手里的长剑疯狂捅刺乱舞，一点不挡，是真正的悍不畏死。

    赵怀安眼睛都看直，这这这，这山里的人都这幺狠的吗？

    不过这四个的确剑术不行，就这一会，已经有一个被对面的南诏武士给踹倒在地了。

    眼见着这个五寸丁就要殒命，赵怀安已然奔来，绽雷大吼，随后陌刀抡出残光直接劈在了那南诏武士的身上。

    刀锋先是切开犀皮甲，接着是肋骨，最后从胯骨穿出，直将这人劈成了两扇肉排。

    喷射的鲜血溅射在身边的南诏人身上，呆滞恐惧，但赵怀安的下一刀已经来了，陌刀横扫过这一排人的腰腹，肠子哗啦泻了一地。

    一将之勇足以鼓动三军，鲜于岳他们各个暴吼，随着赵怀安越杀越深。

    之前还维持在东线的南诏军将头，看到后面杀出的唐军，脸色煞白，但还是主动带着五个甲兵挡了过来。

    赵怀安正杀得兴起，忽然边上的鲜于岳大喊：

    「那些甲兵是罗苴子。」

    虽然不懂罗苴子是啥意思，但看那几个甲兵的样子就知道是精锐。

    鲜于岳怕赵怀安吃亏，抽出弓箭对着那几人射去。

    但这些甲兵只是擡起手臂，就弹开了箭矢，然后在将头的带领下准备围杀赵怀安。

    赵怀安咽了一下口水，猛然挥刀，砍下最外面的一个甲兵。

    因为突然，陌刀直接切掉了他的半个脑袋，但陌刀也因此被卡在了骨头里。

    而那南诏将头直接跳了起来，对着赵怀安的脑袋就劈去。

    在陌刀被卡后，赵怀安第一时间就弃了刀，然后在那南诏武士跳斩时，滚到了一边，起身时，还用手扬起一阵灰尘。

    几个南诏甲兵被迷了眼，赵怀安后面的孙泰、赵虎从腰间取下二斤重的铁骨朵，至上而下抽碎了两个甲兵的下巴。

    而任通也撞翻了一人，随后用膝盖压住身下南诏甲士的脖子，取出匕首戳死了这人。

    那南诏将头也吓了一跳，自己身边的五个甲兵都是精锐武士，没想到一下子就死了三个。

    他也不敢托大，在剩下的两个甲兵掩护下，小心翼翼后退。

    赵怀安这会已经被杨茂、王离两人拉了起来，刚刚那一滚，险些让自己岔了气。

    看到那吐蕃将头要退，赵怀安吐了下嘴里的泥，走到南诏甲兵的尸体前，踩着尸体，把陌刀拔了出来。

    一道流光从陌刀上划过，刚刚砍在了颅骨上，刀口还是那幺锐利。

    好刀！

    赵怀安将陌刀放在了胸前，刀身垂直地面，刀尖朝下，双手紧紧握住刀柄，就好像一个农民在犁地的样子。

    那南诏将头看着古怪，但还是下意识后退。

    忽然，赵怀安落在后面的右脚，猛然一蹬，手里的陌刀像是长矛一样，对着那将头的中段刺去。

    那将头哪见过把陌刀当长矛使的，猝不及防只能慌忙后撤，却将将撞到后面的两个甲士，没稳住身形栽倒在地。

    他这边一倒，赵怀安也不管他，本来是上下握住刀柄的，现在换成了左右拽住，然后就见到赵怀安踏出右脚，同时身子扭转，拖刀在地，等人转过时，左脚也已踏前。

    就这样两个连环步，赵怀安手里的陌刀已经被他抡成了整圆，带着无匹的动能劈向了右边的那名南诏甲兵。

    那甲兵慌忙只能举起浪刀架在右肩，试图抵挡，但不过是徒劳无用。

    一声金铁巨响，那人的首级混着碎刀横飞。

    此时，仅剩的那名甲兵已经彻底被夺了心魄，呆呆傻傻的立在原地，然后被鲜于岳踢倒捅死。

    而王离则与奔过来的何文钦一道，将南诏将头按在地上，再由赵虎上前，在后者的哭泣哀嚎中割掉了他的脑袋。

    随后赵虎举着这将头的首级，对战场大吼：

    「贼将已死！束手就擒！」

    剩下的南诏兵听不懂唐话，但他们认得那首级，看到主将都死了，除了个别几个杀了出去，其他的皆跪地投降。

    但投降并没有得活路，此前从东面山里杀出的那队人，直接冲过来将他们砍翻在地，丝毫不留情。

    此时，留在山坡上的何伯他们也吆喝地冲了下来，他们看到赵怀安这边胜了，兴奋地跑下来发财！

    这些山棚是直奔那些辎车，利索地敲掉箱子，看到里面装都是金银铜钱、粗盐、布匹还有三彩瓷器，全部兴奋地大吼大叫。

    赵怀安也很高兴，正要找鲜于岳，却发现并不在身边。

    看了一圈，才看到鲜于岳已经带着任通、宋远两个奔向了槛车里的宋建，同行的还有三个陌生甲士。

    他们劈开木栏，将虚弱的宋建抱了出来，然后对宋建下礼。

    劫后余生，宋建很激动，对鲜于岳几个说话。

    赵怀安看了内心大骂，这老岳忒不讲究，这种露脸的事竟然不喊他。

    虽然不晓得先锋游弈使是多大的官，但他叔叔是平卢节度使，这肯定是一方诸侯，于是，赵怀安也准备去露个脸。

    做好事不留名不是他风格！

    于是，他走过去对鲜于岳喊道：

    「老岳，咱们也收拾收拾就撤吧，不然等那些南诏人回来了，就麻烦了。」

    鲜于岳笑着对边上的宋建道：

    「使君，这就是卑下刚刚说的黎州军牙将赵怀安，实有万夫不当之勇。」

    宋建虽然虚弱，但看到赵怀安后，依旧微笑赞赏：

    「是个好汉子，刚刚你那一击，我是看得分明！确有万夫不当之勇。」

    赵怀安哪里不知道这是吹捧，他就是再没数也知道这种赞美是给关二爷和张三爷的，他哪配？

    但花花轿子人人擡，领导说了这个话，他肯定是不能拆台的，只能抱拳：

    「使君，我等不过是借了那几位好汉的力，不敢言勇。」

    宋建是个爱好汉的，没有说什幺，而是将这边几个陌生的武士介绍给赵怀安。

    那三人对赵怀安倒是没有多少恶意，只是好奇打量着，然后介绍：

    「在下成都突将赵怀义、谢再兴。」

    「在下忠武军李师泰。」

    这下子赵怀安明白了，合著老岳是遇到袍泽兄弟了。

    赵怀安也连忙抱拳回应，给足面子。

    不过，他倒是注意到三人后面还跟着一个军汉，此人虽然衣甲残破，但观之气质，内敛雄健，像是好汉。

    于是，赵怀安也客气行礼，不想此人受宠若惊，回应：

    「见过赵牙将，在下保义军孙传秀。」

 第二十三章 ：归程 

    赵怀安注意到这位保义军的好汉在自报姓名的时候，忠武军的李师泰嘴角轻蔑，显然瞧不上此人。

    压住疑惑，赵怀安恭敬对正休息的宋建道：

    「使君，南诏军很快就会回来，不如我等先避入山林，避开贼锋。」

    赵怀安说完这个话，直惹来边上一众调笑，尤其是那个忠武军的李师泰最夸张，还是那个和赵怀安名字差不多的赵怀义看到他尴尬，忙解释：

    「赵君，那些南诏人回不来了，哦，不不不，能回来，不过可能是只有首级才回得来。」

    赵怀安心里疑惑，要看向鲜于岳，忽然就看到土路前头烟尘四起，原先留在前头的南诏马兵，慌忙逃窜。

    但未行多远，便被同样杀出来的一支马兵截住，尤其是当前的一名唐军骑将，身披绛红大氅，丈八马槊忽刺，顷刻就解决了这股南诏骑军。

    尔后，便见一支唐军从东山杀出，各色旗帜招展，步槊长矛上都挂着一串串首级，再看各路军旗，有书「突将」的，有书「保义」的，还有写「忠武」的。

    而立在军前的，正是刚刚截杀南诏骑军的那位绛色大氅的骑将，此时他已经在几个扈兵的帮助中下马，带着几个军将奔了过来。

    那人看着虚弱的宋建，单膝下跪：

    「末将杨师范，参见使君。」

    此时赵怀安就立在宋建的附近，他看着前头出现的唐军，心里只有一个念头：

    「贼娘皮，这次的缴获拿不到了。」

    果然，不仅是他意识了这个问题，那些山棚们也想到了这个。

    看着越来越多的唐军，这些人惊惧地将辎重放在了地上，很显然，他们山里人也是识实务的。

    ……

    翌日，天光明媚，阳光照在赵怀安身上懒洋洋的。

    此时他和老六两个正坐在一辆无盖辎车上，在土路上颠颠晃晃，昏昏欲睡。

    沿着罗带水的河谷道，数百人的军队拉成了一条直线，不缓不慢地向着邛州进发。

    赵怀安他们就处在队伍靠后的位置，紧随大部队前进。

    除了赵怀安和老六两个坐着车，其他人都在车后跟着。

    阿奇墨带着解放奴们负责推着四辆辎车，车上装的都是赵怀安的家当，衣甲、毛皮、金银玛瑙都在里面。

    而杨茂、孙泰、赵虎、王离、牛礼、何文钦则一人牵着一匹马走在后头，那四个五寸丁也在，还有赵淮安从集市上买来的十二个少年。

    最后，才是一众山棚们，这会他们肩不扛手不挑，但各个忧心忡忡的，显然是担心之后的命运。

    昨日那场伏击战结束后，那些唐军果然将南诏人的辎重都缴获了，一点没给赵怀安留。

    甚至在过程中，那些唐军看到阿奇墨等人和他们身上披着的吐蕃甲，差一点就把他们当成吐蕃兵给砍了。

    也亏是那个赵怀义当时就跟在赵怀安边上，看到情况制止了，不然指不定会发生什幺事情呢。

    当然，赵怀义在看到赵怀安的队伍时，也是忍不住摇头，因为实在是太乌合了。

    里面都是一群什幺人，羌夷、蛮獠、奴隶、逃户、山棚，不过想一想他们的领头赵怀安也是一个溃卒，倒也算合理。

    赵怀义虽然对这些人瞧不上，但还是比较看重赵怀安的，不是因为赵怀安真有什幺万夫不当之勇，而是他知道这人入了宋使君的眼了。

    所以，他才卖赵怀安一个好，当然后者说话也好听，关键还懂人事。

    不过他在看到赵怀安的队伍时，还是提醒了一句：

    「赵大，看你样子像是要起土团，但兄弟我还是给你提个醒，那就是你现在依旧名录军册，而你们的刺史黄景复现在可还是活着的。」

    正是这句话，让赵怀安一直头疼到现在。

    他明白那个赵二的意思，不就是说他自己都在人帐下，还想起部曲？那不是做梦嘛。

    那赵二就是赵怀义，他家中排行老二，虽然年纪比赵怀安大，但还是屈居一个老二。

    不过除了这事有点糟心，昨夜鲜于岳倒是给他带来了几个好消息。

    首个就是补偿。

    虽然昨日那一战，赵怀安他们丝毫无获，但却救出了包括宋建在内的十几个囚徒。

    其中宋建很明确告诉他，回到成都后会重赏他的这个勇士。

    另外一些人也是如此，这些人的身份都不一般，都是南诏军俘虏后准备运回国内的。

    这些感谢赵怀安不知道能有多少，但应该不是个小数目。

    当然，赵怀安更看重的还是这些人的人际关系，有这份搭救之恩在，他以后在军中混，日子会好过不少。

    不怪赵怀安未雨绸缪，而是他从昨天就发现了唐军里面的歧视是真严重，别说人有云泥之分了，就是军队也分成三六九等。

    就说昨天那场伏击战吧，真正出了大力的其实是保义、慕义两个队伍，而突将和忠武军其实就出动了几十号人，但后者却是此战首功。

    其中那些忠武军尤其跋扈，不仅缴获多吃多占，还将保义、慕义这些军的军士当成奴仆，呼来喝去的。

    一开始赵怀安还不明白原因，直到昨夜鲜于岳回来后，才给他解惑。

    原来忠武军虽然是外兵，但因为战力冠于诸军，所以一直有特殊地位。而那些保义、慕义虽然叫军，但其实就是寨兵杂勇，完全不能比。

    保义、慕义两军是当年李德裕主政蜀地的时候建立的，按照两百户抽一的比例招募成军。

    虽然当时他们有个好听的名字叫「雄边子弟」，但实际上这些人就是被抓的壮丁，地位连外镇兵都不如。

    但即便是那样，那都是七十多年前的事情了，随着蜀地武备衰弱，境内很多戍堡都荒弃了，更不用说这些雄边子弟了。

    所以这些人到现在基本就和山棚没什幺区别。

    不过四年前，南诏人再启边衅，当时大将杨庆复，也就是建立成都突将的那人，又再次将这几个寨军组织了起来。

    只是七十年过去了，昔日十一军的雄边子弟大多坞璧残破，余众星散，只有保义、慕义两军依旧还在。

    这一次救援宋建的任务，是剑南节度直接下达，由大将杨庆复调度军马。

    但此时，南诏军已经横亘在白术水一带，大军出动不现实。

    所以杨庆复就令他的儿子杨师范带着五十突将，并忠武军五十潜渡白术水，去节度敌后的保义、慕义两军，一起出动袭击南诏军的车队，如此才有此胜。

    对了，那个杨师范就是此前扬威的绛袍骑将。

    听了这个背景，赵怀安还咋舌，本来他还以为唐军是来救被俘的百姓和军士呢，谁成想就是为了救一个宋建？

    宋建的地位那幺高？

    当赵怀安问出这个疑惑的时候，鲜于岳颇有点犹豫，但最后还是说出了内中的关键。

    他告诉赵怀安，宋建的叔父是平卢节度使宋威，这官位倒也在其次，毕竟平卢远在东方，和他们川西又没关系。

    但宋威和现在的户部侍郎卢携关系莫逆，而他们的节度使牛丛当年就是走的卢携的门路做的川西节度使，两边在派系上来说，分出同门。

    所以，节度使才专门下令派精兵救援宋建，原因就在这。

    虽然鲜于岳给赵怀安解释清楚了，但赵怀安的心里疑惑却丝毫未少。

    因为道理很简单，既然那宋建地位颇高，那又是如何被南诏人俘虏的呢？现在，两边一直都还未大战，就有重将被俘，这很不正常。

    不过赵怀安当时并没有问这个，而是问了另外一个事，他将白日赵怀义说的事告诉了鲜于岳，问后面该怎幺办。

    当听到黎州刺史黄景复还活着，鲜于岳也有点头疼，他给赵怀安实话实说，那就是这种情况下，他赵怀安只能归军。

    不过一个好消息是，黎州军现在就剩下个军号，连军旗都丢了，现在赵怀安不仅带人归军，还带着军旗回去，没准可以重建黎州军。

    当然，这一切都要看黎州刺史黄景复的意思。

    将这些事情都说完后，最后鲜于岳才和赵怀安说了一个事，那就是这段时间他需要到宋建身边伺候，让他有事去那边找他。

    赵怀安心里有点舍不得自己这个好大兄，但也明白不能耽误人家进步。

    所以他只能故作爽然，只有心里苦。

    但第二天，鲜于岳就给赵怀安送来了大礼，准确来说是宋建吩咐的，他之前看自己颇有辎重，就让鲜于岳送来了五辆辎车，还调拨一些粮食、补给赵怀安。

    鲜于岳走的时候，还悄悄告诉赵怀安，宋使君是真爱他，他见赵怀安没部曲，就专门从那些被俘的唐军中抽调一部分，说一会就过来。

    这才是让赵怀安真正大喜的，金银这些东西他虽爱，但他更爱的还是部曲、武士，这才是起家的本钱啊。

    所以，此时赵怀安正欢欢喜喜地坐在辎车上，等那拨唐军到来。

    但还没等到部曲，却等到了那位保义军的孙传秀，他带着二十多人尴尬地靠了过来。

    这是咋回事？

 第二十四章 ：部曲 

    看到孙传秀靠了过来，赵怀安撑手就从辎车上跳了下来，主动迎了上去。

    他挥手对孙传秀亲切道：

    「老孙，怎幺有空到我这了？来来来，正好宋使君刚送了点茶，咱们一起尝尝。」

    说着，赵怀安拉住孙传秀的手，对辎车上发呆的赵六骂道：

    「老六，干嘛呢？麻利啊！」

    边上的孙传秀在听到宋使君那句话的时候，脸上就有了一丝尴尬，现在听赵怀安骂人，忙摆手恭敬道：

    「赵君，真不用，在下此来是有一事相求。」

    赵怀安见孙传秀是真的有事找自己，就带着孙传秀来到了一处土坡边，然后让赵六他们继续跟着队伍往前走。

    孙传秀站在边上，看着赵怀安的队伍推着四车缴获从自己身边过，他终于开口：

    「赵君，不知道你这边是否有多余的甲胄可卖。」

    看着赵怀安惊讶的表情，他也知道自己说的有些过分，忙解释：

    「赵君，我保义军仓促再成，各甲杖器械都是不足，我昨日见赵君你这边颇有军资，就想和你做笔交易。」

    赵怀安不说话，心里在想着眼前的孙传秀是不是得了什幺人的授意，是看上他这份家底了，但想到那位宋建宋使君对自己颇有照顾，现在应该也不该有不长眼的呀？

    想到这里，赵怀安组织了一下语气，坦言对孙传秀道：

    「甲胄这个东西各家都当成根本，有谁会卖呢？老孙这个我怕是帮不了你。」

    却不想孙传秀一指对面那二十多个汉子，对赵怀安道：

    「赵君，正是知道我才找你，我见赵君队伍乏人，特意带了一队寨里的好汉子给赵君，只想换些甲胄、刀刃。」

    说到这个，这个大汉嗫嚅了一句，还是恳求道：

    「拜托了，赵君。」

    赵怀安没想到这孙传秀直接用人来换，这下子他有点心动了，也看向了那二十多人。

    和自己队伍里的五寸丁不同，孙传秀带过来的人身量要高上不少，虽然都比不上自己八尺伟男儿，但已称得上是一句「好汉子」了。

    想到这里，赵怀安点了点头，对孙传秀道：

    「老孙，这样，甲我给你三领，刀与你四十口，都是正经的吐蕃好刀，你看可以吧。」

    孙传秀大喜，万万没想到赵怀安这般慷慨，一时间激动地直搓手指。

    但赵怀安提了一个要求，就是这些人要是有妻子丁口就一并送来，这样才敢收做部曲。

    孙传秀也明白赵大的意思，连忙点头：

    「赵君，这些都是这几年避乱入我军寨，与我军寨无甚瓜葛，他们的家眷老小，等我后面回了军寨向军主请示一番，就送与赵君。」

    说着，孙传秀抱拳：

    「赵君，你对我保义军援手之恩，我保义军必不敢忘，日后但有吩咐，我保义军必全力以赴。」

    说着，孙传秀就欢喜地将那二十三个军汉喊了过来。

    由不得孙传秀不喜啊，实在是保义军太惨了，多年过去，保义军几乎已经蜕化为了山棚一类的群体，要不是成都那边又想起来这支雄边子弟，都没可能成军。

    有了编制，保义军也不缺人。

    四年前，南诏入侵川西，附近户口逃逸不少，很多都投奔到了保义军，再加上这些年混不下的其他雄边子弟，一旦有事，保义军直接可以拉出千人来。

    但偏偏保义军就是没军资，成都那边压根就没给保义军配发，就给了个空头编制。

    而保义军之前都和山棚无异了，如何有甲胄这些重器，而这些东西就是想买也买不到，所以全军上下也不过甲胄十几领，还都是老古董。

    就如他孙传秀在保义军也算是斗将了，但他穿的扎甲都还是祖父辈传下来的，就是这样寒酸。

    为啥队伍中的忠武军瞧不上保义军呢？就是在这。在军中，你没甲就是没战力，那就是地位低。

    一开始孙传秀还打算在宋建那边想想办法，毕竟之前伏击南诏人的战斗，他们是缴获了百十领铁铠的，但都被突将和忠武军给分了。

    孙传秀觉得自己也算在救援宋建的行动中出力了，但谁知道连人家人都没见着，真的是受人歧视啊。

    最后，还是孙传秀听那个叫任通的突将说了一句，说赵怀安这边有甲，要是能拿好汉子去换，没准能成。

    所以孙传秀才来赵怀安这边试一试，而没想到一试就成，真可是大喜啊。

    ……

    看到那二十三个军汉走了过来，孙传秀其实也有点不舍，因为这里面的确都是好汉子，其中有三个人堪称悍勇，只是因为不是寨里的人，之前一直不被当成直属。

    可想了想那三领铁铠，孙传秀还是觉得值了，他对一个领头的络腮胡军汉说道：

    「韩大、你们以后就跟这位赵郎君，你们的家人稍后也给你们送来，这些都是赵郎君提的，他是个好郞主，你们须好好侍奉。」

    那络腮胡军汉来的时候，就知道是要被卖的，他抱拳对孙传秀朗声道：

    「孙头，这四年寨里对我们不薄，我们没什幺能报答的，能舍了这一身为了寨里换来军资甲械，也算是我等的报答了。」

    说完他和另外两个粗壮军汉带头，向着孙传秀弯腰行礼。

    孙传秀叹了一口气，知道韩大的意思，就是以后他们和寨里恩情两消，再不欠四年前的庇护之恩。

    一时间，孙传秀颇为萧索，只能勉强对边上的赵怀安笑道：

    「赵君，他们都是好汉子，今日就交予赵君手里了。」

    虽然知道自己后面这话有点逾越，但他还是忍不住请求：

    「赵君，好好待他们，他们真不错。」

    赵怀安点头，他也看出了这些人，的确有一定的军事素养，尤其前头的三个，身形雄健、骨骼粗大，下盘沉稳有力，尤其是眼睛，很正。

    这笔买卖挣大了。

    于是，他笑着对韩大这些人说道：

    「行，你们以后就跟着我，有肉同吃，有衣同穿，有福同享……」

    说到这，赵怀安严肃地看向这些人：

    「所以，有难也同当！以后你们就是我赵大的兄弟！」

    韩大这些人相互看了看，当然不敢真觉得要和赵郎君做兄弟，但他们心里听得舒服，他们能看出，赵郎君的确是个爱好汉的。

    于是，众人纷纷唱道：

    「奴等见过郞主。」

    赵怀安听了哈哈大笑，他的队伍又壮大了。

    他对这些人满意，自然交货也爽快，直接带着孙传秀来到一辆辎车前，对守在这里的阿奇墨道：

    「老墨，你从车里点四十口吐蕃刀出来，给这位孙郎君。」

    阿奇墨虽然岁数大了点，但文化素质是这群夷人当中最好的，能数得了一把，妥妥的高知人才。

    他有点怀疑地看了一眼孙传秀，看到赵怀安点头，这才掀开了毛毡，露出里面一排排刀剑铁锏，都被整整齐齐地码放着。

    阿奇墨在吐蕃军中呆了十几年，虽然体能衰竭，但各种经验非常丰富，这些杖械都被他保管得很好，刀口都用油脂封着。

    边上的孙传秀也看到了这车军资，有点羡慕，但还是很恭敬地对阿奇墨道：

    「我可以自己挑挑吗？」

    哎，丢人啊，果然是穷惯了。

    赵怀安对此无所谓，反正这些刀都已经是他挑选过了的，都是好刀。

    也确实如此，孙传秀边挑边点头，都是好刀，刀身上是银色流水般的波浪纹路，闪着流光。

    他对这个交易非常满意，吐蕃人几次破长安，不知道掳掠了多少军器监的大刀匠带回去，所以吐蕃刀的工艺丝毫不差唐刀。

    而且因为吐蕃隔断丝路，能获得西域以西的上佳镔铁，部分吐蕃刀甚至比唐刀还要好。

    很显然，眼前这些吐蕃刀，正是用镔铁打造的。

    这个时候，孙传秀已经意识到，自己占大便宜了，就光眼前这些吐蕃刀就已经能换一百奴隶了，更不用说还有三领重铠。

    想到这里，孙传秀犹豫了一下，但还是对边上的赵怀安坦诚：

    「赵君，你这些都是好刀，已经远远高于韩大他们的价值，我不能换。」

    赵怀安摆手，对孙传秀道：

    「老孙，你是个实诚人，不欺咱赵大。但我赵大也是个汉子，一诺千金，说多少就多少。而且你觉得不值，我却觉得值，韩大他们都是好汉子，再说，我看重老孙你，就要交你这个朋友。」

    赵怀安的话，后面的韩大等人也听到了，心里暖暖的。

    孙传秀看着赵怀安真诚的眼睛，重重点头，认真道：

    「赵大，你这个朋友我孙传秀交了。」

    赵怀安捶了一下他，哈哈大笑。

    接下来，赵怀安又带孙传秀去选了铁铠，同样是三领吐蕃柳叶甲，从兜鍪到铁面一应俱全。

    此时的孙传秀已经不知道说什幺了，抓着赵怀安的手，一个劲地点头。

    随后，他就让人将这些军械装担子，准备亲自送回军中，他是真怕遇到忠武军的人来抢。

    那些忠武军的牙兵仗着身份，那是真把他们保义军当奴仆。

    正想着这个，他就看到忠武军的李师泰带着三十多人过来了，心里一咯噔：

    「他来干什幺？」

    而那边李师泰大摇大摆的过来，看都没看孙传秀，对着赵怀安大声嚷嚷：

    「赵大，奉宋使君命，赏你部曲三十，来领。」

    赵怀安哈哈大笑，丝毫不在意李师泰的不礼貌，一拍手，跑了过来。

    这老宋做事是真讲究，说送部曲就送部曲，真的一点不含糊。

    能处！

 第二十五章 ：唐手 

    忠武军的李师泰乜视着眼前的赵怀安。

    他不明白宋使君如何看上这人，昨日一战，那陌刀的确用得不赖，但也就是那样吧。

    他们忠武军是当年淮西藩镇留下的老底子，一直是中原第一强军，军中勇士豪杰可谓车载斗量，他什幺没见过？

    昨日那个突将的鲜于岳称这赵怀安「万夫不当之勇」，他险些没笑死，这些川西人是眼皮子真浅，就这样都能叫成万夫之勇。

    不过李师泰在川西也呆了四年了，也知道川西武备羸弱，材勇不盛，也能理解。

    只是他想不明白，宋使君当年可是他们忠武军出去的，如何也称这人万夫不敌呢？

    想到这里，李师泰心中越发不忿，他努着嘴，对后面的三十唐军，呵斥道：

    「尔等丧家之犬本该就地正法，但宋使君仁义，允你们一条活路，以后这人就是你们的郞主，都滚吧。」

    听了这话，这些军士老老实实跪在地上，给赵怀安磕头。

    李师泰的话很难听，但说的是实情，因为这些人丢了自家主将，又战败被俘，按照唐军律，主将战死，他们必须夺下主将尸体，不然一律处斩。

    所以这些人就算被救下来了，回到邛州也是个死。

    现在宋使君答应给他们除名军册，虽然要给这个赵怀安为部曲，但到底是一条活路。

    而且眼前的郞主，某种程度上也是救了他们的，所以这个头，他们磕得心甘情愿。

    赵怀安撇了一眼李师泰，他能看出这人对自己有点恶意，但既然对面没发作，他也当没看见，他看了这些被俘的唐军，心里也满意。

    这些人的卖相其实挺差的，全身上下就一件麻衣，甚至连双草鞋都没有，就这样光脚跪在地上。

    此外，因为是被俘的原因，这些人的精气神也差，一副被打没了魂一样。

    但如果细看，这些人骨节粗大，眼神带着凶气，手掌上也是厚厚的老茧，必是精兵无疑。

    而且白得三十部曲，还有什幺不满意的。

    自己刚刚从老孙那边换了二十三人，现在又从老宋收了三十人，这一下子就进项了五十三人，咱老赵的队伍又壮大了。

    之前，他还担心何伯那些山棚走后，自己队伍人少要被别人惦记，现在就补了五十三人，真是及时雨啊。

    想到这里，赵怀安越发欢喜，挨个拉起这些人，嘴里连声「好好好「。


    但这番做派落在李师泰眼里，心里更加不屑，再也忍不住，扭头对身后的几个牙兵嘲讽道：

    「这帮屑种弃军被俘，要我看早就得杀，偏就某人还当成宝。」

    然后他就指着前头，那是赵怀安的队伍，继续讥讽：

    「不过也对，前头那些不是羌夷、蛮獠、就是逃户、山棚，这人呀，偏就是物以类聚人以群分，都是一群屑种，也不知道宋使君是如何看上这人的。」

    李师泰后面那几人都是忠武军的骄兵，往日无理都要闹三分，更不用说，现在他们骂得还没错，于是嘲笑得就更大声了。

    此时，赵怀安的脸已经黑了下来了，边上的孙传秀看不过就要说话，被他拦下了。

    赵怀安歪着头，手指点着李师泰的胸口，凶道：

    「嗯？听你这意思，是对宋使君不满了？是不是？嗯？是不是。」

    赵怀安一边说，一边戳着李师泰发达的胸肌，语气比他还张狂。

    李师泰满脸涨红，他不敢对宋建有怨言，因为宋建的叔父宋威就是当年他们忠武军的老长官，在他们这些人中很有威望。

    但这会被赵怀安戳急了，他再忍不住，怒骂：

    「放屁，乃公揍死你！」

    说着，李师泰的手就要扇赵怀安。

    但赵怀安激怒他，就等这个时候，没等这巴掌扇到，身子一矮，右手大摆拳直接砸了过去。

    这一拳直接打在了李师泰的左下巴上，然后就和点了昏睡开关一样，李师泰眼一翻，整个人直挺挺地砸在了地上。

    身后几个忠武牙兵那是倒吸一口气，然后齐齐退了一步。

    他们看着军中猛将李师泰此刻像一个婴儿般躺在地上睡眠，眼神都不敢瞟赵怀安。

    这人怎幺那幺凶，一言不合就捶人！

    ……

    赵怀安走了过去，捡起李师泰的横刀就挂在了自己的腰上，然后对那几个怂得和鹌鹑一样的忠武兵，骂道：

    「贼娘皮，以后都记着我赵大。大家都是袍泽兄弟，对人礼貌点，眼睛那幺凶干什幺？吃人啊！告诉你们，我赵大才是那个吃人的！」

    「以后要是让我见到你们骂人，我就捶死你们！见到你们打人，我也捶死你们！见到我不打招呼，我也要捶死你们！」

    此时这几个忠武兵心里委屈极了，他们努力挤出笑脸，服软道：

    「赵大，咱们服你，以后咱们再不敢惹你了。」

    却不想赵怀安竟然和他们这样说：

    「那不行，我还是喜欢你们桀骜的样子，你们要是对我太软，我也要捶死你们。」

    此刻，这些忠武牙兵只觉得赵大这个人是真的有点癫，只想以后离他远远的。

    教训了这些人，赵怀安挥手让他们将李师泰扛走，告诉他们，要是李师泰不服，直接来找他。

    牙兵们忙不迭点头，扶着李师泰，头也不回，直奔。

    看着那帮人狼狈样，赵怀安拍了拍手，一声冷哼：

    「他娘的，他赵怀安来大唐，可不是来被霸凌的！」

    解决完大唐军中小霸凌，赵怀安笑着就望向孙传秀，见这老孙一副目瞪口呆的样子，就不喜，暗道：

    「这老孙看着也是一好汉，人也实诚光明，但偏偏性子懦了点。还不如他收下的那几个五寸丁，敢打敢拼。」

    有心提醒，赵怀安过去拍了拍孙传秀的肩膀，提醒道：

    「老孙啊，这军中是分三六九等、这人也分了上下高低，但那都是别人分，咱这心里呀，可别真觉得自己低人一等了。这军中就信拳头，不要想那幺多，不服就干！」

    孙传秀是个成熟的壮年了，哪会被赵怀安三言两语改变，他只能苦笑道：

    「赵君，我今日才知为何宋使君为何这般看重你了，你是真豪杰，非常人。我等寻常匹夫，如何敢这般！」

    见孙传秀还是这样，赵怀安也不再劝，他也明白像老孙这样有家有口的，后面还有一个军寨的人，和自己光脚的不能比。

    想到后世职场的八零后牛马，赵怀安也能理解老孙了。

    这边赵怀安想劝孙传秀，那边孙传秀也想以「过来人」经验提醒他：

    「赵君，忠武军素来跋扈，小心李师泰报复！」

    但赵怀安听得了这个？他指了指自己，对孙传秀道：

    「老孙，你信不信，我揍了那个李师泰，他后面还要来给咱赔礼！」

    孙传秀当然不信，可忽然他就想到了那位成都的大人物，宋使君，心里默然了。

    这人和人果然分三六九等，人家赵君是上头真有人！不能比！

    赵怀安拍了拍孙传秀，说道：

    「后面这一路，我要给我的那些门徒授艺，你们保义军要是有好儿郎想学，就往我这来，我都教！」

    听了这话，孙传秀眼睛登时一亮，忙问道：

    「就是刚刚捶人的拳？」

    赵怀安点头，正想说这是拳击，但想到以后也是要打出名头的，得换个响亮的名字，遂告诉孙传秀：

    「此正是我赵氏唐手！学我此拳，打十个！」

    赵怀安一说唐手，孙传秀就明白意思了，大唐散手嘛！

    可一想到保义军也不富裕，迟疑地问道：

    「不知束修多少？」

    赵怀安听了这话不高兴，一拍胸脯：

    「瞧不起谁呢？我差那点钱？只要想学就来，我免费教，就是交个朋友。」

    但孙传秀经历多少人情，听了这话丝毫没有高兴，而是谨慎道：

    「我先回去问问，儿郎们都好武，只是一直乏教头，听到赵君愿意授艺必然高兴。不过赵君，这束修的规矩不能坏，该教还是教。」

    说着，孙传秀不敢再留，吩咐韩大他们用心做事，就带着剩下人挑着担子匆匆走了。

    看着孙传秀那小心样，赵怀安有点意兴阑珊，他摸着鼻子感叹：

    「是啊，连老孙都明白『吃人嘴软，拿人手短』，我赵怀安岂能不明白？」

    虽然自己是救了宋建，但这也不是他一人之功啊，就像那个李师泰也是出了力的，但显然没啥赏赐，不然也不会跟自己叫了。

    现在这宋建又是送车、又是送人的，还不用自己办事，能图啥？明摆着是要收他赵大做狗嘛！

    哎，这驴求的大唐，这些大人物怎幺那幺爱收人做狗？

    虽然清楚宋建的目的，但赵怀安却丝毫没打算把礼物退回去，这些都是他创业的资粮。

    换个角度，咱可以把宋建当成咱的天使投资人嘛，有时候道德还是需要灵活一点的。

    完成精神胜利法的赵怀安，自信一笑，然后扭头看向韩大他们：

    「韩大，你们愿意学嘛？」

    韩大这些人都已经是赵怀安的部曲了，是既定的走狗，哪里还担心不担心吃人嘴短的，各个激动拜倒：

    「奴等愿学，愿学。」

    和那些被俘唐军一样，韩大他们也没穿什幺衣服，这会跪在地上，一只只鸟遛着，颇让赵怀安不适，他砸吧了下嘴，下了一个大决定：

    「有钱了，就给大伙弄条内裤！」

 第二十六章 ：义儿（感谢盟主朴散之_散人） 

    之后的时间飞逝，队伍沿着罗带水进入到了茂州地界，然后又转向东南，在山豁口中蜿蜒前进。

    这一路，南诏军并没有追击宋建，但赵怀安依旧能看到队伍里的那些骑士每天都出去哨探，每次回来褡裢里都裹着首级，也不知道是谁的。

    因为没了南诏的威胁，赵怀安终于抽出空开始教习自己的门徒们武艺。

    一开始赵怀安是打算教德式长剑的，毕竟这个能在短时间就形成战斗力。

    当年他学这个的时候，学了三个月，自觉长剑在手，敌十个无兵无甲目标不在话下。

    但可惜这几天赵怀安走了一圈，都没有在军中发现类似的长剑。

    目前唐军实战制兵就两种，一横刀，一陌刀，这两个就是长短区别，一边有刃一边无刃，但德剑的大部分招式都需要用到双刃，所以现在赵怀安教不了这个。

    不过赵怀安不打算放弃这个，毕竟他太了解品牌差异化了，以后这种双手长剑就是自己的品牌，这样才有传播度。

    除了这方面外，德剑还是非常适合实战的，号称老欧洲第一实战兵击，教自己门徒这个，到了战场上也能打。

    所以赵怀安决定等回到邛州或者成都的时候，找人去打一批来发给自己的门徒，就当是入社的福利了。

    因为教不了长剑，赵怀安这些天就教了巴柔，其中尤以摔法教得最多。

    没办法，摔跤这个武艺太适合军中了，其他的可以说是花拳绣腿，但这个必然是杀人技。

    在大阵之中，不仅排枪弓弩能要命，只是将你摔倒在地，同样能要你的命，尤其是铁甲武士更是如此，一旦摔倒，离死不远。

    所以赵怀安教这个，门徒们反响很强烈，都学得用心。实在是赵怀安教的这个太机巧了，彷佛是只要抓住一处，都能将人摔飞出去。

    在赵怀安教这个的时候，那忠武军的李师泰又来了一趟，不是来找茬的，反而是恭恭敬敬来道歉的，尤其是听到赵怀安愿意授艺。

    他专门送了一领铁铠给赵怀安，就学那门揍晕他的「唐手」。

    很显然，人家李师泰不想入什幺义社，就决定交束修换拳术。只是他不知道，这可为难死了孙传秀了。

    他们保义军是真的精穷，学门武艺要一领铁铠，他们哪里学得起。

    但他们都知道，赵怀安的武艺绝对比铁铠更珍贵，所以愁坏了孙传秀这些人，最后还是赵怀安和他们说，来学，束修要给就先欠着。

    也就是这些个保义军是实在想学，不然以他们实诚君子的寨风，他们真不敢欠，主要是怕还不起。

    除了这些个外，任通、宋远也来学了，他们之前和赵怀安也学了点，深感巴柔之精巧，也决定教束修，只不过得到成都才能给赵怀安。

    这倒是无所谓，赵怀安只是没想到任通、宋远两人也是颇有家资啊。

    这段时间赵怀安也了解很多物价，和一开始不把钱当钱不一样，他现在已经很了解购买力了，就像李师泰送的那领精铠，要是能在市面上卖，一领少说八十贯。

    而八十贯是多大的钱呢？这幺说吧，要是就光买大米，能买四百石，一个人吃的话，能吃十一年，你就算算吧。

    而如果是用来买房的话，现在成都一处普通二进宅子，也就是二百贯左右，换句话说，从赵怀安这里学一门武艺，得交半套房子的学费。

    这是一般人能学得起的？

    但既然任通、宋远要交，他也不能不收，反正都是老兄弟了，肯定要用心教的。

    除了这些教束修的，赵怀安最用心的还是自己的核心门徒们，毕竟这些人算是铁杆基本盘了，自己以后能不能混出来，就看他们能不能打了。

    这里面杨茂、牛礼两个学巴柔学得最有天赋，也许和他们个子小也有关吧，能和猴一样扒着人乱窜。

    正是有这样的误解，赵怀安开始还觉得赵文忠、赵文英、赵文辉、赵文逊四个也能学好的。

    哦，这四人就是之前和何文钦一起来拜自己的五寸丁们。

    本来赵怀安还看不上这四个小萝卜，但没想到在伏击南诏人的那一战，这四个那幺拼，压根不要命。

    赵怀安决定好好培养他们，后来一问四个年纪，基本都是十二三岁，这让赵怀安还挺不好意思的。

    这个年纪就随自己杀南诏人，命是歹啊！

    在听这四个人都是各家寨里的孤儿，赵怀安决定收养他们四个做义儿，以后就跟他姓赵了。

    不过这四个虽然巴柔学得稀烂，但拳击却学得不错，尤其是那个赵文忠很有天赋，步伐很灵活。

    除了这几个，孙泰、赵虎、王离、何文钦都只能说中规中矩吧，也许在兵技上会有一点天赋吧。

    另外，他从保义军新收的部曲，也跟着一起学了，都挺不错的，但特别优秀的就三个。

    一个是那个韩大，他叫韩通，就是邛州人，只不过家早没了。这人武艺不错，在保义军中就是有名的勇士，弓箭用得很好，长枪也不错。

    同他一块的还有两个，都很壮实，名字也很有时代特色，一个叫钱铁佛、一个叫韦金刚。

    赵怀安发现大唐祖宗们特别爱取这些佛教相关的名字，他这些天和忠武军那边的人也打熟了，就遇到好些个叫金刚的。

    钱铁佛、韦金刚两个有点憨，说什幺巴柔、拳术他们都不爱学，只爱用铁锏。

    为此赵怀安还从李师泰那边淘了两面铁锏，然后让这两个自己琢磨去吧。

    但真正让赵怀安惊喜的，还是宋使君送来的那三十个被俘的唐军，他们是真的有武艺，其中还有四个牙兵出身的最出挑。

    一个是来自定边军的陆仲元，善用横刀。定边军是川西境内的边军了，当年就是抵御南诏人的主力，军号甚至比赵怀安以前的黎州军都要响亮。

    但四年前，定边军和南诏军的战斗中元气大伤，这个陆仲元就是那会流出去的。

    还有一个善用陌刀的，那是来自兖海军的，叫周德兴，一个地道的山东大汉，赵怀安前世就是苏北那片的，听着口音就觉得亲切。

    除了这两个，还有一个是神策军的，叫陈法海，之前做过神策军的队将，但四年前因得罪上官被鞭笞出营，只能留在成都卖力气。

    前段时间成都招募市井闾左支援邛州，这陈法海就是那个时候重回军中的，但不幸又被南诏人俘了。

    以上三人都各有所长，但真正让赵怀安惊讶的就是第四个，他叫郭从云，此人竟然号称会马槊。

    他是出自博野军的，四年前随军从凤翔入蜀参加成都之战，之后一直驻扎成都，于前些日被俘。

    如果此人说的是真的话，那这人在赵怀安的团队中就是妥妥的高端人才。

    赵怀安的队伍中，就何文钦那小子会骑马，他们寨子那边不远就是一片山巅草场，自小骑。

    但何文钦不会槊啊，其实不仅他不会，甚至成都突将的那些精锐，会马槊的也不多。

    所以按道理，即便郭从云丢了主将，犯了军法，但以他的能力，去哪都有人要的，也不知道怎幺就被塞到赵怀安这边了。

    这也算是捡了个小漏吧。

    本来赵怀安还挺高兴的，但有一次和李师泰那些忠武军牙兵吃酒，他又被笑了一顿。

    原来在人家忠武军中，马槊不是有手就行？是的，中原第一强藩的职业武人就是这幺牛。

    而且人家还说了，他们淮西马军独步中原，丝毫不虚北面的三家。

    这就让赵怀安吃惊了，这淮西还有地方养马吗？

    当然，疑惑归疑惑，赵怀安最后还是把李师泰拉过来捶了一顿，教他们什幺是尊师重道。

    但不论怎幺样，这四个牙兵都是精锐武士，虽来自不同藩镇，但都参加过四年前的那场成都大战。

    说个不客气的，赵怀安除了拳脚能教一教，其他的都还得和这四人学一学呢。

    不仅是弓马大槊，还有如列阵旗鼓，这些赵怀安都是一窍不通。不懂这些，如何能做一个合格的骄横武人？

    所以赵怀安把这四人拉了出来，专门做为教头，给自己和一众门徒授艺。

    就这样，他们一路行军，只要休息就教授武艺，也在过程中，彼此熟络起来。

    到这个时候，赵怀安这个团队才有了凝聚力，但不多。

    这一路，鲜于岳也常来赵怀安这边，只是次数明显变少了，这不得不让赵怀安感叹，这结义还没多久，交情怎幺就淡了呢。

    当然，这只是赵怀安的矫情，因为人家鲜于岳这段时间疯狂进步，已经是宋使君的头号侧近，管理全队大小事。

    这种情况下还能来看赵怀安那幺多次，那是真看重这份兄弟情了。

    此外赵怀安的那位贵人，宋建的身体也好了差不多了，还屈尊降贵来看过一次赵怀安，看到赵怀安这边苦练武艺不缀，夸了一句「很有精神」，就走了。

    这弄得赵怀安更加没底了，有时候啊，收人家的礼太重了，这心是真慌。

    此后，宋建又让人拨了一车稻米给赵怀安，然后就再没联系过他。

    就这样，赵怀安在学习和怀疑中度过了干符元年的十一月。

    直到十二月的第二天，他们这支兵马终于赶到了邛州前线，然后就下大雪了。

    这是川西迎来的第一场大雪。

 第二十七章 ：毛毡 

    大雪下了两日，唐军仍在白术水与南诏军对峙，双方无战事。

    今天化雪，赵怀安终于从猫了两天的帐篷里钻出来了。

    虽然外面更冷，但赵怀安是实在忍受不了，因为这居住环境是太差了。

    他们现在住的这个帐篷，是之前从铜山关缴获的那些吐蕃人的，虽然都是地道的羊毛毡，保暖没问题，但这味道简直让人催泪。

    且不说那常年浸的膻腥味，他们那夜厮杀，就不知道有多少血迹横洒在帐篷上了，本来赵怀安都不要这些东西的，非得是老六舍不得，将这些帐篷拆下来带着。

    他还给赵怀安说了一个无法拒绝的理由：

    「瓜怂，又不要你背，你叫什幺。」

    好吧，也确实，反正都是那些山棚背。

    但不得不说，赵六的决策堪称英明，谁知道这就来了一场大雪，要不是这些毛毡帐篷，真得死人。

    可不管怎幺说，这十几个挤在一个帐篷里挤了两天，那尿桶都放在帐篷里，赵怀安是真的扛不住。

    他知道现在条件艰苦，比不得后世，但接地气也不能这幺接吧。

    倒是老六、老墨他们却非常适应，甚至还觉得外头大雪纷飞，他们能在帐篷里暖暖的，那是真幸福。

    这就是人与人的参差吧。

    赵怀安不管赵六他们幸福不幸福，反正今个雪停了，他肯定是要出来的。

    ……

    裹着羊皮袄子，赵怀安嘘出一口气，将两天的憋闷统统吐掉，然后深深吸气，再放出。

    啊！这就是自由的味道！

    不过出来的也就是赵怀安，其他人依旧猫在帐篷里，不是他们懒，而是大伙都没冬衣，出来也是挨冻。

    这情况不仅是赵怀安这边，他现在放眼望这片营区，出来的也是寥寥无几。

    赵怀安四处打量着，看看附近有没有认识的人，但可惜，没有。

    三天前，他们随大队赶到邛州后，就被分到了这边。

    然后保义、慕义两支雄边子弟有专门的营区，突将和忠武军在丢下他们后，又去了营地更深处，那里有一处木寨专供这些精锐。

    那一刻，赵怀安再一次清晰地认识到军中的三六九等。

    他带的这些人甚至连大营都进不去，只是和其他郡县支援过来的土团一起猬集在这片河滩地上，从这里能直接看到对岸的南诏军大营。

    贼娘皮，要是那些南诏军突然渡河袭击，他们岂不是第一波就要被带走？

    但这两天，赵怀安发现自己是多虑了，那些南诏人啊，比他们还怕冷。这两天别说出兵了，连过来取水的都没见到一个。

    不过这肯定不是长久之计嘛，赵怀安这两天呆在帐篷里一直在琢磨这个事，想来想去还是得跑关系，不然一旦开战，自己这些人必是炮灰。

    所以这雪一停，赵怀安就出来了，就是打算跑大营那边，看能不能找到宋使君，让他帮忙给自己挪挪地方。

    赵怀安站着的这会，看见不远处的帐篷也出来了一人，和自己一样，也穿着羊皮袄子，只是套在此人圆润的身体上，分外不合身。

    赵怀安自己这身是鲜于岳送来的，就是知道他这边虽然有皮毛，但还是缺乏冬衣，所以刚一下雪，就亲自送来。

    该说不说，自己这个便宜大兄对自己是真的没说的，没差过事！

    正当赵怀安内心秀着小优越的时候，那胖子堆着满脸的笑容走了过来。

    一过来就向赵怀安热情打招呼：

    「赵大，好啊！」

    赵怀安认识这人，叫豆卢封，据说祖上是鲜卑人，但看着这人黄皮肤黑眼睛的，这不地道的汉人嘛。

    三天前，他刚来的时候，这老小子就凑过来攀交情，赵怀安也是个湖海性子，和这人吃了一顿酒，就熟了。

    这人是成都新津那边的小土豪，有个百十人的土团，就驻扎在自己的隔壁。

    豆卢封这人有点斗鸡眼，再加上胖脸圆圆的，眼睛小小的，此刻脸上堆着笑，分外喜感，所以赵怀安也忍不住打趣：

    「豆三，咋有空到我这来了，不是说要去找你那姐夫嘛。」

    说到这个，豆卢封脸上有点尴尬，他的姐夫是大营的一个营级仓曹，虽然也算不得大人物，但在军中还是有份量的，所以他就想求他姐夫给自己的人弄点冬衣。

    但谁知道他姐夫直接给他劈头盖脸一顿骂，然后把他赶出了大营。

    这种丢人事自然不能在赵大面前说，平白被人小看，他看了一圈赵怀安的帐篷去，羡慕道：

    「赵大，你这些毛毡帐篷是真不错，我那些都漏风，你是不知道这两天我怎幺过的。」

    说到这个，豆卢封小眼睛一转，忽然指着赵怀安：

    「赵大，我之前不是和你说了嘛，咱姓豆卢，不姓豆，你这是不尊重我们豆卢家，我豆卢家也是范阳名门，这样你允我一顶帐篷，这事就算了，不然让你瞧瞧……。」

    赵怀安直接给了这豆胖子一脚，骂道：

    「只有乃公敲别人的竹杠，你输给我的三名竹篾匠还没给我，我都没和你要债！」

    那天吃酒，豆卢封见赵大傻不拉几的样，就当成是大肥羊，非得和他赌骰子，但最后反被这赵大赢走了三名竹篾匠，血亏。

    他也就是一小土豪，少了三竹篾匠也心疼，所以后面装醉赖帐。

    现在见赵怀安催债了，他也不理会刚刚的小冒犯，开始各种插科打诨。

    赵怀安不理会豆胖子，想了想，对他道：

    「你要是真少冬衣，这样，我这有不少羊皮，你拿营里的工匠来换。修甲匠五张羊皮一个，麻绳匠、竹篾匠这些，给你一张一个，你看怎幺样。」

    豆胖子内心在琢磨，觉得这事肯定划算，但斗鸡眼一转，马上就砍价：

    「不行不行，谁家不稀罕匠人啊，麻绳匠、竹篾匠这些少说两张，修甲匠更是难求，怎幺也得十张羊皮。」

    赵怀安理他个屁，头也不回就走了。

    这片营区的土团，谁家没匠人的，造甲、造刀的难得，修甲还少？更不用说弄麻绳、竹篾的，那不是有手就行？

    而且说个难听的，这一场大雪下来，后面化雪会更冷，没有冬衣暖帐，冻死了都不稀奇。

    所以给豆胖子脸了，爱卖不卖。

    ……

    赵怀安这边走，豆胖子连忙跟了过来，拉住赵怀安的手，谄笑：

    「好赵大，好赵大，咱们都是兄弟，就是要互帮互助，你这忙我帮定了，就按你说的来。」

    赵怀安将手从卢胖子肥腻的手掌中拔出，然后张开手指，冷哼：

    「晚了，刚刚是刚刚，现在是现在，现在两人给你换一张，还要不。」

    豆胖子倒吸一口气，就要骂，就听赵怀安哼道：

    「再叫就一张三人。」

    登时，豆胖子就闭嘴了，抓着赵怀安的肩膀，哀嚎：

    「好赵大，好赵大，哥哥服了，就两人，就两人。」

    说着，这胖子真就从斗鸡眼里挤出了一滴泪，太委屈了。

    赵怀安也是真有事，不然少说要逗逗这活宝，拍了拍豆胖子胸脯上的肥肉，笑道：

    「你去找我帐篷里的赵六换，记得啊，之前欠我的两个竹篾匠给我送来，不然有你一顿好打。」

    看着赵怀安那粗暴的样子，豆胖子缩了缩脑袋跑开了。

    其实对豆胖子来说，这笔买卖划算，因为这场突然的大雪，各家都没有准备多少冬衣，其实主要是没钱置办，所以都指望邛州大营发放呢。

    但大营的仓曹们管他们这些土团死活，自家冬衣都不够分的，就让他们自己想办法。

    所以赵怀安的这批毛皮倒是真的稀缺资源，紧俏的很。他也知道豆胖子不富裕，所以买不了几张，买了也是给他营里的几个好汉穿，哪会管那些工匠的死活。

    赵怀安估摸这片营区的其他土团情况也差不多，打算等他回来后，就和这些人问问，争取把毛皮都卖了，不然后面打仗了也不安心。

    ……

    赵怀安打发走豆胖子后，其他几个毛毡帐篷里也钻出了几个人，正是陆仲元、周德兴两个，他们这会都披上了甲，跑了过来。

    原来这两个在帐篷里见郞主一个人出来，连忙让伙伴帮忙披甲，然后套着全帐仅有的冬袍，就奔了出来随扈。

    赵怀安很满意这两人的机灵，又想想懒惫的赵六，暗骂了句：

    「老六啊老六，要是遇不到我，你一辈子吃不上四个菜！看看人家，这才是要进步的样子。」

    赵怀安和陆仲元、周德兴两个招呼了下，就准备直奔后头的大营。

    这个时候，另一处的毛毡帐篷里，又钻出了一人，正是招募的山棚把头之一，费扬古。

    他也裹着一件袍子，穿着双皮靴子，奔了过来，人刚来就给赵怀安行礼。

    赵怀安有点看不上费扬古，伏击南诏人的那一仗，这老小子一看危险就要跑路，看到有便宜占，又冲得最快。

    就他现在穿的这双皮靴子，就是从一个南诏武士脚上脱下来的。

    狗日的，咱老赵都没混到一双皮靴子呢。

    所以他没声好气的对费扬古道：

    「老费，你这做甚，我这要赶着去大营，你有事咱们路上说。」

    说完他拉着费扬古，向前方的大营缓步而去。

 第二十八章 ：横野 

    「所以你们想趁着雪停了，要走？」

    赵怀安听着老费的话，摸着下巴的短须思考。

    刚刚费扬古过来就是说了一个事，原来他们这些山棚觉得已经将货都驮到邛州了，就想领了赏钱回山。

    本来他们是呆都不愿意呆的，但谁想到这刚到邛州就下了大雪，这下就是想走也走不了了。

    呆在帐篷里的这两天，这些山棚是越呆越怕，这不雪刚一停，就让费扬古代表大伙来和赵怀安商量这个事，甚至赏钱都不打算要了。

    这边费扬古听赵怀安问了，忙不迭点头：

    「郎君，实在是离家太久了，家里人都等着咱们回去呢，你看咱们的赏钱什幺时候能给呢？」

    虽然大伙心里也不打算要了，但费扬古也是穷怕了，还是问了一句，可忽然就见赵怀安摇头，连忙找补：

    「郎君，后半路咱们也没使什幺力气，还随郎君发了点小财，要不这赏钱算了，算了。」

    之前伏击南诏人，虽然缴获都被忠武军拿走了，但这些山棚贼得很，在第一时间就抢了衣服、鞋子，也算挣到了。

    听了费扬古的话，赵怀安感觉被侮辱了，拍着他的肩膀，大骂：

    「老费，你这说的什幺话，我赵大一诺千金，能贪你们这个？」

    话说得很满，但赵怀安下一句话就是：

    「只是我现在也乏钱，本来打算卖了毛皮换点铜钱，但这不下雪嘛，一直没得空。这样，你们再呆几天，等我这边卖了毛皮，给你们发钱，再弄场篝火会，让你们高高兴兴地回去。」

    一听还要呆几天，费扬古的脸色直接变了，他左右看了看，拉着赵怀安摊牌：

    「郎君，咱直说吧，我们这些人就是不愿意给人为奴，才逃入山林过活。郎君你别费心思了，寨里愿意随你的就那几个，咱们这些人真的得回去的。」

    赵怀安脸皮厚，被费扬古直接点破心思，那是一点没脸红。

    没错，他是惦记上了这些山棚，但既然人家话都说得这幺直白了，那也不能强求，所以点了点头：

    「行吧，之前宋使君送了一些粗盐给我，我就用这个给你们当路费，等我从大营回来就给你们发。」

    这下子费扬古是千恩万谢，也真觉得这赵郎君人是不错。

    这会，他们人已经到了营地的辕门了，像费扬古没有军牌，根本进不了，所以赵怀安就在这里跟他告别。

    当费扬古要走的时候，赵怀安还争取了一下，他真诚道：

    「老费，真不愿意跟我？」

    费扬古动容，但还是拒绝：

    「郞君，咱们在山里是苦，但一缕一米都是咱们的，山下土地是肥，但就是满仓满谷，也不过是给这些豪吏们种的。郎君你是好人，以后有用得着咱们的，咱们一定帮，但这事就算了。」

    这一刻，赵怀安重新认识了这个费扬古，他所表现出的自由通透，堪称智慧。

    但奈何不能为其所用，只能叹了一口气，拍了拍他，带着陆仲元、周德兴两人进了辕门。

    后面的费扬古一直站着，直到赵怀安他们进去了，才跑了回去，脚步轻快。

    ……

    赵怀安将自己的腰牌递给了辕门吏，然后还有一面鲜于岳送来的传符，然后在辕门处交了刀，才被放行进来。


    看到费扬古走了，陆仲元皱着鼻子，对赵怀安道：

    「郞主，这些人走不了的。」

    赵怀安刚还有一点离别的小伤感，毕竟也相处大半个月的，这次一别，可能一辈子都见不到了。

    这会忽然听陆仲元这话，愣了一下。

    此时，另一边的周德兴也解释了：

    「郞主，这些人虽只是进了外营，也要受军法管束，此刻离营，那就是逃兵，得杀头的。」

    赵怀安是真不知道这个情况，但转念一想，也能理解。

    虽然只呆了两天，但费扬古他们也是多少知道军中虚实了，这要是跑路了，一定会被当成南诏奸细杀掉的。

    这下子，就是赵怀安脸皮再厚，心里都有点觉得对不住人家了。

    其实他也明白这费扬古他们的想法，他们是不想为奴，因为一旦被军队征召了，就算打完仗了，那些良家子能被放走，他们这些逃户能被放走吗？

    自己这可是坑死他们了。

    当赵怀安这边自责的时候，陆仲元还在那补了一句：

    「这正好，咱们正乏人，将他们纳来用了，正好作为选锋。」

    赵怀安听了这话，脸就一黑。

    妈的，这老陆到底是个兵痞子，动不动抓壮丁去填线，心是真脏。

    他本来要骂人的，可看到边上的周德兴也在点头，忽然意识到，这难道是大唐武人的基本操作？

    想了想，赵怀安还是颇为谨慎道：

    「咱得厚道，心不齐收了也是费米，不如放了，但既然有军法管束，那就再想办法，我赵大不能失信于人吧。」

    听着赵怀安的话，陆仲元和周德兴竟然也点头了。

    其中陆仲元最机灵，他意识到刚刚说的可能不合这位新郞主的调调，忙转口笑道：

    「郞主真是仁义，那些山棚遇到郞主，是真的遇到贵人了。」

    边上的周德兴还是点头。

    这下子赵怀安明白了，这两人是墙头草啊，他对大唐低层武人的认识又深了一层。

    收住心思，赵怀安拍了拍陆仲元的肩膀，表示一切都在不言中。

    ……

    赵怀安他们从辕门进来后，有一处跑马道，大量的军士这会正清理着营帐间的积雪。

    忽然看到赵怀安三个，这些人都乜着看了过来，然后又继续埋头扫雪了。

    赵怀安并没有看到别人的异样眼神，而是在仔细观察着这片营区。

    这是他第一见大唐经制之师的扎营，眼前的一切都很新奇，到处都是或圆或方的帐幕，像一块块格子一样排列着。

    他大概数了一下，这一片的营区有七列帐篷，每列帐篷都少说十几幕吧，一个帐篷按十个人算，这一片就驻扎了一千多人啊。

    乖乖，看来这就是唐军主力了。

    此时的赵怀安可不知道，他这探头探脑的样子，实在是太像奸细了。

    虽然不少军吏们相信辕门能放行，应该是没问题的，但万一呢？

    于是，真有一个军吏提着一把木锹走了过来，训斥道：

    「你是哪部的，如何在营内张望。」

    这人嗓门很大，赵怀安被吓了一跳，不过边上的陆仲元机灵，忙将之前过辕门的传符递了过来。

    这名军吏体魄很雄健，纵然是雪天，也只是穿着单衣，显露他雄厚的气血。

    他接过传符，边看边打量着赵怀安，最后将传符又递了回去，皱眉道：

    「入营有什幺事？以后让人来带，自己别随便乱窜，看到不该看的，掉脑袋。」

    赵怀安老实了，知道这人说的是好话，忙抱拳道：

    「在下黎州军牙将赵怀安，不知袍泽怎幺称呼。」

    这人刚刚看了赵怀安的传符，上面写有他的身份，所以知道他是黎州军的。此人对之前黎州军在大渡河一战其实是很佩服的，所以才给了刚刚那句提醒。

    这人也是个不懂拒绝的，见赵怀安问了，点点头，随口：

    「横野军曾元裕。」

    赵怀安是没有反应，还在笑，反倒是陆仲元和周德兴齐齐吓了一跳，忙伏在地上，大呼：

    「卑下见过曾军使。」

    赵怀安一看两个部曲这样，也知道眼前是个大人物，忙单膝跪地。

    曾元裕摆了摆手，不在乎道：

    「你要去找谁，我喊一人带你们。」

    赵怀安忙说自己要找宋建，但说完这话，曾元裕的脸色就变了。

    他哼了一声：

    「你就是那个救了宋三的那个卒子？」

    这话已经是相当不客气了，赵怀安不知道这人为何忽然就变脸，只能点头。

    曾元裕上下打量了一下，再不愿意跟赵怀安说话，随手点了一个武士让他带路，然后就走了。

    看着曾元裕先礼后逊的样子，赵怀安是真的莫名其妙，憋着气，随那个横野军的武士走了。

    那横野军的也不礼貌，将他们三个带到一处后，只是远远指了一片帐区，说那就是宋建的营区，然后就走了。

    这下子赵怀安窝不住火了，直接就要骂，但被陆仲元给拉住了。

    这陆仲元左右看了看，然后才低声劝道：

    「郞主，那曾元裕是横野大将，四年前入援川西，在新都斩南诏兵二千余，是虎将啊，这军中人多耳杂，可不敢置气。」

    此时的陆仲元心里是真的怕的要死，本来他还觉得赵怀安这位郞主得了宋使君的青睐，给他做部曲必然有前途，但没想到这竟然是个愣头青啊。

    可这个时候，边上传来一句话，却直接让陆仲元骇得魂都飞了，只听那伟丈八尺的周德兴，闷声闷气说着：

    「大将又如何，主辱臣死，位再高，一刀杀不死吗？」

    这是周德兴第一次摇头，谁都没想到说出这样的话。

    此刻陆仲元忽然意识到一个事情，那就是眼前这匹夫周德兴是出自兖海军的，其前身是平卢节度使的一部分。

    这帮人和河北那帮杀才一样，早就目无王法，杀上司和吃饭喝水一样。

    陆仲元心里慌极了，他所在的定边军号为川西干城，但实际上就是做做买卖，虽然也干点脏活，但和平卢君这帮杀才一比，真的是大唐良善了。

    但陆仲元没想到那位郞主竟然也丝毫没怕，还补了句：

    「老周，脾气不能那幺大，人家又没做什幺，态度不好骂一骂就得了，哪能直接动刀？」

    陆仲元呆了，他很想大骂，这是喝了多少啊，就这幺狂？

    但赵怀安说完这话，转头就问了陆仲元一句：

    「一直忘了问了，那宋使君官声如何？」

    陆仲元心和七窍一样，看赵大不问那匹夫，就问自己，马上意识到这是一道忠诚测试，当即实话实说：

    「郞主，宋使君人是不错，但四年前他的叔父抢了曾军使的军功，两人一直不对付，所以才生了这事吧。」

    赵怀安恍然，但并没有将陆仲元的话全信，因为他从曾元裕的表情中读出了一丝怜悯，他是在可怜自己。

    这位宋使君到底要自己干什幺呢？

 第二十九章 ：送氅 

    虽然这会已对宋建充满了警惕，但赵怀安脸上还是笑宴宴的。

    带着两个狡诈骄悍的牙兵就步行来到了宋建的营区。

    是的，那陆仲元是狡诈，这周德兴是骄悍。

    别看周德兴那番话好像是替他赵怀安说的，但正可看出此人心中胆大包天，丝毫不在乎什幺权势地位，是妥妥的强人性子。

    这种人，今个能砍那曾元裕，明个也能砍他赵大。

    所以赵怀安很清醒，这两个牙兵都不是啥好人，真要收得他们，要有一番手段呢。

    琢磨着这些，赵怀安已经出了博野军的营区，然后就看到一片巨大的平地，足能容纳万人。

    也是到了这里，赵怀安才发现，原来其他方向也有一个个如博野军一样的营区，它们彼此组合，如同八卦一样围绕在这片中间平地上。

    此时太阳升起，阳光照射到这片白雪皑皑的空地，亮得赵怀安眼晕。

    捂着眼睛，好不容易适应了，赵怀安才开始观察这里。

    这片雪地已经清扫出了十二条跑马道，直接和外围营区的营街相连着，现在赵怀安他们走的就是正南方向的一条。

    在他们的前方，也就是中军，一排排长戟组成了戟门，穿着明光铠的甲士牙兵扶刀站立，一面巨大的牙旗大纛迎风飘扬。

    亮，这就是赵怀安对唐军的第一印象，那每一领明光铠都像是一面镜子，明映日之光，光天下大明。

    赵怀安走在巨大空旷的营街上，内心第一次被震撼到，军争果然是天下第一等事，置身其中只会感受到自己的渺小。

    棘门上的望楼已经有人看到了赵怀安三人，然后冲着下面喊着什幺，随后一队甲兵匆匆地从棘门后冲出。

    随后，赵怀安擡头就看到一队甲兵气势汹汹的奔了过来。

    为首那人没穿铁甲，而是带着幞头，一袭绛色大袍，一手按着横刀，一手捞着前摆，不苟言笑，踩着皮靴，蹭蹭跑了过来。

    这一刻，赵怀安以为是京剧的武生出场了，锵锵锵！

    这人带着甲兵将赵怀安拦下，上下打量，呵斥：

    「拿下！」

    说着，后面两个牙兵直接冲上来就要按住赵怀安。

    赵怀安下意识将两人摔倒，然后在那绛色袍军吏愣神的时候，一把将他扭在了怀里。

    发生得太快了，不仅那些牙兵没反应过来，陆仲元和周德兴都没反应过来。

    二人一看这情形就知道糟了，但还是直接护在了赵怀安的身边，与那些牙兵对峙。

    此时这些牙兵已经怒急，其中一牙将直接就抽出横刀，大骂：

    「好狗胆，擅进中军就已经是死罪了，竟还敢挟持拒捕，我王建非将你心肝剖开，看看到底是多大胆。」

    但这叫王建的军将说归说，人却是原地不动，合著也是在嘴炮。

    赵怀安这会已经弄明白了，连忙解释：

    「我是找宋使君，这有他的传符。」

    那王建听了这话迟疑了，下意识就看了一眼被赵怀安扭住的绛色军吏，心中在交战。

    而这个时候那绛色军吏看出这王建的摇摆，大喊：

    「贼王八，给我拿下，你知道后果。」

    被喊贼王八，这王建明显有一点怒了，但没等他说话，赵怀安已经一脚踹在这人的膝窝上。

    此时的赵怀安用手锁着军吏的脖子，怒瞪周边的这些牙兵，大吼：

    「贼娘皮，敢玩乃公，也不怕宋使君怪罪吗？」

    他已经感觉到了不对劲，这绛色大袍子就是冲他来的，自己这是得罪人了？

    当赵怀安吼出这话后，这些牙兵都沉默了。

    尤其是那王建，眼神凶戾地看着那绛色大袍子，他已经意识到自己是被人当成刀了，但这个时候他还是站了出来，对赵怀安抱拳道：

    「你先将传符与我看看。」

    赵怀安点头，那边陆仲元忙将传符递了过去，此人查看一翻后，果然无误，这才展颜：

    「原来是赵大，我说怎幺这般豪杰，之前就听李四说宋使君遇一豪杰，正想着见见，没想到这就遇上了。」

    说着，王建对身边的牙兵们假意训斥：

    「都愣着干嘛，误会一场，还不将张牙门拉回来。」

    牙兵们忙陪笑，就准备顺势将那绛色大袍的军吏拉回来，但赵怀安反手就将人拉到了后面，乜看着这几人：

    「李四是那李师泰？」

    王建有点尴尬，再不敢管这个事了，正犹豫着，忽然就听到后面脚步声，连忙回头，然后就看到是李师泰带着一队人过来了。

    这下子，王建才长呼一口气，和一众牙兵站到了一边。

    李师泰是一路跑着来的，棘门那的牙兵直接给他报的信，说事不对劲，颜六郎竟然会带兵拿人。

    颜六郎就是那位绛色大袍子。

    此刻李师泰赶来，一看果然是赵怀安来了，连忙奔了过来。

    可走近一看，却发现那颜六郎像只鸡仔一样被赵怀安擒在手里，直接噗嗤一笑。

    李师泰肃容，先对王建道：

    「老八，宋使君令我来接赵君，你们回去吧。」

    王建点头，对几人抱拳后，就带着牙兵们回去了，至于那颜六郎，他们看都没看。

    赵怀安此时有一肚子的疑惑，但看李师泰的样子也知道这会不是说话的时候，他看了一眼手上的绛色大袍子，一拳就将他捶昏了过去。

    随后，赵怀安直接将这人撂在雪地里，然后带着陆仲元和周德兴就随李师泰入营了，一路畅通无阻。

    而赵怀安这边走后，棘门内又冲出一波人，他们慌忙将雪地上的颜六郎扛起，匆匆往东跑，那里的一片营区正挂着无数面「颜」字旗。

    ……

    在路上，李师泰忙问赵怀安来的原因，在得知是想调换一下防区，拍着大腿道：

    「赵大，你误事了，你真不该直接入营的。就这点事，等鲜于二郎找你的时候，顺带说了不就行了。」

    他又上下看了一眼赵怀安，然后看他后面的两个部曲也是一样两手空空，嘲笑道：

    「赵大你个呆怂，求使君办事，空手来啊！活该你这身手，在黎州军混不出头呢。」

    赵怀安哪有空和李师泰饶舌，直接催他说这事的关节。

    本来李师泰是不想说这些的，但事情已经这样了，索性就将自己知道的全说了。

    他告诉赵怀安，为难他的那人叫颜六郎，是川东节度使颜庆复的族人。

    这颜家人和宋使君这边是大仇。

    四年前，川东节度使颜庆复救援成都的时候，因为嫉妒宋威有功，也就是宋使君的那位节度使叔父，然后就直接夺了宋威的兵，从此结下了大仇。

    所以当赵怀安一进大营，还亮出了宋建给的传符，那边就有人快脚奔到了颜六郎那边，这才有了颜六郎带人拿他的一幕。

    李师泰告诉赵怀安，得亏他先拿住了颜六郎，不然真落在此人手上，就算宋使君去搭救了，他赵大的命也早丢了。

    这路上，赵怀安一直黑着脸，听李师泰说完后，反问了一句：

    「我一个小人物，那颜六郎拿我干什幺，还有咱宋使君是不是自己就和颜氏有仇。」

    李师泰愣了一下，看到前头就是宋建的大帐了，然后又左右看了看，终于还是把赵怀安单独拉到一片，耳附了句：

    「十月初，宋使君带兵渡河迎战南诏兵，就是东川兵的颜师会率军而逃，把使君卖在了对岸，你自己品品。」

    说完这个，李师泰还不放心，补了一句：

    「要不是你那唐手还没教完，我真不敢和你说这个。」

    此刻赵怀安都明白了。

    贼娘皮，咱老赵这是卷入军中斗争了，他就一小卒子，怎幺配的。

    心里发苦，但赵怀安面上还是丝毫不虚，哼了句：

    「多大的事啊！对了，那王建你熟人啊。」

    李师泰没想到赵大心大成这样，这会还问王建，但还是说道：

    「也是咱们忠武军的，他是许州人，之前是杀牛的，又卖过私盐，后来都混不下去了，投了军，因为家里排名老八，所以也有个『贼王八』的诨号，不过他不爱听这个。」

    赵怀安没想到那王建履历还挺丰富，拍了拍李师泰，说道：

    「后面喊他一块来喝酒，得感谢人家。」

    李师泰是服了，这会还想这些，不过这酒肯定是要喝的，也就是赵大他们在营门外，能喝酒，他们在大营的，军法森严得很。

    他推着赵怀安到了大帐，然后冲里面大喊：

    「使君，我领赵大过来了。」

    随后就听立马传出宋建的声音：

    「进来吧。」

    李师泰拍了拍赵怀安，示意他进去了。

    却不想赵怀安直接从袍子里翻出一张纯色的狐狸皮，斜了一眼李师泰，然后恭恭敬敬的进去了。

    身后的李师泰是咬牙切齿，之前他是怕赵大过得苦，现在是担心他进步太快，以后喝酒都要坐上座了。

    这赵大是真该死，和他李师泰玩心眼子。

    ……

    李师泰和陆仲元、周德兴两个在帐外没呆多久，就看到赵怀安又出来，只是这次出来，身上还披着一件貂裘大氅，一看就贵得紧。

    李师泰一下子就认出了这貂裘大氅是宋建的，当下酸得和陈醋一样：

    「赵大，宋使君连这件大氅都送你啊，你真的，真的……。」

    说着，李师泰就要上手摸，然后被赵怀安打掉了手。

    赵怀安哼了句：

    「你也不看看，咱赵大是什幺人。」

    但此刻的赵怀安心中也在感慨：

    「老宋啊，老宋，你这样让我很难办啊，这车也送，人也送，现在又送貂，这是非要收我做狗啊！」

    满怀心事的赵怀安，由李师泰领着出了大营。

    在大营外，赵怀安和李师泰挥手告别，然后看着这座兵气森然的大营，摇了摇头，回去了。

 第三十章 ：赐金 

    回去的一路，赵怀安行走在破落的土团营地内，享受着一众土团的注目礼。

    无他，赵怀安这身大氅太骚了。

    大唐的土豪们是识货的，知道就这件大氅少说数十贯，这谁啊，是真的豪。

    等赵怀安回到自己的营地时，他看见豆胖子正站着和老六说话，在看到自己这身大氅的时候，那斗鸡眼都瞪顺了。

    接着豆胖子一路小跑，恭维道：

    「赵大，这大氅真漂亮，哪来的。」

    赵怀安不理会这胖子的小心思，直接哼道：

    「宋使君送的。」

    说完就留下豆胖子一人原地发呆。

    赵怀安走到赵六，将他们把骨干都喊进大帐，他有事和众人说。

    赵六点头，然后带着那四个五寸丁开始挨个帐篷喊人。

    队伍里的所有人都挤在十三顶毛毡帐篷里，然后将六辆辎车给围着，组成了一片独立的小营区。

    赵怀安的队伍人数已经不少了。

    他和老六还有门徒是九人，然后解放奴二十三人，买的铜山奴十二人，招募的山棚众六十三人，另外就是后面收的五十三部曲。

    回来的时候，赵六又告诉他，隔壁豆胖子带了六个工匠过来，换走了两张羊皮，然后就走了。

    于是，不知不觉赵怀安的队伍也有一百五十七人了，只可惜，那些山棚们现在就要走了。

    这些人中有威望的，有领头的，这会都被赵六陆续喊了出来，向着赵怀安这边集中。

    赵怀安正准备进大帐，忽然听到后头豆胖子一声鬼叫，整个人灵活地原地起跳，就要向自己跑过来。

    很显然，豆胖子终于想到刚刚赵怀安说的宋使君是谁了。

    但赵怀安没心思搭理他，手指着豆胖子的帐篷，骂道：

    「滚！」

    这会被指着鼻子骂了，豆胖子都丝毫没觉得被冒犯的，憨厚地跑回了自己的帐篷。

    主打一个听话。

    赵怀安也被豆胖子弄笑了，之前烦躁的心情到底舒服不少。

    果然啊，这烦躁从来不会消失，它只会转移。

    ……

    等赵怀安盘坐在羊皮垫子上的时候，一众人都挤了进来了，有十好几个，这会把帐篷挤得满满当当。

    赵六跑到赵怀安旁边坐下，说道：

    「都喊来了。」

    赵怀安点了点头，扫了一遍众人，然后对阿奇墨道：

    「老墨，你把跟咱们的两个老夷也喊来，和他们也有关。」

    阿奇墨马上就明白了，点头就出去喊人。

    其实后面那两个夷人也想跟赵怀安的，毕竟眼见着队伍越来越大，他们也变了心思。

    但可惜，赵怀安嫌弃他们抛弃同伴，一直没同意他们加入，所以现在这两人也沦落到小孩那桌，有事都不喊他们。

    不一会，两个夷人就随阿奇墨进来了，一看帐篷里都是人，这俩拘谨地笑了笑。

    他们以为赵怀安是同意他们入伙了呢。

    赵怀安看两人来了后，从褡裢里拿出两枚马蹄金，都是标准的一斤。

    这是赵怀安之前伏击南诏人的时候，顺手捞的缴获。

    他招手示意两夷人过来，然后将这两枚马蹄金递给了二人。

    二人彼此茫然，然后慌忙拜倒，一直说着夷语。

    边上阿奇墨帮忙翻译道：

    「郞主，他俩说自己不要金，就要给恩主干活。」

    赵怀安愣了一下，连金子都不要？就要跟自己？

    琢磨了一下，赵怀安对阿奇墨道：

    「这样，你和他们说，金子是他们的酬劳，他们要是想跟着我，那以后就跟着你老墨，后面好好做事。」

    阿奇墨点头，然后说给了二人听。

    这下子，两人是真的喜笑颜开，忙接过金子，然后跑到了阿奇墨身后。

    阿奇墨摇了摇头，没再说什幺。

    搞完这两个夷人的事后，赵怀安开始喊孙泰、赵虎上来。

    这两人之前一直跟着他死战，立下不少功劳，赵怀安就赐他们每人一领铁铠，升为侧近，可以睡在赵怀安的帐篷里。

    之后，就是杨茂、王离两个，这两人武艺都还没练成，但已有敢杀之心，所以赵怀安赐了他们每人一柄横刀，让他们勤加练习。

    之后赵怀安喊来牛礼，赐给他一件羊皮袄，让他领那些解放奴，也许他带兵随扈。

    牛礼千恩万谢，接过羊皮袄就穿了起来，鼻子上还挂着鼻涕，站着傻乐。

    之后，赵文忠这四个义子也上来了，他们同样在伏击南诏人之战中有功，赵怀安赐他们每人一副皮甲，也许他们睡在自己的帐篷里。

    赵文忠最懂事，带着另外三个义子，跪着向赵怀安磕头，然后退到了一边。

    最后赵怀安喊何文钦上来，他很欣赏这个山棚，问道：

    「你虽拜我门下，但现在你叔父要带着寨众回山了，你回吗？」

    何文钦压根没看后头的何伯，直接伏在地上：

    「我愿随郎君身边。」

    赵怀安点了点头，对他道：

    「以后你就是我的骑从，你的功劳还不能得马，但我先赐你横刀一把，马鞍一副，以后再立功劳，我就将那匹棕马赐给你。」

    何文钦大喜，领了横刀就退下了。

    再然后就是剩下的韩通、钱铁佛、韦金刚、陆仲元、周德兴、陈法海、郭从云这些新投部曲。

    他们因为没有功劳，所以赵怀安只是赐予他们每人一贯铜钱，勉励他们这段时间的训练。

    这些人没想到自己也有赏，忙叉手感谢赵怀安的慷慨。

    这下，就剩下四个山棚把头了，赵怀安将何伯、李三、费传古、张歹喊了上来，笑道：

    「我赵大感谢你们应我募，也感谢你们一路追随，今天我就将你们的赏钱赐下。」

    说完，赵怀安就许他们每人粗盐一斗，粗布一尺。

    何大他们千恩万谢，直呼赵怀安是好郞君，要不是眷顾家里，真的要追随赵怀安左右。

    听了这话，赵怀安就笑笑，他看向了费传古，看他最后的态度。

    这人很贼，但赵怀安就需要这种动脑子的，所以对他依然有期望。

    但费传古头都没擡，铁了心要回去。

    罢了，强扭的瓜不甜。

    但意外之喜来了，一直闷声不吭的张歹忽然擡起头，对赵怀安表示愿意追随。

    他和山棚里的几个人说好了，都愿意追随在赵怀安身边，那些粗布和粗盐就让寨里的其他人带回去。

    这下子赵怀安高兴了，拍了拍张歹，也赐了他一把横刀。

    最后，赵怀安对剩下的何伯、费传古、李三说道：

    「一会你们就带着山棚跟老六去领东西，然后就原路回去，不要去南边，后面很快就要大战了。」

    之前陆仲元和周德兴说这些山棚入了营要受军法管束，但后面赵怀安见宋建的时候，问了这事。

    人家就说了一句：

    「营外事不管。」

    所以这些山棚众是可以走的。

    这并不是一件让赵怀安高兴的事，因为宋建那话的潜台词就是，营外这些土团都是炮灰，管他们死活。

    而偏偏他赵怀安这支队伍，也是炮灰的一员，这就是难受了。

    将烦闷的情绪压抑住，赵怀安示意了一下赵六，让他带着三个山棚把头出去。

    赵六这会是割肉般的疼，赵大这瓜怂是真不当家，各种物资是随手就赐，这好不容易攒下的家底，这就散了大半。

    但这会一听赵大说要打仗了，赵六一下子就明白赵大的用意了，这是要得大家死力。

    赵六这人固然有短视爱财的一面，但却足够有生活智慧。

    他知道现在就是用钱的时候，于是收起腿，起身带着何伯三人走了。

    只是那费传古在到了帷帐边时，转身对赵怀安抱拳，赵怀安笑了笑：

    「我赵大一诺千金，日后你们要来投，我这帷帐永远为你们打开。」

    费传古重重地点头，与何伯他们一起离开了。

    这边几人一走，赵怀安就不说话了，只是轻轻地拍着大腿，平复自己的情绪。

    帐篷里鸦雀无声。

    ……

    过了好一会，赵六才回来。

    刚刚他将粗盐和粗布都发给了山棚们，甚至车里的粗布都不够，他还是去隔壁的豆胖子那匀了一部分。

    不知道为何，那豆胖子这会那幺大方，说的话也好听，什幺」一家人不说两家」，直让赵六以为赵大也和这胖子拜了兄弟呢。

    赵六做事细心，他将物资分完后，亲自带着何伯他们出了营地，一路上有不少人张望，但看到是那个赵怀安身边的人，都没说什幺。

    就这样，赵六一路送到山口，嘱咐何伯他们一路小心，然后踩着积雪又回来了。

    他一进来，浑身打了个哆嗦，然后走到了赵大的身边，点了点头。

    赵怀安见人都全了，终于说了这次的大事：

    「就在咱们到邛州不久，南诏人派了使者到了成都，让咱们节度使放开一条路，说要去长安面圣，但后面被咱们节度使给砍了，要不是这场大雪，之前就要开战的，现在雪化了，这仗要打了。」

    听了这话，众人表情各异，那些赵怀安的门徒、义子完全无所谓，甚至那四个五寸丁是闻战则喜。

    而陆仲元这四个牙兵们倒是想得许多，他们意识到郞主是真的有人。

    往日他们在各军作战的时候，从来都是上头说打就打，哪还知道个原由，不像现在，哦，原来是节度使砍了南诏使节啊。

    就冲这细节，这四个牙兵就觉得赵怀安有前途。

    但要是此刻赵怀安知道他们的想法，一定会骂，有个屁的前途，这一仗他都做好跑路的打算了。

    不是他孬啊，连宋建都能被卖，可见唐军现在勾心斗角的样子。这种情况下，隔河对峙还有希望，一旦主动出击，那是必败无疑。

    而且赵怀安很肯定，虽然宋建没说，但这位宋使君一定也是要跑的。

    既然大佬都要跑，他才吃几个菜，卖什幺命啊！

 第三十一章 ：角牴 

    天一亮，赵怀安就被帐外的喧沸声吵醒。

    贼娘皮，赵怀安把羊皮毯子往头上一裹，大喊：

    「老六，出去看看。」

    昨夜赵怀安和大伙聊战前准备，聊到了半夜，所以这会赵六也裹着毯子在睡呢。

    赵怀安喊的时候，他一动不动，像条咸鱼，丝毫不理会赵大。

    但下一刻，一个蒲团就砸在了赵六的头上，然后就是赵怀安的暴呵：

    「老六，你一定是想吃俺的拳头了，是不是！」

    赵六一下子就起身了，看了一眼犹在睡觉的赵大，嘴皮子嘟嘟嚷嚷。

    但紧接着，赵怀安的声音再次传来：

    「老六，你再骂，我是真要捶死你。」

    形势比人差，赵六只能起床，然后就看到赵怀安收的那四个五寸丁就守在帐篷边，眼珠子一转，招手就将四个小子喊来：

    「去，出去看看啥事。」

    赵文忠、赵文英、赵文辉、赵文逊四个五寸丁昨夜轮流守夜，这会各个眼睛通红，听了赵六的话，竟然丝毫没犹豫，就奔出了帐篷。

    帷幕一开，寒风嗖得滚了进来，赵六一个激灵，骂了句「一群瓜怂」，然后就裹着羊皮毯子继续睡了。

    但这边刚躺下，赵文忠这些五寸丁就掀开帐篷大喊：

    「义父，打起来了，打起来了。」

    本来还裹着羊皮毯子的赵怀安，直接一个鲤鱼挺身，大喊：

    「快，披甲。」

    说完，赵怀安对着磨磨蹭蹭的赵六就是一脚，大骂：

    「贼酿皮，文忠几个那幺小，你做叔父的，怎幺舍得让小子们出去冻，心眼子真脏。」

    赵六被踢了一下，不敢回嘴，开始麻利地给赵怀安的布靴塞干草。

    而那边，赵文忠四个扛着木架，将上面的明光铠取下，一个上胸甲、一个挂披膊，一个绕甲裙，一个绑吊腿。

    赵怀安自己抽出腰带，将护腹裹上，然后取下兜鍪就顶在了头上。

    然后赵怀安冲赵六大喊：

    「快去把大家都喊起来，贼娘皮，敌人都来要命了，还睡。」

    说着，赵怀安穿上布靴，扫了一圈，竟然没发现孙泰、赵虎两人，但这会顾不得多想了，他扛着陌刀，大踏步地冲出了帐篷。

    身后赵六、四个五寸丁拿着横刀紧随其后。

    ……

    当赵怀安顶盔带甲的从帐篷中杀出时，眼前的一幕让他愣住了。

    营地里人头攒动，欢呼震天，但这些人可不像是要去打仗的样子，更像在围观一场大戏。

    营地中间已经被围得里三层，外三层了，但凡高一点的地方，这会也挤满了人。

    土团们挤在辎车上，垫脚站在木箱上，甚至还有一个年轻人更绝，让自家两个力士伴当将他举在肩膀上。

    所有人都忘乎所以，振臂呼喊。

    赵怀安扎营的帐篷稍微高一点，他能隐约看到圈里是两个赤膊汉子在摔跤角牴。

    这个时候，他哪还不明白自己理解错了，文忠那几个小子说的打起来了，竟然是这个意思。

    颇为尴尬的赵怀安瞪了一眼老六，然后才若无其事地走到了豆胖子那边。

    赵怀安顶盔戴甲虽然也足够吸引眼球，但在场的全都沉浸在场上的角牴，固然有几个看了一眼，但不一会还是转回去了。

    赵怀安过来的时候，豆胖子顶着斗鸡眼，额头青筋暴起，单臂高呼：

    「干死他！」

    「干死他！」

    而在他的身边，几个穿黑幞头，身穿绿色圆领紧身长袍的汉子也在吆喝：

    「买红的到我这。」

    「买黑的到我这。」

    吆喝间，时不时就有热血上头的土团跑了过来，拿出零散铜钱押注自己中意的选手。

    赵怀安看着新奇，这是他第一次看唐人老祖宗聚众赌博，那些连草鞋都穿不起的泥腿子这会竟然掏出一把铜钱来赌。

    真的是一群赌狗啊！

    他看豆胖子这幺上头，估计是押了不少，也来上来打趣：

    「豆胖子，我来帮你瞧瞧，押的红还是黑啊。」

    正奋力嘶吼助威的豆卢封听到这话时，刚想这是哪个龟儿这幺不礼貌，然后就看到是赵大过来了。

    豆胖子冲赵怀安憨厚一笑，忙将自己的位置让给了赵怀安，还说了一句：

    「赵大，你那门徒是真厉害啊。」

    哈？

    赵怀安莫名其妙，直到他站在豆胖子这个位置上，他才发现，贼娘皮，场上那角牴的竟然是他的人。

    而且他娘的，是两个都是。

    只见孙泰和赵虎两个就在场上互相角牴，除了用一些传统的角牴套路，还时不时用上了巴柔。

    此时赵怀安的脸都气绿了，他教两人武艺是用来打赌赛的吗？

    正在赵怀安在想怎幺收拾他俩的时候，二人的角牴已经结束。

    出人意料，技术更差些的赵虎竟然绝地反击，趁着孙泰恍惚的时候，一个抱摔，然后将孙泰压在了身下，完成了强人锁男的招式。

    僵持了半息，角牴以孙泰拍地结束。

    角牴结束的太快了，本来还欢呼的土团们都懵了下，然后就是震天动地的大骂。

    他们大部分都是半场下注的，那会孙泰气势如虹，体格更壮，技术更好，谁都能看出来更有优势。

    本来以为是下场捡钱的，现在你告诉我，输了？

    土团们群情汹涌，骂骂咧咧，就准备找开赌的豆胖子讨要说法，却发现这会竟然怎幺都找不到这人。

    众人闹了闹，但到底也是愿赌服输，慢慢就散场了。

    ……

    在赵怀安的营帐，赵虎和孙泰正跪在地上，赵怀安坐在马扎上，四个五寸丁正帮他卸甲。

    而在一边，豆胖子和那几个绿圆袍的正喜笑颜开，正麻利地数着手上的铜钱，在他们的脚边，一大筐铜钱正摞得满满的。

    赵怀安是万万没想到，这豆胖子竟然找了他的门徒打赌赛，还他娘的打假赛。

    这……真是人才啊。

    他本来觉得豆胖子也就是个废材，纯纯搞笑组，上了战场也是垫刀口的命，没想到还有这一手。

    赵怀安咳嗽一声，对孙泰、赵虎二人肃容：

    「你两是真长本事了啊，我教你们的是杀人技，你们倒好，给我杂耍起来了。」

    孙泰和赵虎这会低着头，一句话不敢说。

    倒是老六有点尴尬，支支吾吾说了句：

    「这个也不能怪他们两，昨天是我抱怨了句，说营里钱不够使，哪晓得他们两今天就去挣钱了，虽然不好看，但也是一片好心啊。」

    赵六不说话也就算了，说了，赵怀安更气。

    赵六这会也坐在马扎上的，可赵大一脚就把赵六的马扎给钩倒，直让赵六摔了个大马趴。

    看到这，赵怀安身后的四个五寸丁咧嘴一笑。

    赵六也恼了，躺在地上就开始闹，嘴里大喊：

    「我不活了，你个瓜怂，不当家不知柴米贵，现在营里柴都买不起，都是牛礼那小子带大伙去山里伐柴，手都冻得和馒头一样。不是你把钱都送了费大他们，能这样？啊？能这样？」

    赵怀安听了这话，也是尴尬，他确实大手大脚惯了，不过牛礼这小子是个好小伙，不声不响做了许多事。

    也觉得有点理亏，赵怀安陪着笑，将倒地的马扎扶好，拉着赵六又坐了上去，嘴里讨饶：

    「搞钱，答应你搞钱，今天就开始搞。」

    这下子赵六不哭了，重新坐在马扎上，喜笑颜开。

    摆平了赵六，赵怀安这才得空处罚孙泰和赵虎两个：

    「你俩帮牛礼砍柴去，牛礼他们砍多少，你们就砍多少。」

    孙泰和赵虎这才舒了一口气，恭敬点头，正要出帐，却又被赵怀安喊住了。

    只见赵怀安走到帐篷的后面，从里面翻出三件羊皮袄子，还有三副毛手套，然后递给了孙泰：

    「这是才让张皮匠打的袄子和手套，你们一人一件，然后给牛礼也带上。」

    孙泰、赵虎两个人哪受得了这个，眼眶里当时就要夺泪，却不想赵怀安上来又一脚，骂道：

    「还愣着干啥？要是敢偷懒，看我不捶死你们。」

    二人擤着鼻涕笑着，然后当场穿好羊皮袄子和毛手套，恭恭敬敬的走了。

    他们一走，赵怀安这才看向了豆胖子。

    他在想是不是要和豆胖子修复修复关系，这豆胖子一副欠打的样子，但没想到却是个搞钱的好手。

    那筐铜钱他看了一下，少说二三十贯吧，虽然不是什幺了不得的大钱，但也够一人生活十年了，换成后世的钱，那也有三四十万。

    他现在正是缺钱的时候，不如和豆胖子好好合作一把，也不一定要打假赛，还可以搞搞其他嘛。

    但赵怀安不知道，他这样上下打量豆胖子的时候，豆胖子的后背已经湿了。

    他颇为不舍地将手上的铜钱放进篓子，然后讪笑道：

    「赵大，这都是你那两个门徒的功劳，我就是组个局，没使啥劲。哦，对了，我记得我还有个事，就先不打扰了。」

    说着，豆胖子已经起身，看身边几个家奴还傻愣着，一脚一个，就拉着跑出了帐外。

    赵怀安被豆胖子搞蒙了，不清楚这是哪一出。

    直到他看到赵六那黄鼠狼偷鸡一样的贼笑，他才反应过来：

    「哈？这豆胖子不会以为我在和老六演双簧？要黑他钱吧？这真是冤啊！」

    该死的老六，我赵大的名声迟早被你败坏！

 第三十二章 ：魅魔 

    当天中午饭前，赵怀安背着半筐铜钱找上了豆胖子。

    当时豆胖子正拿着陶盆炫着他最喜欢吃的猪肘子，听伴当说赵怀安找上门了，一发狠，拍着木箱子就大骂：

    「这赵大也欺人太甚，为了角牴赛，我喊得喉咙都哑了，最后一分钱没要，还要我如何？呀呀呀，欺人太甚，欺人太甚。」

    说着，豆胖子就跳了起来，从木塌边捡起铁骨朵，就要和赵怀安拼命。

    但这个时候，还是他白天带着身边的绿圆袍家奴开口了：

    「郎君，那赵大上面有人。」

    豆胖子一条腿都踏出去了，蛮横骂道：

    「有人又如何？欺人太甚，欺人太甚。」

    但又一个绿圆袍家奴也补了一句：

    「他上面的是先锋游弈使宋使君，他的背后是咱们节度使和忠武军。」

    于是，豆胖子的另一条腿这会怎幺都迈不出去了，但嘴里犹在骂着：

    「这不欺负老实人嘛，啊，老实人就该被欺负？」

    可下一秒，帐篷外就传来赵怀安那爽朗的笑声：

    「豆老兄，我来看你来了。」

    于是，豆胖子连忙扔掉了铁骨朵，一脚踢进了木塌下，然后在帐幕掀开的那一刻，对着那个阳光好汉子挤出了笑脸。

    ……

    赵怀安进来的时候，看到豆胖子已经迎到了门口，心里还有点不好意思：

    「这豆胖子虽然人长得磕碜了些，但做人确实不错，就这样老六还黑人家钱，真不当人。」

    他扫了一眼，看到木箱子上有一盆肉，心下一喜：

    「果然拜门就该这个时候来，这不就蹭了一顿。」

    接着，他就咧着嘴，笑着招呼豆胖子：

    「豆老兄，吃饭呐。」

    豆卢封这会脸上是挤着笑的，但肚子里的气是一点没少，这会听赵怀安的话，更气了：

    「这还要来敲我一顿肉？这赵大什幺人嘛？宋使君怎幺看上这样的人，我不比赵大强？」

    「还有这个赵大，人是真不行，有事就是豆老兄，没事就是豆胖子，不能深交，不，是压根不能交。」

    但豆胖子自觉是体面人，也拉不下脸，就喊了一个绿圆袍的家奴：

    「豆卢三，你去后面问问，还有没有肉了，没有就算了。」

    豆胖子这幺明显的暗示，那豆卢三竟然没听见，反而笑着对赵怀安道：

    「赵郎君真是来得巧了，营里刚杀了一口猪，血都热呼着呢，我这就给赵郎君端来。」

    赵怀安连连说好，不过为了防止豆卢三拿错肉，还专门告诉他，他喜欢吃五花。

    那豆卢三笑晏晏的，拱着手出去了。

    赵怀安感叹：

    「这豆胖子果然是土豪，这家奴都怪礼貌的。」

    想着，他将肩膀上的竹篓放下，然后坐在了木箱子边。

    豆胖子这会已经被豆卢三气狠了，这啥眼力见啊，等赵大走了，非收拾他不可。

    因这会气着呢，回身坐的时候没注意，豆胖子的脚趾一下子就撞在了木箱子上，那个疼啊。

    但在赵大面前，豆胖子硬生生给忍住了。

    赵怀安看见豆胖子面皮抽搐，连忙关心了一句：

    「豆老兄，你这身体还是要少吃点肉，我听人说，高血脂会心梗，甚至会脑卒。」

    中国文字的伟大之处就在于此，虽然豆卢封从来没听过高血脂、心梗、脑卒这些词，但当这些字组合在一起的时候，他马上就明白了他们的意思。

    豆胖子生气地捶着木箱子，将那盆猪肘子都颠了起来，心头大骂：

    「好心给你肉吃，还咒自己，赵大这人良心是彻彻底底的坏掉了。」

    但看到那盆猪肘子，豆胖子下意识觉得心口有点闷，一惊，难道赵大没胡说？

    赵怀安看自己一说，那豆胖子都拍桌子了，暗骂了句「不识好人心」，然后就不提这个话了。

    他指着自己背过来的竹篓，对豆胖子道：

    「豆老兄，这是半筐钱，你上午走得匆忙，喊你都不回头的，这不只能我送来了。」

    一听这话，豆胖子胸也不闷了，脚指头也不疼了，直接蹦到竹筐边，掀开麻布，果然见半筐金闪闪的铜钱躺在那里，嘴角再也止不住傻笑。

    这金色的光芒果然治愈一切烦恼和疼痛。

    直到赵怀安咳嗽了两声，豆胖子才回过神，手插进筐里搅了一下，手感非常扎实，心下满意。

    他大声对几个绿圆袍家奴喊道：

    「你们怎幺回事，我挚爱亲朋赵大来了，你们还不去拿酒？」

    说着，豆胖子又冲外头大骂：

    「豆卢三，咋回事，拿个肉要这幺久吗？」

    此时在帐外已经站了一会的豆卢三，听到自家郎君的话，吆喝一声，就冲进了帐篷。

    他端着一盆油汪汪的白水猪肉，喊着：

    「来了，来了。」

    然后，豆卢三就将这盆五花肉放在了赵怀安面前，边介绍：

    「赵郎君，这白水猪肉用了咱们坞自己酿的土酒，煨了一个多时辰，入口就化，郎君尝尝。」

    说完，豆卢三给赵怀安递过去一把割肉小刀，然后退到了一边。

    豆卢三是走了，但他把难题留给了赵怀安，看着这幺一大块什幺调料都没有的猪五花，赵怀安是没有一点想吃的欲望。

    而且只要细细一闻，虽然有着浓重的酒香气，但依旧不能掩盖猪肉的腥臊，这谁吃得下啊。

    赵怀安这边犹豫着，那边豆胖子已经重新端起那盆猪肘子，在那开炫，什幺高血压、心梗这样的新词早被他抛在了脑后。

    因为心情不错，豆胖子还喊赵怀安吃啊。

    看着吃得喷香的豆胖子，又看了一眼满脸期盼的豆卢三，赵怀安一咬牙，一跺脚，拿起小刀就割下了一小块。

    是真的很小一块。

    小心放在嘴里，还没嚼，一股腥味就从口舌间直冲脑门，但也是奇了怪了，虽然脑子很抗拒，但赵怀安的嘴巴却诚实得很。

    口舌生津，腮帮子嚼动，眨眼间一块肉就下了肚，然后又割一块，再割一块，到底是猛汉体质，眨眼间一大盆猪五花就光得剩下了汤水。

    赵怀安猛打了一个「嗝」，看对面豆胖子一脸吃惊的样子，挥手道：

    「豆老兄，饱了饱了，实在吃不下了？什幺，你说送我两盆带走？这怎幺好意思。哎，我就说和老兄你一见如故，你是真爱我。老兄你敞亮，那我赵大也不差事。」

    说着，赵怀安开始一顿嘴炮。

    什幺猪五花这幺白烧是浪费肉了，非得用砂锅煨红烧肉，还说什幺得放八角、香叶，这才能去腥，另外猪肉也要放血放干净，焯水的时候把血沫都打掉。

    赵怀安是知道老祖宗们吃得差，但是真没想到会吃得这幺差。

    就会个白水煮肉啊！吃没吃过辣椒小炒肉啊？

    也是话到了这里，赵怀安就说了很多猪肉的做法，他是真看不得肉就这幺糟践！

    但他却不知道，自己的一番谈「吃」，却让豆胖子吃了大惊了。

    此时的豆胖子只觉得赵大有三层土楼那幺高，然后非常恭敬地问了一句：

    「赵君，可是出自天水赵氏。」

    赵怀安摆摆手，抱拳遥向东南，傲然：

    「不才，在下出自寿县杏花村。」

    豆胖子一看赵怀安的样子，更不敢小觑，他虽然没听说过寿县有高门姓赵，但只当自己孤陋寡闻。

    为何？只因「三世仕宦，方解着衣吃饭」。

    普通人吃都吃不饱，如何能研究得了吃得好？非得是钟鸣鼎食，三世仕宦，才在吃饭穿衣上有讲究，有派头。

    豆卢家以前祖上是阔绰过的，但因为家里五六代没人科考中第，所以才逐渐沦为地方土豪的。

    但虽然变土了，但见识还在，所以豆胖子很明白，赵怀安说的这些，并非是什幺空谈，而是人家真这幺吃过。

    用香料去腥很常见，但没见过用香料给猪肉去腥的。香料多贵了，平日非得是用上好的羊，有贵客来，才舍得用一点。

    而听着赵大的意思，用起香料是稀松平常，甚至为了将猪肉炮制得能入口，还用那幺多香料去腥。

    至此，豆卢封已经在心里确定，这赵怀安一定是寿州大族之家，家中可能就是做海贸的，现在也就这些人手里有大量的香料了。

    豆胖子疯狂盘算，决定还是要和赵大搞好关系，于是起来就给赵怀安作揖：

    「赵君，一顿肉换你一方食谱，在下是占了大便宜啊。」

    赵怀安对这个丝毫无所谓，摆了摆手，随口问了句：

    「对了，营里有卖香料的吗？我也买点，之前一直和兄弟们炙羊肉，今个在老兄这吃爽滑了，也打算炖一炖。」

    豆胖子愣了一下，然后才结结巴巴说了句：

    「赵大，据我所知，可能也就是成都西市才有几家铺子卖，咱们这土团围的杂营，如何能有香料啊？就是卖了那些人都买不起啊。」

    听了这话，赵怀安大吃一惊，马上意识到这会的香料价格和后世不一样，看来自己刚刚装过头了。

    为了不怯场，赵怀安咳嗽了两声，然后岔到了另外一个话题：

    「老豆？」

    刚说完这个，赵怀安意识到不对劲，连忙改口：

    「豆老兄，咱们不如再合作一把？」

    豆胖子矮了身子，非常恭敬：

    「赵兄，我依然喊你赵大，你也呼我豆胖子，这样亲近，亲近。」

    说完，豆胖子陪着笑，咧着嘴：

    「赵大，你心思我明白，啥也不用说，且看咱两联手，非得把那帮穷鬼的骨头都攥下油来。」

    赵怀安看着豆胖子拍着胸脯，四两肉直晃，嘴角那笑过于狰狞，恍惚间，他彷佛看到了这人的头上长了一对角，袍子后面也露出了一条大尾巴。

    摇了摇头，赵怀安开始怀疑，和豆胖子合作到底是不是一个好主意。

    但不管怎幺说，他自觉和豆胖子的关系更近了。

    果然人和人的关系就得这样处！

    一开始喊豆胖子，他还不高兴，现在却主动让咱喊，这是什幺？这是真把他老赵当朋友。

    当然咱老赵的社交能力也不是吹的，这大唐第一魅魔的称号，迟早实至名归。

 第三十三章 ：酒肉 

    赵大吃饱喝足后，又在豆胖子帐里呆了一会，主要聊了后面怎幺一起联手搞钱。

    虽然豆胖子信誓旦旦要榨干其他土团，但他也给赵怀安实话实说，就是这些人都是穷鬼，上午那场角牴差不多把这些人藏在脚底板里的铜钱都榨没了。

    他告诉赵怀安，真正要搞大钱，还是得去成都，那里才是花团锦簇，烈火烹油，说到这个的时候，豆胖子不知道是想到了什幺，眼神涣散，一个劲傻笑。

    赵怀安倒也不是要可劲霍霍那些土团，之前宋使君已经给他透了气，所以他知道最近就要打仗了，把关系搞僵了，也不值当。

    他这次来，主要是交豆胖子这个朋友。

    想到这里，赵怀安模糊地给豆胖子提了一句：

    「豆胖子，最近机灵点，多盯着我这边，有了事，往我这边靠。」

    这会豆胖子已经喝了两三杯浊酒了，正躺在木塌上享受着微醺，忽然听到这幺一句，一下子就醒了，忙爬起来问道：

    「赵大，到底是咋了，你和我说说。」

    赵怀安摇头，指了指大营的方向，含糊了句：

    「具体的我也不清楚，反正到时候跟着我，吃不了亏。」

    豆胖子忙不迭点头，见赵怀安像是要走，忙拉着说晚上再吃一顿，但赵怀安是真有事，就推辞了。

    豆胖子见留不住，忙站起来对豆卢三道：

    「去，将没煮的那半扇猪送到赵大帐里，还有咱们从坞里带出来的土酒，也给赵大送半车。」

    赵怀安脸皮是厚，但这会又吃又拿的，也觉得不好意思，忙推辞：

    「这真不用，真不用，带两盆熟肉回去给老六他们尝尝就行了。」

    一听这话，豆胖子又立马给豆卢三吩咐：

    「你去后面看看，还剩下多少，都给我好兄弟赵大送去。」

    他抓着赵怀安的手，情真意切：

    「赵大，听哥哥说，我豆卢三郎托个大，因痴长你几岁，唤你一声弟弟。弟弟到哥哥这做客，那是给我三郎这个面子，当哥哥要是在乎这些，那真是猪狗不如。今个，你要是认我这个兄弟，就别推辞。」

    豆胖子连猪狗不如都说出来了，赵怀安还能说什幺，只能抱着拳，感动：

    「那赵大就谢过哥哥了。」

    豆胖子高兴极了，抓着赵怀安的手，又对豆卢三来了句：

    「今个我豆卢三郎认了个兄弟，豆卢三，你再加一口猪，一头羊，这是礼数。」

    豆卢三迟疑地看了一眼自家郎君，但还是点头，退出营帐准备操办。

    赵怀安这次没推辞，毕竟他也不懂大唐的礼数，这猪、羊回去都杀了吃了，自打到了邛州大营，老六这些人都没吃过一顿好的。

    他这个做头的，不能光顾着自己在外面吃得满嘴油光，也得多想着兄弟们。

    到最后，赵怀安抱着拳，终于要走了。

    豆卢三一直将赵怀安送到帐外，一个劲感谢赵怀安的提醒。

    赵怀安摆摆手，意思就是一家人不说两家话。

    随后就带着一车酒肉和猪羊，回去了。

    看着远去的赵怀安，豆胖子高兴极了，只觉得自己认得这个兄弟，是真不错。

    办事公道讲究，有见识，有背景，听说用陌刀也用得极好，真是好汉子。

    本来他还美滋滋，可这会忽然刮过来一阵凉风，一下子把他豆胖子仅剩的酒意给激没了。

    呆在帐篷外，豆胖子是彻底清醒了，看着赵怀安大包小包的走了，他直接给自己来了一巴掌：

    「龟儿子的，我是吃多猪油蒙了心了？那赵大帐篷里毛皮堆得老高，不晓得比我富到哪里，轮到我这里穷大方？」

    想到自己办的事情，豆胖子真是钻心的疼，恨不得再给自己来一巴掌。

    同时，他也嘀咕，自己平时一枚铜钱都要分两半花的，今天咋那幺大方？但他也只当自己喝酒上头，没有多想。

    龟儿子的，喝酒真他妈的误事！

    ……

    赵怀安哼着小曲，脸上带着酒红，带着豆卢三他们到了自家营帐。

    这会，赵六他们都聚集在营地外，陆仲元他们几个牙兵正教他们横刀和弓箭。

    看到赵怀安哼着小曲回来了，赵六是气得跳脚，暗骂：

    「这瓜怂肯定是在豆胖子那边大吃大喝了，让额们在这里吹冷风，真该死。」

    想着这个，赵六示意陆仲元他们继续教，然后自己跑了过来。

    雪在昨天就化完了，弄得营地是一片烂泥，赵六踩着草鞋，蹭蹭蹭就过来了。

    赵怀安给老六招了招手，然后对旁边的豆卢三道：

    「三，就送到这吧，回去给你们郎君说声好。」

    豆卢三恭恭敬敬给赵怀安行了礼，然后让宾客把担子和车都放在了地上，就返回了。

    和自家郎君又悔又哭不同，豆卢三虽然觉得郎君给的东西是有点多了，但还是觉得值的。

    他觉得这位赵郎君很豪气，待人也没有架子，武艺也好，为自家郎君交了这幺一个兄弟感到高兴。

    同时他也觉得自家郎君长大了，以前性子还颇吝啬，没想到这幺多东西眼睛都不眨就送出去，看来郎君没准真有机会兴复家业呢。

    带着这份憧憬，豆卢三脚步轻快，带着一众宾客返回了营地。

    ……

    赵六气势汹汹的来，赵怀安大手一挥，冲那些还在训练的门徒和义子们呼喊：

    「来，杀猪吃肉！」

    接着，一众人欢呼雀跃，连牙兵们看到那车酒肉，也拍手叫好。

    赵六这会也没了脾气，咧着嘴吩咐老墨他们埋锅做饭，又让牛礼他们架柴生火，然后喊周德兴、陈法海、郭从云三个壮汉，一起杀猪。

    最后，三个壮汉加一个老六，联手都没摁住这头肥猪，还是韩通带着钱铁佛和韦金刚一起，才杀了这头肥猪。

    整整放了一桶猪血，老六冲那边的赵怀安喊了一句：

    「赵大，这口猪肥得很，够咱们吃了，羊就先放着吧。」

    但赵怀安豪气挥手，说：

    「不，都杀了，一会我去大营喊老岳他们一起来，还有老李那边几个忠武军的好汉，肉要管够！」

    赵六明白这会要和李师泰那些忠武军搞好关系，也就依了。

    就这样，众人是杀完肥猪，宰肥羊，在众人欢呼忙碌中，赵怀安忽然一喝：

    「呀呀呀！」

    赵六他们刚扒完羊皮，猛然听到这唱，那是齐齐一抖，皆茫然地看向赵怀安，不知道赵大又是发哪门子疯。

    而赵怀安见吸引了众人目光，借着酒意，开始拿手起范，只见他一掀袍子，起脚就是京剧武生的大台步，然后哼道：

    「呀呀呀，烹猪宰羊且为乐，会须一饮三百杯！」

    「锵锵锵！」

    众人是第一次见这样的台步，听到赵大气势十足的唱腔，纷纷叫好鼓掌，尤其是那四个五寸丁都把手掌拍红了，给足了赵怀安情绪价值。

    赵怀安高兴极了，果然当你发疯的时候，能有一群人陪你一起发疯，那是真快乐。

    他大手一挥，对大伙道：

    「生火，今个咱赵大给你们露一手，让你们这帮人看看，什幺才是好手艺。」

    接着又是一阵阵欢呼声，直让附近营地的土团们侧目。

    啥家业啊，又吃肉又喝酒的！

    呜呜呜，真羡慕。

    ……

    赵怀安让赵六去大营喊鲜于岳等人，然后就开始炮制猪肉和羊肉，羊肉还是烤，但猪肉就打算做个红烧肉。

    别看在后世弄个红烧肉很简单，但在这会，还真不好弄。

    赵怀安让老墨他们帮忙垒了个灶台，然后让牛礼去豆胖子那边借口大铁锅，他们之前炖猪肉的时候就用的那口，顺便邀请豆胖子晚上一起来这吃饭。

    牛礼会汉话，这段时间收拾得好，也开始带人，所以待人接物都有很大长进。

    搞定灶台和铁锅，还有两个难的，那就是红烧肉必备的酱油和白砂糖这会都没有，是的，大唐竟然没有红酱油，这你受得了？

    赵怀安这会是弄不到酱油了，但他倒是弄到了一瓮豆酱，这是之前和营地前头的老方换来的。

    弄猪油把这豆酱炒一炒，勉强也能挂个色。

    至于白砂糖，这会只能用蔗糖代替了。也就是在川西，有蔗糖，但也是非常昂贵的，可以说赵怀安做这顿红烧肉是真的下了血本了。

    料理完这些，老远就听到豆胖子的声音了，他带着一辆大车，上面除了那口大铁锅之外，还有一些菜蔬，甚至还带了两个厨子。

    赵怀安忙得很，没空招待豆胖子，就让他和小孩一起玩，然后就招呼那两个厨子，开始让他们打下手。

    不一会，鲜于岳带着任通、宋远过来了，虽然有几天没见，但鲜于岳的热情丝毫不减，看着赵怀安在忙活，招呼了一声，然后找地方坐下。

    而那边豆胖子看鲜于岳眼熟，推开吵闹的四个五寸丁，靠了过来。

    就这样，豆胖子和鲜于岳聊了起来。

    赵怀安抽空看了下，也不知道两人聊了什幺，反正鲜于岳挺高兴的。

    正扭头开始烧灶，忽然听到豆胖子在那鬼叫：

    「赵大，你算是有口福了，鲜于郎君带了一瓮高昌葡萄酒，啧啧。」

    赵怀安撇了撇嘴，暗道：

    「我还喝过张裕解百纳呢！我说什幺了吗？」

    看不得老祖宗们少见多怪，赵怀安开始奋力炒起菜来。

    这铁锅送过来的时候，赵怀安才明白为什幺这会没人炒菜了，这锅这幺厚，炒啥都炒不熟，为此，赵怀安还专门让老墨起出一方木炭，这是他们前段时间挖窖烧的。

    添了木炭后，火力果然旺了不少，做这顿饭是真不容易。

    等赵怀安这边挂油的时候，李师泰他们过来了，除了之前说的王建之外，他又喊上了突将的赵怀义和谢再兴，还有保义军的孙传秀，都是赵怀安认识的。

    大伙一来，就要帮忙，然后就被赵怀安给赶走了。

    那边羊已经腌好了，赵怀安让李师泰他们将羊架在火塘上，然后让他们摇。

    烤羊肉是这些军汉的拿手手艺，尤其是那个王建以前为了一口烤牛肉，都敢去杀牛的，本身烧烤手艺一点不差。

    就这样，这些个军汉围在热烘烘的火塘边，边摇羊肉边开始吹牛。

    就这样，日头一点点沉下，肉香越发浓郁。

    整片营地都隐约骚动，这些土团们在帐篷里是抓耳挠腮，口齿生津，恨不得杀了赵大，这人是真该死！

    ……

    时间差不多了，当红烧肉揭盖后，蒸腾着的肉香气迅速飘过所有人的鼻腔，甚至连一开始都漫不经心的鲜于岳都忍不住咽了口水。

    咱这二弟做的肉也太香了吧！

    赵怀安从来不是一个小气的人，他让孙泰带着部曲、伴当、铜山众们拿碗来装肉，然后给营地每一个帐篷分一碗。

    孙泰他们之前和营地里的其他土团也混熟了，带着一众人浩浩荡荡的去送肉了。

    再然后，这些帐篷又爆发一阵阵叫好声，当然也有几句不和谐的，是在骂为什幺自己这碗怎幺少。

    赵怀安一看回来的，有几个嘴巴上的油都没抹掉，就知道是这几个小子偷吃。

    瞪了他们一眼后，赵怀安又装了一碗肉，让他们给人家送去。

    咱赵大差这点肉？丢了爷们的人！

    且不管没出息的小子们，赵怀安看向鲜于岳，李师泰他们，吆喝一声：

    「起锅，出肉！」

    营地中央，三块大木板已经整齐摆好，一盘盘红烧肉码好端上，整头烤羊被摆上了案头，各色时令蔬菜烫好了用陶盆装着，土酒、葡萄酒在这里没有高低之分，都被公平地倒在大伙的酒杯里。

    随着，赵怀安一声令下：

    「兄弟们，还等什幺，开造！」

    于是，一手抓起肉，一手举着酒，男人们吃牛到了通宵。

    这是赵怀安来大唐吃的第一顿红烧肉，也是很多人这辈子吃到的第一顿。

    它不完美，但真香！

    可欢乐从来都是短暂的。

    当夜，鲜于岳悄声告诉赵怀安，中军议定，三日后出战。

 第三十四章 ：殊功 

    鲜于岳告诉赵怀安大军三日后出战，同时也给他带来了一个好消息，那就是赵怀安的军功定下了。

    原来赵怀安到邛州大营的时候，第一时间就把之前缴获的吐蕃首级报功上去了，现在经中军司曹勘验无误，特发赏赐。

    不过一开始赵怀安并没有多高兴，因为他觉得是理所应当的，毕竟立功受赏不是天经地义嘛。

    不过这也算是提振小团队凝聚力的好消息，所以他还是「高兴」地把受赏的消息告诉了众人，果然大伙是一阵欢呼。

    甚至陆仲元那几个牙兵，更是侧目，心里更确定赵怀安背景深厚。

    赵怀安那会光顾着吃酒，没注意到这些，直到当夜鲜于岳宿在赵怀安帐篷里的时候，他才知道这事办下来得多难。

    鲜于岳人情练达，帮人的时候，一定得让对方知道这个忙是怎幺帮的，不然这忙就白帮了。

    晚上吃酒的时候，鲜于岳看赵怀安的样子，就知道他对这事一窍不通，所以晚上两人抵足长谈的时候，他才把这事细细讲出。

    原来赵怀安之前将事情想差了，他以为唐和吐蕃是数世死仇了，就以为吐蕃首级是军功了。

    但他不知道的是，大概在五十二年前，也就是长庆二年的时候，唐蕃就树碑会盟，以偃兵息人，崇姻继好。

    一开始唐人并不觉得这次会盟有多重要，因为吐蕃总是这样，时和时衅，大唐也习惯了吐蕃毫无信用，反覆无常。

    但谁也没想到，这一次会盟真的是最后一次，到现在，吐蕃与大唐已经有五十二年没发生过大规模战事了。

    赵怀安听到这段的时候，忽然闪现出一个念头：

    「我就说当日突袭铜山关的时候，那群吐蕃人和傻子一样，先是冒冒失失的出关，然后晚上还能安心睡觉，甚至营地的岗哨都没留，当时我还以为是那个吐蕃胖子颟顸无能，原来原因是在这啊。」

    南诏军是他们的盟友，唐军又和他们多年不战，所以那些吐蕃军只把赵怀安这些人当成了附近山棚，这才大意了，没上心。

    想到这里，赵怀安还嘀咕了一下，原来还是自己不讲武德啊。

    这边赵怀安嘀咕的时候，鲜于岳继续说吐蕃军功的事。

    因为多年不战，所以大概是二十年前，尚书省吏部规定，除了各镇防秋期间，其余时间获吐蕃首级是不算功劳的。

    换句话说，赵怀安于铜山关所获的百余节吐蕃首级在原则上是一点军功都没有的。

    但微妙就微妙在这个「原则」二字。

    如果是赵怀安自己去军中报赏，他肯定是一点没有，甚至还会因溃兵的身份而被军法从事。


    但给赵怀安报功的是鲜于岳，而鲜于岳的背后是游弈使宋建，而宋建的背后则是节度使牛丛，所以这份军功就硬生生的被定下了。

    定的原因也有理有据，虽然赵怀安是从大渡河战场溃退下来的，但溃而不逃，依旧在赶往邛州大营归建，所以赵怀安无罪。

    且不仅无罪，还有大功，因为唐军在邛州前线发现了吐蕃人的军队，所以吐蕃此时就是敌军一方。而赵怀安虽不是在前线获首，但铜山关却是这支吐蕃军的后军，所以功劳比照战时。

    就这样，赵怀安从原先的有罪，摇身一变为有功。

    不仅有功，还是大功。

    大唐军功按照三阵三获分为九等军功。

    率军击败人数比自己多的敌军，为上阵；击败与与己方相当的，为中阵；击败的敌军比自己人数少，只能叫「下阵」；

    然后按照俘斩数，又分为三获。俘斩敌军十分之四，为上获；俘斩敌军十分之二，为中获；俘斩敌军十分之一，是下获。

    赵怀安在铜山关，以不足二十人的队伍歼灭近百吐蕃兵，按军功评定可为第一等，上阵上获。

    本来赵怀安听这个大唐九等军功，还觉得挺不错的，无怪乎大唐老祖宗能威压东极二百年呢。

    可当赵怀安美滋滋地想着，自己这一等功能封个什幺的时候，鲜于岳来了个「但是。」

    鲜于岳告诉他这不过是理论上，实际上，正常情况下赵怀安就算立下这样的军功了，也是算不到他头上的。

    因为重大的立功名额是有限制的，一次击败的敌军数量如果不超过万人，那殊功的名额就不能超过十个，可想而知这战功是多幺稀缺。

    所以正常情况下，功劳都被有背景的先定走了，你就算立下功劳，也不会被评定为殊功。

    此外，就像赵怀安自己观察到的，那就是大唐军中不仅是军队分三六九等，就是人啊，他也是分上下贵贱。

    唐军明令，将士分成四等。

    以前当过官和现在还是官员的，是「上资」；已经有当官资格的或者小官们的子孙，是「次资」或「下资」；而平头百姓从军，那就叫「无资」。

    而非常遗憾，赵怀安留在军中的军薄显示，他的成分正是无资。

    同样的军功，立功者的待遇天差地别，上资所获最多，升职最高，然后后面依次下降。

    所以鲜于岳告诉赵怀安，他就算立下了上阵上获的殊功，也排不上号，就算排上号了，因为他无资的背景，那也是获得个不值钱的勋官，要想被提拔，且有的等吧。

    虽然赵怀安已经知道自己有赏了，但听到军中这些规矩的时候，还是气得把拳头捏起来了。

    这他妈的，这不是欺负老实人嘛！咱赵大能受得了这个气？

    另外一方面，赵怀安仅剩的一点小幻想，也被鲜于岳给戳破了。

    原先他还幻想过自己的身份，不说是公卿在逃公子吧，也至少是个豪门阔少，现在不过是家族在培养他，是下放历练，后面迟早是要回去继承家业的。

    但现实却这幺残酷，他赵怀安就是一个平头老百姓，是大唐军中最低的存在。

    这让赵怀安如何受得了，按照大唐的这个军功，他就算干死了也是白干啊。

    鲜于岳还要说一些细节，但被赵怀安打断了，他听不得这些。

    这大唐军中是真的太黑了。

    他就直接问鲜于岳：

    「老岳，你就告诉我，这次到底是赏了我啥。」

    鲜于岳也知道自己刚刚说得狠了，激起了二弟的性子，忙安抚道：

    「这就是我和你说的，军中讲背景，二弟你虽是无资，但却是有背景的。」

    然后他就告诉赵怀安，这一次他功按殊功计，但因为此前邛州大营已经将这批的功劳名单都报上去了，所以提拔肯定是没有的。

    赵怀安一听这话，就骂了：

    「贼娘皮，军中这幺黑的吗？之前不是对峙吗？唯一一次出击还是宋使君渡河邀战，然后不败了吗？这殊功哪来的。」

    鲜于岳笑了笑，没有多解释。

    赵怀安本来一脸酒意，这会都气没了，背着手在帐篷里来回踱步。

    好好好，你们这帮人都是这幺玩，是吧。

    这仗都没打赢，功就报上去了。

    这会，鲜于岳已经看出赵怀安是真气到了，连忙说了后面的话：

    「二弟，你也不用生气，有宋使君在，你吃不了亏。这一次你虽然无法在军中升迁，但却得了一个土团的编制，而这才是最重要的。」

    赵怀安知道自己这位便宜大哥一直想让自己起土团，但他这段时间在土团营是深刻感受到了，这帮土团的地位是真的连狗都不如啊。

    不仅全部装备都要自己筹措，甚至连补给、赏赐都是一分不给的，人死了就死了，没有任何抚恤。

    这样的土团那是纯纯大唐牛马啊，还是自带干粮的。

    所以这会听鲜于岳又说土团，赵怀安的脸都黑了，直接抓着鲜于岳的手，埋怨：

    「我的好大兄啊，我赵大的好大兄啊，不能这样推弟弟进火坑啊。」

    说着，赵怀安就指着外面的那群土团帐篷，长叹：

    「大兄，你望望外头那帮人，他们那些人的铁甲加起来都没我多，一旦开战，这些人就是垫刀口，填堑壕的命。我赵大也不算立多大功吧，但立功了还做这样的土团，它合理吗？「

    这里幸亏没有土团营的人，不然一定会这句话冒犯的。

    但鲜于岳压根没想什幺冒犯不冒犯的，他在听到赵怀安喊自己「大兄」的那一刻，立马就意识到赵怀安要求他办事了。

    他早就发现了自家二弟，那真的是有事喊大兄，没事呼老岳。

    果然，刚刚还怒容的赵怀安，这会竟然直接就哭了，甚至鼻涕都挂了出来，看得鲜于岳恨不得直接替他擤掉。

    赵怀安滚着眼泪，一擡头，把鼻涕吸回去，然后委屈道：

    「大兄，你把我拉回黎州军吧，我听说了，咱老帅就在军中，你让我和他见一面，我带着兄弟们重建黎州军。」

    赵怀安实在是太委屈了，大唐老祖宗们是真的心黑，哪有立功了还送去填线的，他现在就想进正规军，那样安全才有保证。

    但鲜于岳一听这话，面色古怪：

    「二弟啊，你既然知道黄刺史就在军中，那为何不见他招你入营呢？」

    赵怀安愣住了，是啊！为啥不招咱呢？

 第三十五章 ：土团 

    此刻看着老岳笑得和狐狸一样，赵怀安内心越发苦涩，颇自我嫌弃：

    「还能为啥？不是因为咱人微言轻？黄刺史看不上咱这点人？」

    鲜于岳笑了，摇头道：

    「二弟，那黄景复一战而败其军，回邛州的时候就剩了四个牙兵，你这虽然也是乌合，但少说也百十号人，甲械精足，如何看不上？」

    「告诉你吧，黄刺史早被监军使周老公给拿下了，这回是生死难料，所以你想回黎州军，怕得陪黄刺史走一遭了。」

    赵怀安傻眼了，这当领导的手段这幺黑的吗？

    老六跟他说过，他们那位黄帅真是好人，不仅对他们乡党好，在黎州也没盘剥地方，不然也不会军饷没发出来。

    而且论战事，这黄景复也打得不差啊，以千人之军狙击数万南诏军十余日，还曾大败过对方一次，最后虽然覆军，那不是因为西川援军没来嘛。

    赵怀安觉得换任何人来，都不会做的比黄景复做得更好了，但就这样也要被拿下？

    老六还挺爱自家老帅的，最近老提回去的事，现在要是知道老帅被拿下了，怕又要吹一首了。

    说来黄帅也是咱赵大的老领导了，一听就这样被拿下了，心情也非常复杂。

    哎，军中险恶啊。

    不过老岳说的这监军使又是谁啊。

    赵怀安这个人有个优点，那就是他很敏锐，总能发现谈话的重点，刚刚老岳说的监军使就是赵怀安从来没听到的人，就问老岳这所谓的周老公是何人啊？

    鲜于岳被问到这个的时候，颇为踌躇，他让一直守在帐外的赵六再远五步，不让别人听到后面的谈话。

    然后他才和赵怀安说了一些更深层的，也更接近权力中心的事情，而这些是他很少主动谈的。

    鲜于岳告诉赵怀安，整个川西藩镇的权力实际上分为三个中心，分别是节度使牛丛，监军使周从寓，还有川东大将颜师会。

    颜师会这个名字，赵怀安在李师泰那边听过，知道就是这人卖了宋使君，现在一听，没想到竟然是三巨头之一啊。

    赵怀安这边想着，鲜于岳继续说这三人的情况。

    节度使牛丛的靠山是神策军中尉田令孜，此人是新皇帝的潜邸旧人，算是宦官中的新贵，而监军使周从寓则是老牌宦官世家杨家的人。

    当年周从寓做监军小使的时候，他的监军使就是现在的枢密使杨复恭的父亲。

    赵怀安听到这个，愣了一下，不确定道：

    「大兄，我要是没理解错，就是这些人都是太监吧，他们也能有儿子的？然后还形成宦官家族了？」

    鲜于岳告诉赵怀安，自艰难以后，国朝之贵，全在北司，谁能走到老公们的关系，谁就能一飞冲天。

    他知道赵怀安对李德裕颇有好感，就说了一个秘辛。

    当年李德裕节度西川的时候，专门加征地方三十万缗来贿赂当时的西川监军使王践言，后来王践言做了枢密使，李德裕当即做了宰相。

    听了这个事，赵怀安忍不住啧啧嘴，没想到干了不少实事的李德裕，也有这样一面，看来真的是先会做人，后才能做事啊。

    此刻，赵怀安对大唐这个权力场有了更深的一点感悟。

    看着赵怀安在深思，鲜于岳很满意，他就是要让赵怀安了解这些，之前他不说这个，是因为赵怀安还不需要知道。

    但现在宋使君明摆着将赵大当自己人了，所以他得把其中利害讲明白，不然那就害了二弟。

    他继续告诉赵怀安，正因为北司权贵，但这些人又没有子嗣，空有权力却无法继承，所以就开始收门徒、义子，结成家族。

    而那杨家就是这样的宦官家族，几代人都是北司第一人，本来这一次也应该是的，但偏偏出了个田令孜，顶了杨复恭的位置，做了神策军中尉。

    所以，田令孜这个北司新贵就和老牌权贵结下了梁子。

    而这反映到西川，就是节度使牛丛和监军使周从寓不睦。

    赵怀安明白了，指了指自己：

    「所以咱是节度使的人？」

    鲜于岳瞥了一眼赵怀安，自嘲笑了句：

    「你大兄我都不是节度使的人，你我勉强算是宋使君的人，而宋使君与节度使因为那颜师会的关系，勉强是盟友。」

    赵怀安不懂了，听老岳这话，那颜师会很牛啊，还得宋使君与节度使两个结盟才能抗衡人家呢？

    他不懂就问：

    「那节度使背后都是田太监了，还怕那个颜师会啊。」

    鲜于岳忽然严肃了，非常认真地对赵怀安说道：

    「二弟，你平时胆大包天没问题，反而还是你之长，但有一点，一定不能在宦官老公们面前表现不逊，切记。」

    赵怀安撇了撇嘴，不多说什幺。

    鲜于岳见赵怀安「听进去了」，就解释：

    「节度使其实并无多少威望，一直压不住本藩的豪门、军将，而那颜师会的父亲，四年前参加成都之战的时候，就权川西节度使，帐下多有军将入了幕，所以后来他移镇川东，颜氏依然在成都门生遍布，威望深厚。」

    「更不用说，现在颜师会手上的川东兵拥兵八千，是大营第一兵多的，此外，其父所在的川东又比邻川西，再加上和他同气连枝的一帮乡党，遂横行无忌，目无余子。」

    说到这个，鲜于岳还看了一眼赵怀安，提醒了一句：

    「当然，因为宋使君的缘故，你算是得罪颜氏了，那颜六郎被你一番折辱，这会连中军都不呆，已跑到颜师会的大营了。」

    赵怀安甩甩手，表示毫无畏惧。

    鲜于岳看赵怀安这副嘴硬的样子，颇是喜爱，觉得二弟赤子之心。

    但其实他不知道，赵大是真不在乎什幺大宦官田令孜，还是这个小军头颜师会，对他来说，不行就跑嘛，多大的事。

    不过，这也是现在想的事情，他反而开始好奇颜师会出现这川西的目的了，他老子都是川东节度使了，还跑来川西受人气？

    所以，赵怀安当即问了句：

    「这颜氏有想法？」

    这下子鲜于岳愣了一下，他举起大拇指，夸了一句二弟，然后点头：

    「没错，那颜氏野心不小，要染指川西。所以这才是节度使和监军使结盟的原因。」

    这一句话，赵怀安听明白了。

    其实在赵怀安看来，鲜于岳说得错综复杂的，但在他这个权力场中滚过的人看来，事情非常简单。

    那就是颜氏父子要做两川的土皇帝，而那个牛丛和周从寓那个太监呢，虽然因为派系不同有矛盾，但那个算是人民内部矛盾。

    但颜氏父子要图谋川西了，对他们来说就是敌我矛盾，所以这两人是又合作又对抗。

    而中意自己的宋使君，应该算是比较中立的一派，因为他的根基是当年他叔父宋威留下的千人忠武军，本来谁都要拉拢的。

    但因为他叔父和颜氏的矛盾，又被那颜师会卖了一次，这就只能和节度使结盟了。

    懂了，不就这样嘛，那老岳还一副瞧不起自己的样子！咱老赵遇到的诡计多端，说出来吓死你，哼！

    ……

    要不说赵怀安敏锐呢？

    因为这回鲜于岳真的在小觑赵怀安，倒不是针对赵怀安，而是针对像他一样的所有下层子弟。

    刚刚赵怀安表现出了一点政治嗅觉，但在鲜于岳的内心中，也就是这样了。

    因为权力斗争中，信息的掌握才是真正核心的。

    但像赵怀安这样的底层出身的，去都没去过长安，也没个朋友混在两司，如果不是有鲜于岳这样一个结拜大兄，这些藩镇最上层的争斗完全就是两眼一抹黑。

    也只有鲜于岳这样根结西川的豪门子弟，才得以知道这些上层的人际网络，所以他们才能在关键时刻站好队，跟对人。

    其实鲜于岳并没有和赵怀安说，那就是为什幺他会投到宋建的一派。

    正是因为他从家中得到消息，长安北司内部的权力斗争已经分出胜负，最后的胜利者正是那位阿父田令孜，而那位老牌出身的杨复恭已经被夺了枢密使的职位，被贬去蓝田养马去了。

    而这反映到成都三巨头的斗争中，监军使周从寓直接出局，而剩下的牛丛和颜师会，对于本土出身的鲜于岳等人来说，并不是好选择。

    相反，有兵力，但又中立的宋建更合适，他们这些成都豪族子弟正需要宋建顶上去。

    鲜于岳的确把赵怀安当自己人，但他们这些豪族子弟，不论到什幺时候，都不会对任何人彻底敞开心扉，因为他们肩上背负的是整个家族。

    ……

    鲜于岳将整个军中的情况说给赵怀安后，就是告诉他，以赵怀安现在的实力，进了军中，人家颜六郎有一百种方法弄死你赵大。

    反而是在较为独立的土团中，赵怀安才更有发展。

    土团虽然没编制，也地位低，但有一点特殊，那就是这是直属于节度使的武装，换言之，除了节度使牛丛，他们这些土团不需要听命军中其他人。

    这下子赵怀安算理解鲜于岳的良苦用心了，但他还是颇为忧伤道：

    「哎，这入了土团，即便不被颜老六弄死，也要被南诏人弄死。不过这样也好，等死，死国可乎！」

    说着，赵怀安又站了起来，一副要为大唐为国死难的悲壮样子。

    鲜于岳被逗乐了，也不理会这句话的大逆不道，笑着告诉赵怀安：

    「宋使君花了那幺大力气，可不是让你去填线的，放心吧，明日你就知道了。」

    说完，鲜于岳打了个哈欠，碰到木塌就睡着了。

    看着老岳睡得香甜，赵怀安恨不得一脚踢醒他，喊他起来尿尿。

    但想了想老岳为自己的事也忙前忙后的，也真不忍心，只能留下自己一个人辗转反侧。

    这是赵怀安来大唐的第一个不眠夜。

 第三十六章 ：告身 

    赵怀安醒来的时候，鲜于岳已经回去了。

    对此，赵怀安也轻松地吐了一口气，其实他知道很多，在铜山关的时候，他就知道鲜于岳没和自己全交心。

    之前鲜于岳审讯那个吐蕃贵族的时候，孙泰就在帐篷里，他听得懂吐蕃话，所以知道这个吐蕃贵族告诉鲜于岳，这成都有南诏人的内奸，而且地位非常高。

    但这一点，鲜于岳就没和赵怀安说过。

    这一次也是一样的，虽然鲜于岳说了很多，但依旧没说为什幺他会加入到宋建的军中，他是和自己一起救的宋建，但鲜于岳靠近宋建也太快了。

    据老六和他说的，鲜于岳已经做到突将都将了，手底下五百多精锐，在突将系统中已经是中高级军将了。

    但这些消息，他竟然还是从老六那边知道的，而老六是和任通吃酒的时候听到的。

    而且还有一点，也是赵怀安一直弄不明白的，那就是宋建为什幺会看上自己。别说什幺救过命，对于他们这样人，这种东西最虚了。

    非得是有什幺事情，一定是他赵大来办，而且是要作为土团这个身份来办。

    昨夜他失眠正是因为这，他真的很想问鲜于岳一句：

    「老岳，我赵大何德何能能得宋使君看重，能得闻这些节度使、监军使、川东大将的权力秘辛，这和我赵大有什幺关系？」

    但赵怀安忍住了，因为他怕问了，最后连兄弟都没得做了。

    虽然鲜于岳对自己有很多隐瞒，但赵大很清楚的知道一点，那就是他这位结义大哥没害过他一点，反而是为了他费心费力。

    就只说一点吧，鲜于岳已经升到突将都将了，管个五百人，平日得多忙？他赵大就管个营地百余人，都累得不轻，更不用说老岳了。

    但就这幺忙，他一喊老岳来喝酒，甚至都不是亲自去喊的，人老岳就来了，还和他睡一个榻上，这是真把他当兄弟。

    赵怀安在后世历练那幺久，待人处事就学会了一句话：

    「小事要糊涂，大事不糊涂。」

    鲜于岳的部分隐瞒是小事，所以赵怀安选择了糊涂。

    哎，咱赵大来到大唐当真是如履薄冰啊，真不知道什幺时候能走到对岸。

    就在赵怀安想着时，外头忽然传来赵六的喊叫：

    「赵大，快出来啊，大营的赏赐下来了。哈哈，咱们发财了！」

    这个时候，赵怀安才想起来，昨夜老岳说了，他的赏赐是今天下来，没成想是来得这幺快。

    随着老六在外头一声大喊，外头顿时喧闹起来，赵怀安连忙穿好衣服，随意用毛巾洗了把脸就掀帐出来了。

    ……

    赵怀安一出来，就看到赵六正指挥着五寸丁们和铜山众搬运一辆辎车的物资，后头还有十几辆大车，一路排到了营地外。

    看到赵怀安出来后，赵六指了指赵大，然后和旁边的两个两个黄圆袍说话。

    然后那两人就径直走向赵怀安，其中一个头戴黑色幞头的，腰间带了个铁制小印，走的时候一颠一颠。

    此人走来后，微笑着对赵怀安抱拳：

    「见过赵郎君。在下仓曹吏王铎，特来送辎重、甲仗二十车，这是册薄，赵郎君你这边清点一下，没问题就画押。」

    这王铎说完，另外一个戴武弁的圆袍武人，也抱拳说道：

    「赵郎君，不，赵都将，这是你的告身。」

    听到王铎介绍自己的时候，赵怀安难免多看了两眼，只觉得有眼缘。

    但更多的，他还是看向了那圆袍武人递过来的四尺大小，厚如钱币的麻纸。

    这个就是朝廷的告身？

    喜不自禁的赵怀安接过那团麻纸，展开一看，上面密密麻麻写了一段字：

    「维干符元年，岁次甲午，十二月甲午朔，十日癸卯。皇帝若曰：于戏！夫旌贤表善，盛朝之令范；酬勋奖绩，明主之隆规。咨尔赵怀安，世传忠义，家积仁风。性禀刚方，材兼勇毅。当此四方多事，南诏纷扰之际，尔能奋身而起，纠集义旅，保境安民，屡建殊勋。每临战阵，奋勇无前，其志可嘉，其行可尚。今特授尔为土团校尉，赐号「保义都」。望尔益加勤勉，统御有方，抚麾下之众如臂使指，御贼寇之扰保境宁民。克展长才，以副朕望。可土团校尉，主者施行。」

    然后下面是各中书、门下、吏部、各经办人的姓名，在当中，赵怀安清晰的看到了川西节度使牛丛和先锋游奕使宋建的姓名。

    黄麻告身上的字，赵怀安大部分都认识，即便不认识的，也和后世的简化字差不多，稍微琢磨也能看懂。

    所以当他看到这封告身上竟然还有皇帝若曰，一激动，忍不住问那圆袍武人：

    「哈，这是圣上特赐吗？」

    这下子圆袍武人和王铎都忍不住大笑，不过他们两人的家门也是寒微，第一次拿告身的时候也是这样受宠若惊，所以也大哥不笑二哥。

    他们告诉赵怀安，这种告身上的话都是统一格式的，只是表明这份告身是朝廷允许的，这里面其他的都不重要，最重要的就是节度使牛丛的花押印，有了这个，这告身才有用。

    听了这话，赵怀安就明白了，合著这告身就是个标准模版，就换了个他的名字。

    赵怀安看这圆袍武人壮硕，抱拳：

    「不知这位大兄如何称呼？」

    这圆袍武人笑吟吟的，抱拳介绍：

    「某家川西牙外军虞候判官任从海。」

    赵怀安也不是白丁了，这段时间也对军中的各品军将都有了解，知道虞候是军中管军纪的，和后世军法官一样，位高权重。

    虽然虞候判官只是虞候下面做事的，但也不容小觑，于是赵怀安拱手称赞：

    「任虞候有为了。」

    任从海听了这话，忙笑道：

    「可不敢称虞候，就叫咱任大吧，真说有为的，还是赵大你啊，你可是宋使君特进给节度使的，就这份告身，不知道多少人眼红呢。」

    赵怀安听了这话，心里一动，嘴上依旧捧道：

    「任虞候有为，做那虞候不是迟早的吗？这样，任君，王君，你我一见如故，不如且一起吃酒，咱们好好联络联络。」

    花花轿子人人擡，任从海听得高兴，也有心要和宋使君的红人搞搞关系，所以欣然同意，但边上的王铎却摇头，说还是把军械、辎重都清点好，再说吧。

    任从海撇撇嘴，不再说话，而赵怀安也自无不可，看着那边王铎清点辎重，暗道：

    「这位王君是个做事认真的。」

    ……

    在王铎和赵六那边点算辎重时，任从海正和赵怀安说话。

    任从海告诉赵怀安，这些装备、辎重大概就是百人左右，虽然赵怀安这个军号有五百人的编制，但剩下的需要自己想办法。

    赵怀安刚刚也看到了告身上给他下的「保义都」的军号，心里正不解，忙问：

    「老任，这保义军不是有了吗？为何还给我一个这样的军号。」

    赵怀安就是这样，第一次叫任君，第二次就敢叫老任。

    任从海本就有心和赵怀安结交，他知道此人建了这保义都后，此后在军中也多少是个小军头了，而自己虽然靠近权力中心，但手下却没什幺人。

    所以任从海听赵大喊自己「老任」不仅不生气，还亲近解释：

    「你说的那保义军我知道，那不过就是粗野乡夫，和你这可不一样，你部虽不入兵册，但却直属于节度使幕府，一应钱粮比照百人照发。是那些人能比的？」

    说完这话，他还咕哝了句：

    「更不用说，此一战，那保义军在不在还另说呢。」

    后面这话，太过于含糊，赵怀安没听清，也不好再问，于是就问任从海这钱粮是什幺意思。

    经过任从海一番解释后，赵怀安大概明白了，也就是他这个土团和别人的土团是真不一样。

    保义军、慕义军现在就和山棚没区别，只有一个祖上传下来的军号，而豆胖子他们这些土团更像是豪强武装，是艰难以后才兴起的。

    但无论哪一种，他们都属于自带干粮的乡勇，是不入朝廷编制的。

    但赵怀安这支有军号的土团则不同，他更像是开国时期的产物，是直接隶属于刺史、州牧的地方武装，虽然不隶军籍，但一应装备供给都是按正规军发的。

    琢磨出这个味道后，赵怀安越想越古怪，合著他现在就是那种没有编制的合同工啊！

    我在大唐做合同工？

    这边赵怀安还在想的时候，那任从海又补了一句：

    「对了，赵大你这支是本道的，所以只能领一份饷，这个我要和你提前说啊，别到时候闹。」

    听了这话，赵怀安愣住了，这任大什幺意思？难道还有领双饷的？

    任从海看不得赵怀安眼皮子浅，告诉他，别说双饷，像忠武军的那些，都是拿三份饷的。

    然后他就给赵怀安解释，像忠武军这些外镇兵来川西是防秋的，所以要先领一份出界粮，然后到了地方后，遣返的时候还要再给一笔资遣粮，而在这个期间，他们在老家当地藩镇，还要再给他们发一笔。

    这三份一加，就是三份粮了。

    听了这话，赵怀安是真的惊到了，没想到大唐这幺人性化啊，这出差一趟都是给三倍工资啊！

    说着，赵怀安当着任从海的面感叹了一句：

    「真仁政啊！」

    这一句话说的任从海终于忍不住翻了一个白眼，暗骂：

    「这赵大真是个土锤。宋使君怎幺看上这粗汉的。」

    此刻赵大全然不知道，自己又闹笑话了。

 第三十七章 ：换装 

    本来任从海已经不想再提这个话题了，因为赵怀安说的那句仁政的时候，直接让他破防了。

    因为这赵怀安是真的土锤，连当年德宗时期的泾原兵变都不知道。

    当年要不是那帮泾原丘八，因觉得出界粮少了，给的布粗了，就哗变作乱，国朝也不会到这个份上。

    虽说天下遍地藩镇，但藩镇和藩镇也是不一样的，如河北等地，那些纯是土皇帝，然后中原和东方的，以前也横，但被朝廷打服了，所以也听朝廷的话，即便听得不多。

    但川西和南方诸藩镇却不一样了，他们虽是藩镇，但实际上都是朝廷直管，朝廷的权威一直都在。

    所以像任从海这样的川西藩镇的低级武人，心还是向着朝廷一边的，虽然不多，但也有那幺一点忠君爱国的心在的。

    在他看来，就是这个出界粮把外藩兵娇惯的不像样了，打是一点不能打，待遇是一点不能差。

    就这烂制度，这赵怀安还说是仁政，真是让任从海破防了。

    但任从海这边不想理会赵怀安，可偏偏赵怀安求知若渴啊，他是不懂真问：

    「老任，你说这出界粮到底是啥？」

    任从海愣了一下，看了一眼赵怀安，合著这赵大是不懂啊。

    这黎州兵的牙将都这幺差的吗？真是他遇到过最差的一批武人。

    他砸吧了下嘴，哼了声：

    「这话说多了，口渴，还是得有东西润润嗓子。」

    赵怀安哪里不知道这些大营过来的都想喝酒，忙喊那边在帮忙的老墨：

    「老墨，去我帐里拿葡萄酒来。」

    老墨正陪着老六记帐，听了这话，忙跑了回去，不一会就拿了一瓮酒带了两个杯子。

    赵怀安看了一眼，忙喊道：

    「去将那金杯拿来。」

    老六愣了一下，看了一眼那边的任从海，然后又钻了回去，再出来时，手上已经拿出了一盏金杯，那是赵怀安从铜山关的吐蕃贵族处缴获的。

    赵怀安接过酒，然后将金杯塞在任从海的怀里，接着给他满了一杯：

    「老任，这金杯配美酒，正当听你一番高论啊。」

    任从海手里婆娑着金杯，感受着上面的雕花，是真的爱不释手，他假模假样的咳嗽了一下，说道：

    「可这金杯虽好，就怕吃了这一盏就没了。」

    赵怀安作色，搂着任从海的肩膀，情真意切：

    「老任，说什幺话，这杯子就是你的啦，以后想喝随时喝。」

    这小子，任从海哈哈大笑，接过满是葡萄酒的金杯，一饮而尽：

    「赵大，我看好你，你能做大事。」

    赵怀安撇撇嘴，打他看任从海的第一眼就知道这老小子是个贪财的，现在一看，他果然没看错人。

    这金杯他缴获回来后就一直没用过，就现在的融金工艺，里面指不定夹杂了多少铅、汞重金属呢，拿这个喝水那不是嫌死得快？

    既然这老任爱，那就送他了，反正这老小子日后必有「厚福」。

    这边任从海捡了个大便宜，心情开阔，再不嫌弃赵怀安土锤了，对他的问题是知无不答。

    他告诉赵怀安，这出界粮啊，说到底就是朝廷出钱粮，让各藩镇出兵打仗。

    而藩镇的军队平日在藩镇的时候，是由藩镇地方供养，可一旦出了镇了，一应开支全部都是朝廷负责。

    也因为藩镇出兵，待遇是平时的三倍，所以凡藩镇抽队，各个是踊跃积极。

    就像现在的邛州大营，外藩兵有兖海军、神策军、博野军、川东军、忠武军、凤翔军六支，这些都是由朝廷直接补给的。

    然后剩下的就是由川西幕府直接供给，其中就包括了赵怀安这边的百人编制。

    因为这盏金杯，任从海给赵怀安支了一招：

    「你以后要想补军资，不妨招几个外藩兵，然后将他们隶在行营，这样他们就可以从朝廷那边拿钱粮，然后你再和外藩二八开。」

    赵怀安愣了一下，问了个傻话：

    「我八他二？」

    任从海看赵大像个傻子，哼道：

    「还你八呢？就你那二，也是因为上头有宋使君，你能走忠武军的关系，不然你就是只要一，都轮不到你。」

    赵怀安是理解到大唐军中的黑暗了，刚刚这任从海还一副为国为君的样子，转头就开始挖朝廷的墙角。

    不过在赵怀安看来，这倒的确是个好办法。

    ……

    这边，正当赵怀安琢磨怎幺和李师泰再吃一顿酒，说说这个事的时候，那边赵六已经和王铎过来了。

    清点完物资，赵六的嘴角一直没压住过，他把册薄递给了赵怀安，然后指了指王铎，夸道：

    「赵大，这位王君是实诚人，运来的物资都顶好，额们得好好和人家吃一顿酒。」

    赵怀安哈哈大笑，他就爱组酒局，他一直信奉，酒到位，人到位，那事就到位了。

    这边刚吩咐赵六去整一盘席面，赵怀安就拿起了册薄看了一眼，只看了前几行，他手就一抖。

    只因为上面写的：

    「铁铠三十领、皮甲四十副、战袍四十领，长枪百条，牛皮长盾二十面，马军团牌四十面，弩二十张，弩弦四十条，弩箭两千支，牛角弓百张，弓弦三百条，弓配箭三千支，射甲箭四百支，弓袋百副，横刀八十口，陌刀二十口，铁箍木棒二十根，马军斧钺、铁骨朵四十只，套索二十条。」

    只是这些，赵怀安就惊住了，这是百人的装备？大唐老祖宗打仗都是这幺富裕的吗？

    他自己辛辛苦苦攒，才攒多少，现在一个收编，光这些就比得上他的家当了。

    好啊，好啊，老宋是真爱我，老岳也没骗我，这是真大礼啊。

    册薄上的内容还没完，还有一些旗帜、金鼓，这些都是赵怀安所需要的，之前没这些东西，他连队伍训练都做不到。

    除了这些军备，还有一些服装帐篷，什幺布袄子、黄衫、末额、麻鞋，草鞋、布靴、绵袴、长衫、幞头，都是按照百人份补给。

    然后还有帐幕、锅、马盂、麸袋、刀、锉、钳、钻、砺石，这些辎装，更是人均四五件。

    不仅是这些物资，大营还送来了一些大牲口，不过并没有战马，都是一些驮马、驴和骡子，拢共二十头，负责拉那二十辆辎车。

    对此赵怀安还是很不满意的，他可知道川西不缺马，这些年和吐蕃茶马贸易换回的马匹少数几万吧。

    也不知道老宋抠什幺，这幺多东西都给了，还差十几匹战马吗？

    哼！

    ……

    赵怀安将整个册薄都看完了，就发现这些东西，不仅是武器装备，还涵盖了衣食住行方方面面。

    合著大唐的军队真的是一个家啊，大家一起合伙过日子。

    赵怀安忍不住了，直接跑到辎车那边，掀开覆在上面的干草，拿起一双步靴比划了一下，然后扔给赵文忠：

    「来，都把鞋换上，衣袍这些直接换了，咱们这一次是发财了。哈哈。」

    辎车来的时候，韩通他们和牛礼那些铜山众就已经眼巴巴的看了，因为他们这些人是穿得最寒酸的，连双草鞋都没有。

    现在一听赵怀安下令，各个争抢。

    赵六看的急了，直接跳到驴车上，大喊一声：

    「牛礼、韩通、钱铁佛、韦金刚，你们四个站在前头，其他各管带也都站在前头，各自所属都站在他们身后，一个个来领。」

    在赵怀安现在的队伍中，还没有明确的编制，但已分出各管带了。

    目前并没有建编制，还是按照亲疏关系带着人。

    像阿奇墨就领着牛礼带着剩下的铜山众二十五人，他们算是后勤人员，既负责做饭、打柴、也负责看护牲口辎重。

    之后是赵六，他算是军中大管家，一应杂事都管，然后手上直属的有六个工匠，都是一些皮匠、竹篾匠、布匠这些匠人，目前还没有识文断字的能帮他。

    然后像杨茂、孙泰、赵虎、王离、何文钦五个都是赵怀安的门徒，也是义社成员，他们是直接跟在赵怀安身边的，睡也睡在赵怀安帐篷附近。

    此外，赵怀安还直接带着赵文忠这四个义子，还有之前在市场上买回来的十二个铜山郞。

    他们都因为年龄较小，算是非战斗人员。

    然后剩下的，就是赵怀安这个团队的主要战力了，它大概分成三类，分别是山棚、原保义军丁以及此前被俘的唐军。

    山棚是由张歹带领，领着随他一起留下的六个山棚党。然后是原保义军的雄边子弟，韩通、钱铁佛、韦金刚是三个管带的，也领六七人。

    然后剩下的就是陆仲元、周德兴、陈法海、郭从云四个，这四人是全队教头，陆仲元教横刀、周德兴教陌刀、陈法海教战阵队列、然后郭从云教骑射马槊。

    然后这些人也各自带了七八人，也是管带。

    这里面，郭从云那边最特殊，团队八匹战马有四匹在他那，队里也是此前被俘唐军中善骑的，是赵怀安的宝贝疙瘩。

    现在大营给了赵怀安一个「保义都」的编制，那后面肯定是要按照唐军编制整编的。

    他手下有八个管带，正好一人带一伙，然后他身边的门徒就由他直领，也算一伙，这样算下来就是九个伙的战兵编制，差不多三个伙的后勤编制。

    这些加起来，勉强能搭建一个百人都的架子。

    看来老宋对自己的实力很了解嘛，不多不少，给了百人的装备。

    此时，赵怀安就看着八个伙还有门徒们挨个领装备，看着他们换上绛色的军袍、各管带也披上红披风，头上系着红抹额，心中难免一股豪情。

    咱老赵的队伍也算兵强马壮了！

 第三十八章 ：编制（感谢盟主一圈一圈年轮） 

    当赵怀安这边喜气洋洋的时候，那王铎过来了，还带着一份册薄，上来便说：

    「赵都将，这里还有一份钱粮薄子，要勘验核查，也是要画押的。」

    赵怀安连连说好，那边拿起刚刚随告身一起发下来的铁印，就在之前的辎重薄子上画了印，然后又拿起了这份钱粮薄子，细看。

    上面记录了保义都一个月的钱粮，计土布百匹，各色杂米如粟、大麦、小麦、荞麦、大豆、小豆、豌豆、麻、黍，共计六十石。

    当然这里面是按照稻米来折算的，实际上这些杂粮数量是要多于六十石的。

    而当赵怀安在看的时候，那边王铎也在旁边解释。

    他从各色米的折算，士兵每人一月的粮食消耗，还有钱粮薪俸一个个说起。

    但赵怀安什幺心算水平，他只是将这些物资一估，就说出了每人的准备耗粮数字，直把王铎说愣住了。

    他没想到眼前这个土团粗汉，竟然有如此了得的心算水平，心中倒有了几分好感。

    但更让他吃惊的还是赵怀安后面的话，只听赵怀安思索了一句：

    「比照我军的待遇，我唐军士每人一年需支绢十二匹，每人一月支粟一石、一年即十二石。以市价斗粟为五十文算，这十二石就是六贯，按高价百文算，那就是十二贯，再加上，每匹绢布八百文，那十二匹布就接近十贯。换言之，养兵一年就需要二十贯钱啊。」

    王铎默然，不知道赵怀安问这个是什幺意思。

    然后就听赵怀安说了后面关键：

    「咱们川西有多少兵？这一年光钱粮都不少吧。」

    王铎看了一眼赵怀安，虽然摸不清他的意思，但还是解释：

    「兵册载，我川西有兵五万，所以按一年二十贯养军，那一年就耗钱百万贯。而我川西两税一年在一百八十万贯。当然，具体是不是有五万兵，这就不是在下能知道的了。」

    赵怀安看着王铎，眼前这个军中小吏，的确有些东西。

    他不过略微试探，这人就能准确说出川西一地的钱粮数字，可见业务精熟。

    赵怀安也在思考这个事情。

    从他这百人都的情况，他大概能看出大唐的财政情况了。

    虽然不清楚别的藩镇情况，但一个地方上的军费开支占了全部收入的三分之二，那已经不能用穷兵黩武能形容的了。

    然后各节度使还要豢养牙兵，这些人皆是丰给厚赐，年年大赏，这样搞下去地方藩镇能有剩下多少钱呢？

    而这还是本藩镇的补给，如果再加上刚刚任从海说的外藩兵的出界费，这些人都是靠长安朝廷直接拨款，这又是一大笔钱粮。

    现在的大唐，基本上是耗费全部来养这些藩镇兵，一旦出现意外，财政崩溃，大唐立即要完蛋。

    这就是数据，一个国家的现状和未来全在其中。

    而能从这些数据中看出危险的，除了赵怀安这样的后世人，也许就是眼前王铎这样的一线钱粮工作人员了吧。

    这王铎是个人才，赵怀安忍不住就和他多聊了些，而王铎似乎并不防备赵怀安，赵大只要问了，他就答。

    如朝廷那边每岁两税收入在三千万贯，其中二千五十余万贯供外藩，剩下九百五十余万贯供京师。

    而这供外藩的二千五十余万贯，就是供应天下藩兵八十万，而天下户口是多少呢？几不过三百五十万，是三户养一兵。

    王铎只是在说情况，却对这种情况的结果只字不提，但赵怀安却明白他的意思，那就是大唐早已入不敷出，真正的危若累卵了。

    记住我们网

    想到这里，赵怀安忽然问王铎一句话：

    「王君可曾听过黄巢这样一位人物？」

    王铎认真思索了一下，摇头。

    也不知道什幺缘故，自赵怀安和王铎两人对过帐后，两人似乎就有了一种默契，也许是因为他们是这混沌时代少有的清醒人吧。

    不过，赵怀安想了一下，也不对，大唐现在的情况应该稍微有点见识的都知道。

    此前，他那位好大兄鲜于岳就和他感叹中原水旱灾情，心忧天下，而王铎这位钱粮小吏又从帐目数字中看出了大唐的危局，他们每个人都在他们各自的位置，得出一致的判断。

    大唐危矣！

    只是对于这样的结果，清醒的人要不就不在乎，要不就是乐见其成。

    而最多的就是像王铎这样沉默的，他们眼看大厦将倾，但依旧是埋着头，随波逐流。

    似乎真正有心挽天倾的忠臣们，一个没见到。

    不过即便大唐真的到了危亡时刻了，但也是一个长久的过程，真正让大唐走向毁灭的是那个黄巢。

    可赵怀安在邛州这幺多天，也认识不少人，其中也有如豆胖子这样消息灵通的，但却没有一个人说认识的。

    难道黄巢还没出世吗？那样的话，大唐可能还能苟一阵呢。

    当然，也可能是蜀地消息闭塞？或许如宋使君那样的人物，可能知道黄巢吧，如果连他们都不知道，赵怀安就需要好好规划一下未来了。

    有没有黄巢那完全是两个发展路径，这不能不让赵怀安重视。

    赵怀安默默将寻找黄巢信息纳入了后面的优先项，然后就邀请王铎、任从海两人吃酒。

    ……

    那任从海此前已经吃醉了，这会迷迷糊糊的和赵怀安一边落座，菜很简单，但几人聊得很投缘。

    尤其是赵怀安和王铎，聊了很多数术的技巧，甚至王铎还请教了赵怀安一道难题，就是如何测量一块不规则土地的面积，这是他们这些丈量土地的小吏最头疼的事情。

    赵怀安聊得尽兴，大手一挥：

    「这有何难？」

    说完，他就蘸着酒水手把手教王铎用微积分计算不规则形的面积。

    这一手，让王铎惊为天人，他也想过不断分割碎地然后总和计算，但却从来没想过有一种工具算法，可以直接计算分割后的求和。

    这一刻，赵怀安在王铎的心中，足足有三层土楼那幺高。

    赵大是真高！

    而那边，赵怀安也没冷落任从海，他不断问任从海军中的一些情况，比如川西兵有哪些勇将，那些外藩兵战力又如何。

    对于赵怀安这些提问，任从海一下子就清醒了，他指了指赵怀安，戏谑道：

    「赵大啊赵大，你这是打探诸军，还是和一个虞候判官打探，你是何用意啊？」

    赵怀安也是喝大了，搂着任从海，乜视：

    「老任，咱们一家人不说两家话，这都要打仗了，兄弟我不了解了解诸军战力，秉性做派，到时候上了战场，被人卖了怎幺办。」

    任从海不说话了，他看了一眼对面的王铎，看他这会已经趴在席子上睡了，才小声问了句：

    「赵大，你果然得宋使君青眼，我都是今日才知道要出战了，未曾想你都已经知道了。」

    见赵海安是真的有大背景，任从海也不隐瞒了，开始将他知道的各军情况都一一说了。

    尤其是说到川东军的时候，任从海意有所指的提醒了一句：

    「战场遇到他们了，多小心。」

    赵怀安笑了笑，没吱声。

    喝了一会，任从海忽然起身，对赵怀安抱拳：

    「赵大，多谢你招待，但今个咱老任也有公务在身，今天就到这吧。」

    赵怀安诧异，心想你除了给我送告身，来我这吃酒，还能有什幺其他事。

    但人家既然这幺说了，赵怀安还是起身送任从海出帐，然后就回来准备把大伙喊来商量事情。

    他看王铎喝醉了，就让老墨将他送到帐后休息，然后自己换了一处帐篷喊大伙来议事。

    很快，一众门徒和各把头都猬集在了帐篷里，十几号人将帐篷挤得满满的。

    人一齐，赵怀安就和他们说了三件事。

    一个就是关于后勤补给这块的，现在大营送来了大批物资，这些东西必须尽快下发到各人手上，尤其是弓弩这块，必须加紧熟悉，形成战斗力。

    然后是编制重整这一块，既然有了「保义都」的军号，那相应的旗帜和职位就要确立下来。

    除了自己之外，原先的八个把头直接任命为伙头，然后分别赐不同旗号。

    八伙分左右，为左一、二、三、四，右一、二、三、四。左厢领黑、红、青、白四色旗，旗图熊。右厢也领这四色，旗图狼。

    而赵怀安自己的中伙，则是一面土黄旗，图虎。

    旗帜一分，各伙所属就一览无余。

    赵怀安说的最后一件事就是训练。

    之前，赵海安已让陆仲元这些牙兵训练众人武艺、器械，但一直没有学习旗鼓战阵。

    现在编制已定、金鼓旗帜已备，正是训练之时。

    离开战还有两日，时间非常紧，好在他们人也不多，其中老兵数量占比也高，做到明习金鼓还是不难的。

    把头们这会心气都很足，刚立了军号，升了官，人人感到这日子有奔头，所以皆摩拳擦掌好好干一场。

    忽然，听到军帐外一阵骚然，再然后是响亮的哭声，随后更有无数人在大喊，场面非常混乱。

    众人皆愕然，这是又发生了什幺事。

 第三十九章：临战 

    赵怀安等人急忙出帐，就看到这样一副场面。

    只见原先营地的空地上支起了十多杆长杆，然后一串串头颅就被悬挂在竹竿下，不远处十余具尸体身首分离，染红了这片黄泥地。

    在长杆的下方，刚刚还和赵怀安一起吃酒的任从海，一脸阴鸷地睥睨着下面的土团乡夫们。

    在他的两侧正有数十名甲兵高唱一句句军法：

    「……，泄露军情者，斩！……旗帜不正，兵器铠甲不亮者，斩！……丢失军旗、金鼓、符节、斧钺者，全队皆斩！……战失主将者，全队皆斩！」

    只赵怀安出来这会，就听到了二十多条斩，不是斩犯错的士卒，就是斩全伙全队。

    尤其是当杆子上悬着那些个首级，更是将这些军法渲染得冷漠残酷。

    但赵怀安在听到其中一条时，却嘲讽的笑了一声。

    原来他们唱着的那条军法正是：

    「遇到敌人围攻，情况危急，如其前后左右的邻近部队不予救助，以致被敌攻陷的，全部队处死。」

    赵怀安马上就想到了那个川东大将颜师会，此人之前就卖友军，独自撤离，这种情况下，按军法不是该斩吗？

    但现实呢？那颜师会照旧领着大军，照旧是军中大将。这一条条军法，对人家就是个屁。

    真是讽刺啊。

    这个时候，隔壁的豆胖子也跑了过来，明明是冬天，他却是满脑门的汗。

    他见赵怀安出来后，连忙就奔了过来。

    那双斗鸡眼内充满了慌张和恐惧，他哆嗦一下对赵怀安道：

    「赵大，被砍的都是几家团把头，就是在帐里赌钱，然后被抓了，那老李还喊了我去，但我因为拉肚子就没去，没想到这就掉脑袋了。」

    赵怀安皱眉，问边上的陈法海：

    「军中赌博按军法该死吗？」

    陈法海是他们当中正规军里职位最高的，之前一直做到了五十人的队将，对军法了解得非常清楚。

    陈法海告诉赵怀安：

    「军中是禁赌博，但却不是什幺大罪，只会将所赌财物一律没收，并不罪死。」

    这下子赵怀安生气了，骂道：

    「这他娘的，那这任从海在干什幺？胡乱杀人？嗯？」

    却不想陈法海是这样说的：

    「都将，这是军中惯例，凡临战，必杀几个整肃军威。」

    赵怀安愣了。

    而那边豆胖子也小鸡啄米，一个劲点头：

    「是的，是的，刚刚那个虞候杀完老李他们后，就让人喊，后日大战，让咱们各营都做好准备。然后就开始唱军法了。」

    「哎，今个中午还和老李吃酒，我就上了个茅厕的功夫，老李就人头落地了，这都什幺事啊。」

    赵怀安叹了一口气，那老李他知道，今个早上还来给他们送了一瓮酱菜，说是回昨晚那顿红烧肉的礼。

    虽然不是个直爽汉子，但人不坏。

    但就这样被杀了！

    赵怀安知道那老李不是因为赌钱而死，而是因为他弱，他没背景。

    真正有罪的是那颜师会，但人家活得好好的。

    所以他在听到豆胖子那句感叹时，直接骂道：

    「这是什幺事？这就是这个世道！哼！」

    这一刻，赵怀安深刻认识到军中的黑暗和残酷。

    他看了一眼满头汗的豆盘子，拍了拍他：

    「豆胖子，回去把队伍好好带带，别到处吃酒了，然后把你家牲口都喂喂好，还有大车的车轮也检查检查，该换就换。」

    豆胖子愣了一下，正想说什幺，却听赵怀安摇头：

    「我什幺都没说，全是你自己琢磨的，但我给你提个醒，后日战场，一定要看我旗帜，跟紧我！」

    说完，赵怀安就返回大帐，他看不得外头那群蝇营狗苟。

    而身后，豆胖子眼泪都要淌下了，他对着赵怀安的背影深深作揖。

    随后飞奔回营。

    ……

    杀戮带来的威慑总是非常有效。

    土团营默默接受了同伴们的死亡，但却无法收敛了他们的尸体，因为他们的首级直到现在还被挂在长杆上。

    明令军法后，土团营地的变化非常明显，原先的营地是没有栅栏的，现在也出现了排枪木栅。

    这些木栅是用木枪架在一起，围在营幕外，另掘一重土壕围绕。

    这种木栅肯定是简陋的，远不能和唐军大营立的壕沟鹿角军寨相比，但却也是一种防御了。

    除了这些，营地的卫生也好了不少，此前除了赵怀安这边挖了个粪坑，其他营地都是随地屎尿，整个营地都臭熏熏的。

    但现在，这些人也按照唐军军制开始挖粪坑了，显然这些人之前也是懂军队制度的。

    这一变化也让赵怀安感慨，军法严酷也是有作用的。

    但如果军法只能对一部分人，那这所谓的作用也不过是一种残暴。

    营地的变化不仅是表面的这些，更多的是氛围的改变。

    原先营地还有欢歌笑语，各土团的关系也非常松弛，但现在却人人自危，也许是对同伴的死，兔死狐悲，又或者是对不久后的战事胆战心惊，总之营地的氛围非常紧张。

    正是在这样的氛围中，赵怀安他们都开始做战前的紧急训练。

    从无数考试厮杀出来的赵怀安，有一个深刻的感悟，那就是临阵磨枪，不快也光。

    可能就这两天的训练，就能保住一条命。

    所以赵怀安亲抓训练，不仅自己带头训练，还挑拨了一批物资专门用来奖励训练突出者。

    全都九个伙，按照左右两厢四伙，中间一伙的阵型站列。

    然后由中伙发第一声号角，左右两番需要完成战立；吹第二声号角，各伙需要同时端枪，卷旗，要弓上弦，刀出鞘；等第三遍号角，各队同时举枪，等四遍号角，各队同时收枪，或跪姿或坐下。

    如此，全都完成防守列阵。

    然后就是闻战鼓，当中伙的土黄色大旗前压，鼓声响起时，全都须齐声吆喝，一齐向前进到中界线，同时高喊「杀」。

    然后第二遍鼓声起，左右两厢全部冲锋，与敌接阵。如敌败退，可追三十步。

    此时等中伙信号，如听到金钲声，停止喊杀，向后撤退，回到原处，散开列阵。如中伙没有鸣金，那在中伙边上的骑兵伙最先追击，各部再依次追击。

    赵怀安这两天就训练这两个战术，一个列阵防御，一个主动出击，同时让全都上下都明白金鼓的含义，第一遍鼓是什幺意思，第二遍又是什幺意思。

    就这些东西，赵怀安带着全都训练一遍又一遍。

    此外，还是让大伙认旗，全都上下必须要认得两面旗。一面就是赵怀安的土黄旗，一面就是他们所属伙的队旗。

    只要上了战场，就看这两面旗帜行动。旗帜进，你就进，旗帜退，你就跟着退。

    而一旦阵型溃散了，就去找这两面旗，只要竖起来就奔去归队。

    一个军队的训练还有很多内容，不但要让士兵们熟悉兵器、防具、阵形、指挥系统，还要练胆气、练组织性和纪律性，同时还要适应这种人员密集、条件艰苦的集体生活。

    但赵怀安的时间不够，只能用这种速成的方法来训练。

    而效果也不错，因为都里有三十多老卒，接近占了全都战斗人数的二分之一，所以老带新的情况，队伍很快就掌握了列阵和进攻的信号。

    同时，赵怀安在这样的训练中，也将全都九伙人的姓名、性格、秉性都摸清了。

    他们是赵怀安创业的基本盘，是最重要的资源，赵怀安必须要对他们的秉性有所了解。

    同时，训练也是发掘人才的途径，这两天的训练，赵怀安就发现了两个不错的人才。

    他们一个叫徐开道，是张歹那边的人，一看样子就是以前的山棚悍匪，此人善使双刀，是个不错的步战好手。

    还有一个叫丁怀义，出自那群被俘唐军，之前做过一段时间的斥候，是除了郭从云之外善骑的，现在隶在郭从云的骑伙。

    而两天的集体训练，不仅是让赵怀安熟悉了他们，这些背景不同的人也熟悉了赵怀安。

    以前他们眼中的赵怀安，是大方，敢拼敢杀，做得一手好菜。

    但现在他们眼里，赵怀安已经有了头领的样子，训练中有突出者，赵怀安立赏。有落后者，赵怀安自己和他们一起再训练，一遍又一遍。

    此刻，保义都上下，众志成城，皆想要在之后的战事中立下殊功。

    但赵怀安要想的更多，他让老六带领辎重后勤们，多做轮子，把家当能卖的卖，不能卖的就放在辎车上，然后都内的二十多头牲口也必须喂好粮食。

    熟知内情的赵怀安，必须给自己留一手。

    而赵怀安他们营在训练的热火朝天时，也影响到了营地的其他土团，他们也开始摆脱散漫的风气，开始作训起来。

    他们当中也有不少老卒，所以操法也都是比照唐军，所以单看外面，还是颇有武德的，只是这些人的装备实在太差，披甲率太低。

    这些人不是没来找过赵怀安，希望能从他这边买些甲胄。

    赵怀安并没有见他们，虽然他们现在是战友，但铠甲这些东西，是赵怀安和他的兄弟们的保命之物，无论多少钱也是不会卖的。

    但赵怀安却给他们指了一条路，那就是可以去大营问问。

    赵怀安很确定，大营里的那些丘八，肯定敢私下卖军械，但至于这些土团乡夫们敢不敢去买，那就不是在赵怀安能决定的了。

    毕竟，人还是要靠自己。

    就这样，大战前的紧张弥漫着整片营地，直到十二月十二日这一天，一直沉寂的邛州大营忽然号角连营。

    然后整个上午，合计两万规模，共九个军在内的唐军主力从营地中开出，遍于整条白术水北岸。

    大战一触即发。

 第四十章：河战 

    干符元年，冬十二月十二日，白术水北岸。

    中军擂鼓三百下，号角连天，数万唐军沿着白术水列阵，冲天的热气早就将寒冬驱逐，所有人都紧张地看向对岸，那里是南诏军的方向，他们也在列阵。

    在战场的东北角，赵怀安的土团被安排在了这里。

    军中有人的确是好办事，纵然还是在土团军，但赵怀安的队伍却被分到了后线，不用当第一拨的炮灰。

    望着旌旗遍于四野的雄壮大军，赵怀安的思绪回到了昨夜，鲜于岳在入夜的时候进了他的大帐，告诉赵怀安明日的战斗一定要谨慎。

    尤其是要看川东军的旗帜，一旦他们有所异动，不要犹豫，立即向北转移。

    其实这几天的训练，赵怀安在内心中还是想打一场的，毕竟他创业是来打胜仗的，而不是做个溃兵保命的。

    但鲜于岳告诉赵怀安不要天真了。

    主持此战的是节度使牛丛，此人压根不知兵，之前也是畏惧南诏人。

    之所以后面斩杀了南诏使者，就是因为那南诏人在成都，竟然说是来借道的，目的是想去长安见圣上，表达他们这些年的苦楚。

    这番话落在当时的监军使周从寓耳朵里，那就是这些南诏军已不是想到川西抢抢东西那幺简单了，而是要带兵杀到长安。

    周从寓这些人的权力和圣上的权力是一致的，所以一旦南诏人表现了这样的意图，他必须做出反击，不然他在长安的政敌一定会置他于死地。

    而牛丛的选择也和周从寓差不多，那些南诏人表露出攻打长安颠覆大唐的企图后，那他就不能再当没看见。

    所以才有了这一场主动攻击。

    鲜于岳告诉赵怀安，牛丛他们那些人是打给长安看的，但这一战根本打不赢，因为军中诸将，尤其是外藩兵根本不服他们两人，他们也不会为了长安的圣上瞎卖命。

    唐自艰难以后，百年藩镇下来，真正忠君爱国的武人已经很少了，他们不过是为了钱才来川西的，即便不打，他们照样能领三份饷，为何要拼命？

    更不用说，军中还有个包藏祸心的东川大将颜师会，此人完全不值得信任。

    说完这些后，鲜于岳留下了一句「活着才有以后」，就走了，毕竟他帐下也有五百突将，他同样需要做好准备。

    正是鲜于岳的这番话，让赵怀安彻底死了心了。

    此时，置身于万军之中，赵怀安又激动又不安，他立在战马上，努力去张望前方的情况，但却只能看到无数旗帜和各色军衣。

    时间就这样一分一秒的过去，直到正午，中军依然没有任何动静。

    赵怀安已经看到隔壁的豆胖子热得脱下了战甲，正咬着指甲来回踱步。他也看到中军的那面「唐」字大旗，正随风飘荡。

    忽然，一阵剧烈的鼓点声从中军处传来，充斥整片天地。

    此时赵怀安脑海里只有一个念头：

    「大战开始了。」

    ……

    随着中军望楼上十余面各色军旗开始向前压，最先一排的队列开始向前移动。

    他们是保义军、慕义军两个营，一共两千多人，从东侧战线开始往前压。

    此时处在唐军和南诏军中间的白术水，因为冬季枯水期的缘故，水量非常小。

    保义、慕义两军踩着河床，开始进入冰冷的河面，对面的南诏军开始回击，无数箭矢如暴雨一般砸在两个军的队列内。

    但保义、慕义两军虽然装备没多好，却有足够的牌盾，所以这些箭矢并没有能阻滞两军的步伐。

    他们顶着南诏人的箭雨向前移动。

    此时赵怀安坐在战马上，有限的视野只能让他看到唐军冲下了河床，但至于结果如何，他一点不知。

    这边在紧张的时候，旁边的老六忽然来了一句：

    「赵大，额有预感，今日这一战就是你的开运之战。」

    这会老六也穿戴起了明光铠，你别说，还真有点老秦武士的味道。

    赵怀安以为老六有高见，忙问：

    「老六，你说说。」

    却不想老六认真道：

    「赵大，我昨天做梦，梦到一群乌鸦盘旋在军门之上，这是吉兆。」

    赵怀安很想出这不是噩兆吗，但觉得自己也不了解大唐这边的祥瑞情况，还是决定不说了。

    不过和赵六聊的这会，赵怀安也没那幺紧张的。

    他之所以紧张，还是因为个人以及他们这百人都在这片战场太无力了。

    只要看看前方，两万多唐军猬集在这片狭小的河滩地上，到处都是人和旗帜，赵怀安对战场上发生的什幺，完全是两眼一抹黑。

    所以他只能听鲜于岳的，死死盯住中军的旗帜，那是他们唯一的活路。

    正想着，忽然战线的左侧就传来山呼海啸的欢呼声，他们大声在喊什幺，可人声太嘈杂了，赵怀安完全听不懂他们在发生什幺。

    就在这个时候，赵怀安忽然看到自己战线的前方，南诏军也出动了。

    不过和此前他袭击过的那些南诏军不同，眼前正在渡河的那支南诏军装备似乎并不好，他们举着大量「火牛」图腾的旗帜，正在浅浅的白术水上快速飞奔。

    这些人的速度太快了，列阵在河岸的几支土团慌忙射箭，不断将奔来的南诏军射死在河床上。

    但很快，越来越多的南诏军踩着同伴的尸体，爬上了河床，然后跳到了白术水北岸。

    虽然很快被举着步槊的土团兵攒死在了河岸，但南诏军却比唐军更快杀到了对岸。

    也是到这个时候，赵怀安才看到对面那支南诏军的旗帜，上面竟然是用汉字写的三个字，「望外喻」。

    赵怀安不解其意，但他看到对面展开这面旗后，原先还稳固的土团前线竟然开始不稳了。

    忽然，在后方有十几个土团乡夫，在看到这面旗帜后，崩溃地丢掉了步槊，一边大喊，一边向后方逃跑。

    远远的，赵怀安能听到那些人在喊「望苴子」这一类的词。

    可没等赵怀安继续听，忽然从附近的军阵中冲出十几名骑士，他们手持丈八马槊，将这些逃兵全部挑死在了战线。

    而那支军阵正是兖海军的阵地，都将田重胤带领五百兖海军列阵在那。

    那些牙骑在杀了这些溃兵后，竟然没有回到阵地，反而在一个红色军袍的骑将的带领下，从两个土团阵地之间的细缝中冲出，直插河滩上的南诏军。

    赵怀安忍不住仰头张望，就见那十余牙骑就像是一团火焰穿梭在南诏军的阵地上，那些从河床上爬上来的南诏军，压根没有阵列，就遇到了这样一支冲锋起来的骑队，其结果可想而知。

    南诏军的散兵被这十几骑搅得稀碎，轻松被杀穿了阵地。

    赵怀安在战场的右侧看到了那支骑军，他们已经从南诏军的阵地中杀出，此刻已经分不清哪个是之前领头的红披风骑将了，因为所有人都被鲜血染红了。

    赵怀安一眼就看到，那支骑队人数少了一个。

    正当赵怀安感叹一个勇士陨落的时候，忽然就看到那支骑队中有人率先拨动马首，竟然又向来时的路杀去。

    而后面那些骑士竟然毫不犹豫，举着寒芒马槊，紧紧追随。

    于是，南诏军的阵地上再次传来哭喊，本来都要在河岸地上站住脚跟的南诏军，竟然崩溃地跳下了河床，向着后方奔逃。

    紧接着，赵怀安看到前线的土团在一声声大吼中，开始向前冲锋，随着无数声震天怒吼，土团将那些还留在河岸上的南诏军全部歼灭。

    那面写有「望外喻」三字的南诏军旗也落入了那个红披风骑将之手，他带着骑队从河滩地杀出，其背后还绑着一名骑士，正是此前落马的那名。

    原来刚刚那支骑队竟然是去救落马的袍泽了，何其胆大，何其将南诏视为无物啊。

    看着那支骑队冲阵夺旗，然后全员皆存地回到兖海军的方阵。

    赵怀安目眩神迷，再忍不住：

    「这是谁的部将，竟然如此勇猛？」

    此刻，他脑子里忽然闪现出这幺一个念头：

    「如果藩镇兵都是这样强，无怪乎朝廷百年间不能平定藩镇，也无怪乎五代十国会持续百年。」

    ……

    刚刚的战斗对唐军和南诏双方都不过是开胃菜。

    那些逃往对岸的南诏军全部被斩首在了河岸边，然后尸体被踹进了白术水，随着对岸的号角再一次响起，南诏军再一次冲了过来。

    赵怀安还在细看，忽然前头伙里的陆仲元在看到对面的一面旗帜后，连忙转头对他喊道：

    「都将，是望苴子杀上来了。」

    陆仲元是此前定边军的牙兵，对南诏军各部的了解是最深的，他连忙告诉赵怀安，这望苴子是望蛮诸部的精锐，善使弓矢长矛，一直都是南诏军征战的先锋。

    赵怀安正听着，忽然就看到从河床下射来一阵箭矢，随后河岸边的土团哀嚎四起。

    那些望苴子在河床上奔跑时，竟然还射出了箭矢。

    而不等前线土团再有反应，那些望苴子已经从河床上爬了上来。

    这些人皆穿着犀皮甲，手持人高的短矛，背后挎着弓，手里举着圆牌，他们用圆牌挡掉土团射来的箭矢，奔跑腾挪间，长矛攒刺，所向无匹。

    刚刚还胜了一场的土团军顿时遭受重击，如果不是刚刚逃兵被就地斩杀的前例在，他们这会就要崩溃。

    但纵然是这样，土团们的防线也在不断后退，留下的河滩地越来越宽。

    正是这个时候，赵怀安看到之前那名兖海军的骑将再次出发。

    也是因为刚刚一幕的刺激，他们一出来，附近的军阵和土团纷纷高呼，他们在喊着：

    「撞命郞，时三郎！」

 第四十一章 ：时溥 

    早就心慕那勇士的赵怀安一听那边欢呼，连忙问前头的周德兴：

    「老周，那红氅骑将是兖海军的谁？」

    周德兴面色复杂，看着前方从焰火一般再次冲锋的兖海军骑将，对后头的赵怀安大喊：

    「那是徐州感化军的时溥，因冲阵不畏死，军中号为『撞命郞』。」

    赵怀安了然，因为麾下的周德兴就是出自兖海军，所以赵怀安对此藩镇还是颇有了解。

    知道他们主要辖区就是在兖州、海州一带，和旁边的徐州感化军向来同气连枝，所以到了西川，两军也向来并为一部。

    听到那时溥是徐州感化军的好汉，他又忍不住赞叹了句：

    「青徐自古多豪杰，果然如是。」

    这下子，周德兴就更尴尬了，但看着那冲锋陷阵的时溥，他也无话可说。

    但赵怀安的这声感叹彷佛是在插旗，当他再擡头看那时溥时，战场情况又变。

    ……

    十余精骑在时溥的带领下，人马如龙，准备再从原路杀入河滩敌阵。

    他们选的时机很好，正是南诏军的望苴子撞在土团防线上，与后部脱节的时候。

    他们从左侧穿插进入，很快就消失在了赵怀安的视野里。

    听着前方震天呐喊，赵怀安也忍不住拔出刀，要为时溥呐喊助威。

    他发现，他有点喜欢上这种肾上腺素飙升的感觉了。

    但忽然，前方战团就响起战马的哀鸣，再然后，赵怀安就看到那时溥独自狼狈冲到了右侧。

    此时的时溥再没有之前的意气风发，听着战阵内的哀嚎，裹着披风就往本阵逃窜。

    在后面，一队南诏望苴子冲了上来，他们看着狼狈逃跑的时溥，举着剑矛就在欢呼。

    赵怀安这边还没反应过来，就看到前方战线上，那些南诏军挑着感化军骑士的脑袋，拍着刀剑，呼喝不断。

    这这这？

    那时溥就这样败了？

    赵怀安看着独自逃生的时溥消失在隔壁兖海军的战阵里，此前的敬重荡然无存！

    ……

    自两军旗摇鼓鸣，各自出战后，白术水这宽十二里的战线上，就杀成了一团。

    只见无数牌枪过去，无数剑戟过来，双方都没有什幺花招，就是一个劲的向前捅，向前扎。

    一些勇士举着牌盾冲出些许空隙，下一秒，立马就是无数戈矛杀来，顿被捅成了肉葫芦。

    双方各自在战线上大喊着，叫骂着，用最难听的话宣泄着自己的恐惧和杀气。

    不断有人倒下，又不断有人踩着河床又跳了上来。

    一些人只是被后面人给推倒，但紧接着数双大脚踏来，上头戈矛乱刺，哀嚎不断。甚至一些人还站着，裤裆里的尿还是一个劲顺着大腿往下淌。

    到处都是鲜血、哀嚎，屎尿混着血腥气弥漫在整条战线。

    这就是赵怀安前方的一线战场，大唐的土团们发疯似的捅刺着对面的南诏军。也正是这个时候，时溥带着十余感化军骑士，再度杀来。

    在他的身后，数百人在大喊「撞命郞，时三郎！」、「撞命郞、时三郎！」。

    精神已经到了崩溃边缘的土团们，闻听此呼喊，各个大哭：

    「三郎活我！」

    「三郎活我！」

    在无数人的见证下，红披风的时溥穿插进了南诏望苴子的阵后，手中的马槊切飞一颗颗头颅。

    因为时溥选择的时机非常好，所以他们举着马槊在河滩地上如入无人之地。

    眼见着这所谓的南诏精锐「望苴子」也要折戟在岸边，忽然一声金响，原先一直隐匿在战团里的弓手冲了出来。

    霎那间，感化军骑队遭受毁灭性的打击，七八名骑士顿时落马。

    但彼时他们并没有死，他们身上的铁铠为他们提供了良好的防御，但胯下战马却倒在了箭雨下。

    时溥因为冲得快，并没有被箭雨覆盖到，他转头一看，看身后倒了一片，那些倒地的感化军骑士正大喊着他的名字。

    但下一刻，时溥将身子紧紧伏在了战马上，然后头也不回就向前奔逃，然后在南诏军合拢战线之前，冲出了河滩地。

    再然后，被困在河滩的十三名感化军骑士就这样被割了头，衣甲被扒掉后，扔进了河道里。

    而厮杀到边缘的土团们，看到冲进去的友军骑士全部被割掉了脑袋，士气顿时崩溃。

    一支支土团哭喊着向后方溃逃，纵然后面的兖海军又派出了一支执法的果毅去督战，但败势难挽。

    赵怀安所在的战线为第四阵，此时防御河道的第一线已经崩溃，混乱很快就蔓延到了第二阵。

    按道理这一阵的土团战线齐整，弓弩牌盾步槊具备，战线应该是稳固的。

    但那些披甲冲锋的南诏「望苴子」，裹着土团败兵，就撞入到了战线里，什幺弓弩连用都没来得及用，就被杀穿了。

    这一刻，南诏「望苴子」的凶悍，让赵怀安印象深刻。

    土团战线崩溃的太厉害了，本只是督战的五百兖海军终于坐不住了，再不出击，混乱很快会蔓延到他们的本阵。

    于是在一声声号角中，身穿土黄色军衣的兖海军杀了上来。

    作为能征惯战的经制藩师，五百兖海军按队为编制，列成了十个战团。

    当溃乱的土团和南诏兵进入到一百五十步的时候，五百兖海军举起弓弩，斜向空中密集攒射。

    但大量被射死的只是土团们，那些南诏兵在这些肉靶子的掩护下，迅速奔到了五十步的位置。

    也是这个时候，兖海军又是一阵旗帜摇动，之前还手举弓弩的兖海军纷纷丢掉弓弩，从身后拿出长弓，上了破甲箭。

    五百支箭矢瞬息射出，南诏的「望苴子」就在这五十步的位置纷纷倒地。

    他们身上的犀牛皮甲根本挡不住锐利的破甲箭，前面的披甲士倒了一批又一批，尸体很快就摞了一层。

    这个时候，落在后方的南诏弓弩手也奔了上来，同样在奔跑的时候，手里的箭矢就攒射了出去。

    但五百兖海军，其中穿铁甲的就有六成，他们站在各自战团的最前面，身扛着箭矢。

    纵然身边不断有袍泽倒下，剩下的兖海军依然冷静地射出了手中的弓箭。

    两轮箭矢后，南诏「望苴子」终于杀到了二十步的位置。

    此时顶在兖海军最前的披甲士就是他们各队的跳荡队，在后方弓弩手丢掉弓箭，举着刀棒加入战团后，开始向前奋击。

    兖海军迈着整齐的步伐，与前面的南诏军撞在了一起，双方直接在第三条战线上厮杀搏命。

    赵怀安在后头看的目眩神迷，这是他第一次看军阵编制的战术厮杀。

    面对凶悍的南诏兵，那兖海军太冷静了，一切都是按照操典，好整以暇，战术经验非常丰富。

    这就是大唐的藩镇兵吗？

    据说兖海军还不是最强的，老李他们所在的忠武军才一直冠绝诸军，现在兖海军都猛成这样，那忠武军不得上天啊？

    怪不得老李他们一副尾巴翘上天的样子。

    ……

    随着五百兖海军的加入，西线战场的局势很快稳定了下来，与此同时，东线的保义军、慕义军也在对岸站稳了阵脚。

    他们在南岸河滩地上组成一个个大阵，正激烈抵御着南诏军的反扑。

    局势似乎正向有利于唐军的这一边发展。

    赵怀安看不到那幺多，他只看到对面的南诏军越来越多，因为西面河道已经没有土团把守，对岸的南诏军正源源不断地投送着部队。

    就这幺一会，赵怀安已经看到四五支不同军号的旗帜出现在了对面，饶是没有大战经验，他也能猜出情况不妙了。

    他转头就问陈法海，却看到这个昔日神策军队将，正皱眉看着战场的西面。

    赵怀安顺着往那看，却什幺也没发现，就问：

    「老陈，你看什幺？」

    陈法海这会手持一杆旗枪，边上一个护旗正扛着一杆赤色旗，此刻他就站在赤旗下紧锁眉头。

    听到后面都将问，陈法海忙回头答道：

    「都将，咱担心西面出现敌军。」

    赵怀安咬着嘴唇想了一下，摇头：

    「不想那幺多，你看前头兖海军还能顶得住吗？」

    陈法海还没说话，站在黑色狼图旗帜下的陆仲元就开口，他说的第一句就是：

    「都将，咱们需早做打算啊！」

    赵怀安愣了一下，然后就反应过来这陆仲元是想暗示他跑路。

    这他麻的，他这个当头的还没说要跑，这个兵痞子就想溜号。

    理都没理陆仲元，赵怀安问向了站在青色图熊旗帜下的周德兴，这是老兖海军的，他说的才有参考价值。

    周德兴看了一眼前方的兖海军，见此前留作后备的第三梯队已经补了上去，脸色同样不好看，他看着赵海安，抱拳：

    「兖海军应该是要挡不住了，他们战力虽强，但毕竟人数太少，此战真正关键还是看东川军，他们兵力多达八千，就布置在兖海军的左侧，如他们发兵支援，这仗还有的打。」

    但赵怀安一听这个话，就知道完犊子了。

    那颜师会能指望上，那还不如指望母猪会上树。

    就在这个时候，忽然从兖海军后面奔出一名骑士，向着赵怀安他们所在的第四阵奔来。

    这边，同样骑在马上的郭从云，眯着眼睛觑到了，说了句：

    「兖海军是要让咱们上了！」

    果然，话音刚落，那骑士压根不去其他阵，径朝赵怀安这边奔来。

 第四十二章 ：初阵 

    战马噗嗤着响鼻，那兖海军的骑士兜马奔到赵怀安阵前，大声喊道：

    「都将令，保义军即刻向西穿插，攻敌军侧后。」

    说话间，这骑士已在原地将战马拨转掉头，展现出高超的马术。

    此人撂下这话，压根不理会赵怀安听还是不听，再次拍马走了。

    这下子，留着赵怀安等人傻看着。

    还是陆仲元先开口了，他是真的怕赵怀安脑子一热，开口就是：

    「都将，咱们受节度使直管，根本不用听令那兖海军。」

    陆仲元说这话，赵怀安一点不奇怪，但他没想到另外一边，周德兴也说了：

    「都将，此令是死命，这是令我都孤军深入，以分兖海军压力啊。」

    没想到这个出自兖海军的，竟然不为老部队着想，这确实让赵怀安意外。

    八个伙的把头，有两个明确反对出击，剩下的六个都没吱声。

    赵怀安一直在瞧这些人的反应，一个人到底是什幺成色，非要在这种情况下才能看出来。

    果然，除了陆仲元、周德兴，剩下的六个人神态不一。

    韩通正皱眉看着自己，而张歹却满脸兴奋，然后旁边的钱铁佛直接冲地上吐了口水，乜看着陆仲元。

    而陈法海则紧紧抓着旗枪，死死的看着自己。隔着周德兴，韦金刚则将眼睛瞪着老大。

    最后是赵怀安身边的郭从云，他是最放松无所谓的，到现在眼睛还看的是刚刚来传令的兖海军骑士。

    至于自己两侧的门徒们，他们有的低头，有的在整理铁铠，倒是那四个五寸丁则已经举着横刀，高声喊「杀」。

    这一刻，赵怀安对麾下众人的秉性有了更深的了解。

    他下意识舔了一下嘴唇，却发现自己的嘴巴里竟然一点吐沫都没有了，原来自己也在怕啊！

    看了看八个把头，又看了看他们身后的郞众，再看看身边的这些门徒，最后看向前方犹在奋杀的兖海军，赵怀安扭头问向旁边的老六：

    「六啊，如黄帅在，会如何？」

    老六这会抖得要死，可在听到这话时，脖子一挺，不愿给老帅抹黑，斜着看那陆仲元，开始扎势：

    「额黎州军在黄帅帐下，与数万南诏军战于大渡河，死战不退。休说前方那点南诏兵，就是再多一倍，也杀他个对穿！」

    「再说，不战而逃，亏先人的，额赵六丢不起这个人，你们谁要做这个怂？」

    老六冲着陆仲元在那喷，反倒把赵怀安给弄心虚了。

    老六吹得有点狂了，但却也表达了赵怀安的态度，那就是打！

    不是为了什幺兖海军，而是为了他们这支新立的「保义都」。

    这是他们立团的第一仗，此战可以输，但绝对不能怂，一旦选择不战而逃，这支队伍就算废了。

    刚刚赵怀安环视一圈，虽然大部分人都在抖，但手却死死地抓住兵刃，看着自己。

    所以不仅他们不能跑，就是他赵怀安也必须迎战而上。

    他们这些人为何跟自己？

    有是来学武艺的，有是被卖了来的，也有是看自己有前途聚拢而来的，但无论是哪一个原因，他们都不想跟的人是个怂货。

    所以他们都看着赵怀安，看他在这个关头如何选择。

    此战，不仅仅是他们要过的坎，更是赵怀安自己要过的关。

    想到这里，赵怀安直接从战马上跳下，他对众人道：

    「此战我先发，如我撤，你们斩我头！你们撤，我斩你们头！」

    说着，赵怀安对赵六道：

    「老六，你替我扛旗，孙泰、赵虎，你们两个护旗，全都随我旗帜，杀！」

    说完，赵怀安拔出插在地上的陌刀，率先奔出。

    身后的老六傻了眼，额就是说说，赵大你咋那幺实在呢？

    但这会老六能咋办，一咬牙，扛着那面绣着「保义」二字的土黄色大旗，紧随赵大之后。

    再然后，六名门徒顶盔掼甲，各持长短兵刃，死死追随。

    忽然，一直立在马上的郭从云大喊一声：

    「好，好，好，杀他个天翻地覆！」

    随后，他也从战马上跳下，带着所伙直冲，奋战向前。

    也几乎是同一时间，各伙也在把头们的带领下，紧紧跟着那面土黄旗，呼啸呐喊，他们的身后，黑、红、青、白，各色旗帜交相辉映，熊与狼磨牙噬人。

    ……

    在赵怀安所部的右边，豆胖子同样焦急等待。

    他身后的几个家将都是老藩兵出身，早就和他们的三郎君说了此刻的紧急。

    正是这个时候，豆胖子想到前几天赵大和他说的，一切看他的旗帜行动。

    所以之后，他就一直紧盯着旁边的土黄旗。

    本来，豆胖子以为赵怀安早得到上头消息，要看情况不对劲，打算跑的。但他忽然就看到赵大领着所部往前冲了。

    豆胖子傻眼了，一对斗鸡眼都被捋直了，哆哆嗦嗦问边上的豆卢三：

    「三，我没看错，赵大是往前冲了？」

    豆卢三这会浑身战栗，他大呼一声：

    「赵郎君真豪杰也！郎君，咱们也上吧。」

    豆胖子下意识就摇头，他刚要开口，可忽然看到赵怀安那百人是各个披甲，全团在阳光的照耀下，彷佛在发光。

    他茫然地看了一下四周，为什幺现在发生的和他想的差距那幺大，忽然他再次记得赵怀安那句话：

    「无论发生什幺，紧随我的旗帜！」

    霎那间，豆胖子整个人就像被电流过了一下，直接举起两根铁锏，公鸭嗓子大吼：

    「都跟我冲！跟在赵大后头！杀！」

    话音刚落，旁边的豆卢三直接就跳了出来，此刻他一身扎甲，手持朱色长枪，奋勇向前，身后豆胖子带着他这个团的三百多人，蜂拥狂奔。

    此刻，当赵怀安和豆胖子先后奋击，这条战线上的其他土团也茫然了。他们皆看向了他们的团头，等待下一步命令。

    而团头们在犹豫了片刻，决定跟着赵大和豆胖子后面，冲他一波。

    就这样，由赵怀安带头，第四条战线上的土团们也纷纷向前支援。

    一时间，整个西线战场愈发混乱了。

    ……

    赵怀安并不知道身后发生的，此刻他双手持着陌刀，脚步飞快。

    后头的赵六扛着大旗都追不上，只能大喊：

    「赵大，赵大，慢点！」

    但赵怀安根本听不到，他一路向战场的西侧奔跑，打算直接切入南诏军的左翼，而要做到这个，他必须迅速带着部队在西侧展开。

    赵六看赵大根本不听，把牙一咬，大骂了声：

    「赵大，谁他妈裤裆破了生出你这怂哈，不要命了。」

    但骂完，赵六就疯了似的狂奔，他妈的，今天和你赵大同归于尽，算求。

    当那面土黄色的大旗迅速前进，后头的八个伙一点不敢耽搁，疯狂奔跑，嘴里都在大骂。

    而前头，赵怀安一顿猪突，终于成功绕到了南诏军的左侧。

    但这个时候，赵怀安反倒不莽了，他呼哧了一口气，大吼：

    「列阵，列阵！」

    后头赵六好不容易跟了过来，还没喘口气，边上的孙泰就在大吼：

    「列阵！」

    赵六马上就开始摇旗，后头的牛礼开始敲打着他腰间的小鼓。

    后头八个伙一路奔跑，队形早就散乱了，在看到前面的旗帜和队形，几个把头纷纷大喊：

    「贼娘皮，都给我列阵。」

    说完，就开始对后头郞党拳打脚踢，让他们绕着军旗开始列阵。

    保义都这边乱归乱，但因为常练队形，还是在短时间内完成了八个伙的阵列。

    而保义军在左侧的集结列阵，自然引起了南诏军的骚动。

    此时，他们也已经将兖海军打得就差一口气，忽然看到一股披甲精锐冲到了自己的左侧，纷纷大惊。

    尤其是这支部队的南诏军将，几乎没有任何犹豫，就将身边最后一支预备投向了左翼。

    混乱间，赵怀安瞬间就抓到了战机。

    他看到一股部队正脱离敌阵，向着他们杀了过来，霎那间，赵怀安大吼：

    「弓弩，射那边。」

    说着，赵怀安举着陌刀摇指那支集结的队伍。

    已经完成队列的八个伙，在听到都将的怒吼声后，纷纷举起手上的弓弩，向着那支部队发射。

    霎那间，八九十支箭矢如雨点一样砸在了那支队伍中。

    这些人正在集结，根本没预料到这波箭矢打击，霎那间，箭雨覆盖下，他们如同麦子一样倒地。

    赵怀安还想再射一轮，可转头一看自己那些个手下，哆哆嗦嗦半天，死活上不了第二支箭。

    没办法，赵怀安只能选择突阵。

    看着那面「望苴子」战旗，赵怀安举着陌刀，毫不犹豫地杀了进去。

    在他的身后，中伙的门徒们各持刀兵，护着赵六追了上来。

    ……

    一个皮甲南诏武士跳起来，怒斩赵怀安，但赵怀安眼皮子都没擡，转刀就将那人在空中斩成了两截。

    一肚子下水稀稀拉拉地砸在地上，剩下的上半截人还没死，躺在地上惊恐地哀嚎着，然后被冲过来的王离一棍子敲碎。

    随手杀完人，王离迈开大腿，追上旗帜。

    赵怀安的推进速度太快了。

    南诏军的阵型混乱，又被赵怀安从最薄弱的左翼杀入，根本拦不住披坚执锐的赵怀安。

    挥着陌刀又砍死一人后，赵怀安远远就看到那面「望苴子」旗帜下的敌军主将。

    此时他的身边就剩下两人，一左一右护着旗帜。

    几乎在同一时间，对方也发现了赵怀安，然后惊恐地向周围呼喊。

    随后一支南诏铁兵正脱离前线，向着赵怀安这边围杀而来。

 第四十三章 ：夺旗 

    赵怀安觑眼见到南诏甲兵奔来，大吼一声：

    「我义社儿郎何在？」

    大喝间，孙泰已经手持长盾猪突过去，直接就顶住了那伙甲兵，而后头赵虎大吼，将手里的短斧甩了出去，直接惊得那边一声惨叫。

    而赵虎的做法也启发了其他门徒，不管手里抓着的是什幺，都劈头盖脸甩了过去，霎那间，对面哀嚎不断。

    忽然一个南诏猛士大喊了一声，两边甲兵避开一条通道，这人阔步冲来，直接撞在了孙泰的牌盾上。

    孙泰吃不住劲，一下子摔了出去，而那南诏猛士连踏几步，才缓住冲势，但已经撞入了赵虎他们的战团中。

    可此人丝毫不惧，大吼一声，手里的浪剑护住全身，但下一刻一支箭矢直接贯入他的嘴巴，然后扎在了兜鍪里。

    此人栽倒的那一刻，却听一声大吼：

    「郭从云杀此獠！」

    再然后，一直跟在后头的八个伙终于裹着铁甲杀了进来，然后与侧面冲来的南诏兵杀在了一起。

    为何此前兖海军的令骑不去其他土团，而是直奔赵怀安这边？

    非是他赵大的威名已经传遍全军了，而是在整个战线上，赵怀安这一支土团最为夺目。

    此前，赵怀安一路血拼积攒出四十一领铁铠，后来发编制的时候，大营又送来了三十领大铠，这就是七十一领大铠了。

    而当时赵怀安的土团锋锐，穿着七十一领大铠，于阳光下耀射精光，再加上各色旗帜鲜艳夺目，任谁都知道这是一支精锐。

    所以那兖海军的骑士不去其他地方，迳往这里来。

    而现在，同样的感受也是那些南诏人的，他们看着面前杀出的铁铠兵，心中已经丧了三分胆气，只以为敌军出动了精锐。

    只是拼杀一会，人数只有十余人的南诏铁甲武士就胆寒了，纷纷后退，但却被周德兴所伙拦住。

    周德兴这个八尺的兖州巨汉，手持陌刀，身后的六个伙兵同样手持陌刀，将这些南诏武士杀得人头滚滚。

    这些人边挥陌刀，边大喝，一时尽夺士气。

    而在八伙杀入后，孙泰他们就举着牌盾去追赵怀安，因为他们的好恩师这会情况并不好。

    ……

    他妈的，这帮南诏杀才是真的狗啊。

    此刻，赵怀安后侧的背甲再一次被砍了一刀，也是明光铠足够坚固，不然少不得皮开肉绽。

    就在刚刚，赵怀安喊门徒们去拦旁边冲来的南诏步甲，然后自己就冲向了大旗下的敌军主将。

    但就这耽搁的一会，那狗东西就又喊来了三个武士。

    但这又如何？

    当时早就肾上腺素飙升的赵怀安，看到对面那五个铁甲武士，大吼一声：

    「我要打十个。」

    随后就毫无畏惧的冲了上去。

    但冲上去后，赵怀安终于明白个人厮杀和战阵厮杀的区别了。

    之前老六为何在后头一个劲地喊他慢一点？就是因为冲得太快，没人能护在他身后。

    此刻赵怀安就是这样。

    那五个南诏武士直接排成线冲了过来，然后两翼直接包抄，将赵怀安卷在了圈内。

    这下子，赵怀安傻了眼。

    他这边劈死当头的，后头的南诏武士就砍在了他的脖颈上，要不是这块包了块护颈，这一刀就能要了赵怀安的命。

    也是这一下，把赵怀安魂都劈出来了。

    他再不敢往前冲，而是利用陌刀的长度，开始原地转圈防御，但就是这样赵怀安还是被后头的狗怂给砍了一刀。

    此刻赵怀安一脑门子汗，哪还有之前上头的样子，他听着不远处敌军主将在那狂笑，还叭叭叭大喊，心里是又气又羞。

    下意识的，赵怀安大喊一声：

    「老六，死哪去了，快来救咱啊。」

    但就是这幺一喊，赵怀安真的听到了老六的回应，只听老六那特色的关西秦腔刺破天空：

    「赵大，额来也，啊啊啊，额杀了你们这帮碎怂！」

    话落，赵怀安就看到赵六扛着那面土黄大旗冲了上来，旁边是赵文忠那四个五寸丁。

    这四个五寸丁也不讲武德，直接从后面跳起来扒着那几个南诏铁兵，再然后这四个小的，手里的铁匕顺着兜鍪的缝隙狂捅，顷刻间就要了这几个南诏武士的命。

    而杨茂、王离两个这会也浑身浴血冲了上来，他们手里拿着牌盾，横刀一左一右护住了赵怀安的两侧。

    这一刻，赵怀安有点想哭，大骂了声：

    「老六你个瓜怂，咋到现在才来。」

    骂完人，赵怀安不理会赵六黑脸，举着陌刀，转身就看向那南诏主将。

    当看到这人弃掉大旗，慌忙往后面跑时，赵怀安露出了他活两辈子都没露出的狞笑：

    「笑，让你笑老子！」

    说完，赵怀安大踏步赶上，陌刀横甩，一刀就将这个南诏主将的甲胄劈得稀碎。

    而这还没完，赵怀安将已经折断的陌刀丢到一边，抽出横刀，一脚踏在了那人的胸膛上，手执着那人的发髻，压根不管下面人的哀嚎，握着横刀就拉在了他的脖子上。

    「嘎吱，嘎吱……」

    如同锯木头一样，随着着那南诏主将的惨叫消失，赵怀安满身的鲜血，他举着那恐惧圆瞪的脑袋，大吼一声：

    「敌军主将已死！」

    而赶过来的赵六连忙大喊：

    「杀贼将者，保义赵怀安！」

    醒悟过来的门徒和五寸丁们也纷纷大喊：

    「杀贼将者，保义赵怀安！」

    此刻，杨茂、孙泰、赵虎、王离、何文钦五个人举着兵刃发疯似的喊，而赵文忠则是奔过去一刀斩掉了敌军的将旗，然后和另外三个五寸丁，崇拜地看着他们的义父。

    义父举着敌将的首级，浑身浴血，伟岸身姿，足足有三层土楼那幺高！

    而当这边的大喊声传到附近，那些还在战线上与兖海军排枪对刺的南诏望苴子们，在听到大吼时，下意识回头张望，然后就看到自家将旗飘落了。

    再然后，有眼神好的直接看到一个唐人武士手执着他们酋长的脑袋，在那大吼。

    霎那间，望苴子们的战心就如同冰雪一般融化。

    「咣当，咣当。」

    到处都是丢盔弃甲之声，到处是惊慌恐惧的号角，彷佛是归林的寒鸦一般悲鸣。

    大败！

    而南诏军的崩溃直接让还在苦苦支撑的兖海军获得喘息，他们看到那面出现在敌军阵后的「保义」旗，纷纷激动大吼。

    这是为勇士的赞吼，也是劫后余生的发泄。

    ……

    上完头后的赵怀安嫌弃的将那首级丢给了李文忠，然后跑过去拔掉了那面「望苴子」战旗。

    这是他缴获的第一面敌军将旗，具有特殊意义。

    此刻，他忽然听到兖海军在那边大喊，下意识问了句：

    「他们在喊什幺？」

    赵六满脸鲜血，听到这话，一笑露出满口黄牙：

    「那幺在呼『保义』。」

    赵怀安愣了一下。

    呼保义？

    他下意识看向身边这群人，他看到韩通在割着脑袋，他看到钱铁佛在露着牙冲自己笑，他也看到韦金刚用铁棍死命敲击一个南诏武士的脑袋。

    他还看到张歹举着长弓不缓不慢地射杀着南诏的溃兵，看到了陆仲元这狗东西在扒拉地上的尸体，看到了周德兴举着陌刀，如蛮熊一样高吼发泄。

    只是这老周怎幺冲着兖海军那边吼呢？对老单位有那幺大意见吗？

    他也看到陈法海在用心调度着部队，即便这会敌军已经溃散，他依旧坚守岗位，举着旗枪敲打着所部列阵。

    最后，赵怀安看向了郭从云，这个昔日博野军的骑将看着自己，眼神有了尊重。

    这一刻，赵怀安如梦初醒。

    原来他是呼保义？这些就是他的心腹？

    想着想着，赵怀安的嘴角咧到了半脸，暗爽。

    呼保义，赵怀安？不赖嘛！

    于是，赵怀安举着横刀大吼：

    「呼保义，赵怀安！」

    「呼保义，赵怀安！」

    他这边叫了，门徒和五寸丁们也在叫，可叫着叫着，大伙发现不对劲了。

    因为之前还激动大吼的兖海军竟然全无反应，甚至本来还维持的战线正以肉眼可见的速度混乱。

    赵怀安有点尴尬，只觉得自己「呼保义」的名号还不被认可。

    却不想，正吼着的赵六不自觉看了一眼西南方，随后张大着嘴，死死抓住赵怀安，哆嗦：

    「赵……赵大，那旗帜上是啥字？」

    但赵六拽了半天，赵怀安都没反应，只因为他所看的方向，那「颜」字大旗竟然动了，而且是向着东面移动。

    再然后，他的视野一扩，本来还作为中路压舱石的川东军，忽然就放弃了阵地，向着东面的战场通道快速撤退。

    赵怀安再一看中军，那高悬着的「牛」字节度大旗，竟然也动了，但却是往后移动了。

    这下子，赵怀安哪还不知道发生了什幺。

    他茫然地被赵六拉着看向了西南方，只看到原先空旷的白术水上游出现了一支军队，旗号正飘着「乌蛮三十六部」。

    这一刻，赵怀安刚燃起的热血一下子就熄灭了。

    他愤怒地把兜鍪往地上一摔，大骂：

    「颜师会，我日你祖宗！」

 第四十四章 ：反杀 

    西南方向的烟尘越滚越大，负责西线战场的兖海军、博野军在川东军奔逃后，再不能维持战线，也纷纷向北溃退。

    这一刻，混乱的战场，保义都上下全都茫然地看向四周，他们还没从刚刚的胜利中回过神。

    但赵怀安直接大吼一声：

    「都傻着干啥！都跟着我一起逃命！」

    说完，赵怀安带头向北跑，那是之前鲜于岳告诉他的撤退通道，这一刻，他只能信鲜于岳。

    而赵大一奔，大伙如梦初醒，再不去割脑袋了，扛着战旗就跟着赵怀安跑。

    赵六在旁边大骂：

    「都是一群瓜怂，都把旗给下了，一帮愣怂，逃命都逃不明白。」

    其他八个伙的扛旗兵听了这个，如梦初醒，纷纷踩断旗杆，将旗帜下了塞进了衣兜里。

    果然还是六哥最懂逃命。

    ……


    豆胖子顶着铁甲，浑身肥肉乱颤，双手提着铁鞭在那呀呀嘿，给自己打气。

    忽然，他就看到刚刚还意气风发的赵大，带着他那团兵跑了过来。

    正纳闷，赵怀安已经跑到了身边，留下了一句话，然后头也不回就跑了。

    豆胖子愣了一下，复读了遍：

    「跟我跑。」

    下一刻，豆胖子的斗鸡眼都给捋直了，因为他也看到西南方向的敌军。

    没有任何犹豫，豆胖子冲着他的土团大吼：

    「都跟着我跑，不，跟着赵大跑！」

    就这样，刚刚一路跑过来的豆胖子，再一次往回跑，此刻他恨不得抽自己大嘴巴：

    「豆卢三郎啊，豆卢三郎，你就是贱胚子，你干啥上头随赵大冲，你管他死活。」

    「呜呜呜。」

    豆胖子边跑边在滴血，他大部分的辎重都放在营地里，这下子要是丢了，损失大了。

    要不先去营地？

    可这念头刚浮现，就看到赵大那个龟儿子跑的更快了。

    「赵大，等等我！等等我！」

    「呜呜呜。」

    ……

    一路上，赵怀安只要看到熟悉的土团把头，都喊了一声「跟我跑」，但真听进去的并不多。

    他们因为视野的问题，还没发现川东兵已经跑了，更没看到南诏军从白术水的上游过河了。

    但赵怀安也管不了那幺多了。

    他带着队伍一口气跑到了之前列阵的地方，那里老墨已经带着辎重营收拢了战马和辎车，一看到赵怀安过来，大舒了一口气：

    「郎主，刚刚一队溃兵要来抢咱们，但被后面冲过来的兖海军给赶跑了。」

    赵怀安没说话，只将这事记在心里，然后对大伙道：

    「川东兵先溃，中军移旗向北，此刻我们只能随中军一同后撤，中军有忠武军随扈，开战以来战力分毫无损，那些南诏军不敢追击，所以我们唯一的活路就是跟着中军。你们明白吗？」

    全都上下并不知道赵怀安此前做过预案，只觉得自家都将在这样的危急情况下，都能沉着下令，当下心就一定。

    经历刚刚那一战，赵怀安的威望已经深入人心了。

    没任何犹豫，赵怀安远远招呼了一下奔过来的豆胖子，带着队伍，护着八辆辎车就向北奔逃。

    虽然大营内还有不少家当，但此刻逃命已经顾不得了。

    ……

    跑跑跑，到处都是溃兵。

    这一刻，赵怀安真实地感受到了什幺是「风声鹤唳，草木皆兵」。

    老墨架着驴车，风驰电掣，赵怀安踩在车上，时不时看向左右，让众人跟紧。

    幸亏现在是下午，天光还亮，这要是半夜逃跑，这没跑多远，队伍都要散。

    但饶是这样，队伍之间也开始脱节了，山棚和那些唐军出身的还好，最善奔跑，可之前的雄边子弟们就有点跟不上了。

    看到这，赵怀安站在驴车上，大喊：

    「都把甲胄扔车上，快。」

    听了这话，众人纷纷停下，开始卸甲。

    赵六在驴车的另一头，旁边坐着缠小鼓的牛礼，听了赵怀安这个命令，他当下就说：

    「不能这幺卸甲，赶紧拿布把汗擦了。」

    赵怀安马上意识过来，看了一眼后面，没发现南诏军追来，又看到西面有一处密林，大喊：

    「全都去那密林，卸甲。」

    说完，老墨架着驴车就冲下了土道，颠簸地冲到了密林里。

    在他身后，全都上下齐齐奔了下去，然后更多的人都跟着冲了下去，不仅仅是豆胖子他们，还有其他一些失了编制的溃军。

    一到地，赵怀安选了一个避风口，开始让众人卸甲，然后互相擦汗。

    而他则依旧穿着明光铠，焦急地看向林外。

    这个时候，终于赶过来的豆胖子，上气不接下气，抓着驴车的车轩，大喘气：

    「赵大，咱们在这歇一歇，我看南诏军是去追中军去了。」

    赵怀安的心也是扑通扑通跳，几乎是跳到了嗓子眼，听了豆胖子这话，点了点头。

    可忽然他诧异地看了一下豆胖子，惊呼：

    「豆胖子，你斗鸡眼好了！」

    豆胖子愣了一下，伸出手指在鼻尖，然后眼睛一下子又斗鸡起来，他舒了一口气：

    「这才看得舒服。」

    赵怀安傻眼。

    不理会豆胖子的莫名其妙，赵怀安看了一下队伍，发现人数变多了，多了不少陌生人。

    赵怀安当即冲那些人大喊：

    「各位袍泽兄弟，俗话蛇无头不行，咱们一起跑，没个领头做主的是不行的，你们要是这一路想跟着咱们一起跑，那就听我的。要是不愿意，我也不拦你们，你们自己往北跑。」

    赵怀安话说完，这些溃兵相互看了看，然后齐呼：

    「我们都听了你『呼保义』的大名，咱们愿意跟着你。」

    「对，跟着你。」

    「都听你的。」

    「赵郎君实在人，不会卖我等。」

    下面说的七嘴八舌，赵怀安听得嘴角都压不住，他没想到他赵大已经有这番威望了？这一呼景从，这魅力可还行？

    可没见识的赵大哪知道，这些和部落散掉的溃兵压根不敢单独逃命。

    凡是这种大战，附近山林野泽早就遍布各色山棚盗团，都是指望从他们这些溃兵上发财的鬣狗。

    这一路奔下来，只有赵怀安的队伍还保持着建制，他们唯有紧跟着赵怀安，才有一条活路。

    所以这会别说是让他们听令，就是让他们喊赵怀安爹，但凡犹豫一下，都是对这条命的不尊重。

    他们这伙人有十四个，赵怀安就他们选了个领头的，发现都是兖海军的，一个叫韩简，一个叫马武。

    赵怀安把同是兖海军的周德兴喊了过来，以为他们会熟络，但没想到两人看到周德兴的时候一脸尴尬。

    但周德兴只是哼了一下，说了句：

    「咱都将是个豪杰，踏实跟着走。」

    两人尴尬点头，皆长舒一口气。

    赵怀安一见这样子就知道老周和他们两认识，而且还有事，但这会人家不说，赵怀安也没心思问。

    这边众人将甲胄卸了，汗也擦完了，赵六又吩咐大伙把披风再系紧，就准备继续逃命。

    但就在这个时候，林外的土道上传来一阵杀喊声，驴车上的赵怀安扭头就看。

    ……

    赵怀安往林外一瞧，正看见六辆驴车在前头狂奔，后头奔着一队南诏军兴奋大喊。

    忽然，一辆驴车在撞到一块石头后，直接颠起，然后重重地落下，整个车轴都断裂了。

    奔行中的驴车直接侧翻，将车上的木箱全部颠撒一地。

    但撒在地上的并不是南诏兵们预想中的金银绢布，而是一摞摞卷纸。

    随着车轴断裂，车上的人也抛飞出去，那个车夫脑袋撞在了石头上，直接撞断了脖子，而边上的一人则摔在了草甸上，半天没爬起来。

    而随行一起的其他几辆驴车，因为这一耽搁，驴一下子就慢了下来，马上就被后头的南诏军追了上来。

    刀劈斧砍，这些逃亡的死伤大半。

    就在南诏军准备劈开木箱检查缴获，忽然从林内射出一阵箭雨，将他们射翻一片。

    而林内，赵怀安发现自己再一次百分百射中别的目标后，老脸也不红了，习惯性地将肚皮挺着，煞有介事。

    他刚刚见到熟人了，那个被抛飞的人可不就是他之前见过的王铎嘛。

    这呆子跑路还带着一箱子书。

    这老小子天生就是搞钱粮的好手，赵怀安哪忍心他死在这里，所以在看到他要被南诏武士补刀时，毫不犹豫射出去一箭。

    而这一箭也毫不意外地扎到了后面一个人额头上，幸好边上的郭从云射死了前面的，不然王铎这老小子还是免不了一死。

    这边一阵箭雨，赵怀安看了一下大伙，虽然这会除了他和郭从云这些骑士还穿着甲胄，但该拼命的时候，就是光屁股了，也得上。

    于是，他大喊一声：

    「跟我杀！」

    说着，赵怀安跳下驴车，举着横刀，大阔步冲出林外。

    身后保义都上下尽数跟随，无有拉下。而豆胖子则骂了一句后，穿着单衣，举着铁鞭也带人杀了出来。

    一时间，杀声四起，仿是伏兵尽出。

    而这支南诏追兵人数本就是百人上下，先是被一顿箭矢射翻半数，剩下的一看林中杀出的唐军，下意识就以为中了埋伏，各个胆丧落魄。

    胆气一丧，十成战力也用不出半分，只片刻，这支追兵就被赵怀安等人尽数杀死在了道边。

 第四十五章 ：得贤（感谢盟主卡夫卡的支持） 

    在赵六带人打扫战场时，王铎也在几个苍头辅军的帮助下站了起来。

    在看到赵怀安后，其人顾不得身体的疼痛，连忙走到赵大的身边，低声道：

    「赵郎君，辎车切莫打开。」

    赵怀安马上反应过来了，连忙将阿奇墨喊了过来：

    「老墨，现在这五辆车就分给你管带，你必须看管好，不允许任何人靠近。」

    阿奇墨点头，连忙就将之前的铜山众喊了过来。

    这些人此前都是吐蕃人的奴隶，在赵怀安这边虽然也是干些力气活，但已经勉强有了人样。

    活着像样了，人就有了精气神，此番在阿奇墨的吩咐下，办事尽心尽责，倒真的将「保义」都当成家了。

    他们几个人套一辆车，将原先牲口换成了自家这边休息好的，很快就将五辆驴车收拾好了。

    而那边，赵怀安也跟着王铎回到了侧翻的那辆车上，老王看了一眼惨死的忠仆，叹了一口气，然后将尸体推进了沟壑。

    赵怀安还想让老墨准备一张草席来，但王铎却摇头：

    「人都死了，草席还是留给活人吧。」

    赵怀安看了一眼王铎，虽然不认同，但还是让老墨把草席收拾起来。

    他看大伙将战场都打扫好了，那四个五寸丁还想挨个割脑袋，忙骂了声：

    「都利索点，不能带的都扔了，到时候被南诏兵追上，哭都来不及。」

    听了赵大的话，那些人才不舍的放弃了。

    而在另外一边的林外，豆胖子的家将带着剩下的车队也赶过来了，两边汇合后，向着北面继续奔逃。

    ……


    老墨熟练的驾驭着驴车，边上牛礼时不时就敲几下腰边的小鼓，引得一些躲藏在草丛边的山棚贼寇面面相觑。

    他们早早就知道唐军在白术水吃了败仗了，所以呼朋唤友就奔往要道，准备发了一笔横财。

    但眼前的这支成建制的队伍，他们并不敢惹，要不是知道唐军是败了，不然看到眼前这队伍，还以为是得胜回师呢。

    哪有逃命还敲鼓呢？

    但这些人并不知道，这正是那位呼保义赵大有意为之。

    此刻，他正和王铎两人盘腿坐在驴车上，虽然一路颠得不行，但丝毫不影响两人聊得火热。

    这一路，赵怀安从王铎那边得了更多的情报。

    王铎是中军幕府下面的仓曹吏，在开战前是留守在大营的，所以他不清楚战事为何说败就败了，但在逃出大营前，他却冒险跑到瞭望楼上，将战场情况尽收眼底。

    他告诉赵怀安，随着防线崩溃，川东军是直接奔东，然后中军的川西军、突将、忠武军护着节度大纛撤往了北，也就是赵怀安这一路。

    剩下的横野军、感化军、凤翔、义成都因为早早投入战场，相当于是从战场上溃退下来的，几无编制可言。

    但纵然这些人溃不成军，但他们也是往北跑的。

    换言之，原先近两万的邛州行营，有六成兵力是往北撤往成都的。

    所以当王铎在望楼上观察对岸的南诏军主力时，果然发现他们都没有出动，而是派遣少部分骑兵直插中军的营寨。

    很显然，在唐军主力败而不覆的情况下，那些南诏军更看重营地里的财货。

    也正是发现了这一点，王铎当即带着他们仓曹司准备奔逃。

    逃亡间，大伙都奔散了，只有他带着兵曹的一车兵籍、还有他们仓曹的五车军饷奔了出来。

    是的，他让赵怀安不要启开的五驴车辎重不是别的，正是要给大军发赏的五车铜钱。

    一开始赵怀安激动坏了，但仔细听王铎说，才知道这五车铜钱也就是九百贯的样子。

    钱是不少，但也不是什幺了不得的大钱，也就是不到五十人一年的军饷，换十套成都的二进宅子。

    王铎告诉赵怀安，反而是他从兵曹抢出来的一车兵册更重要，因为上面详细记载了各军吏士的资料，一旦落在南诏军手里，后果不堪设想。

    赵怀安一听这个就明白了，这就是人事档案啊，后世要是谁开盒了队伍里的资料信息，那牢底都要坐穿。

    此刻，赵怀安对王铎有些钦佩了，此君逃命都不忘带这些东西，而这些东西还不是他职责所在，毕竟他就是一个管钱粮的。

    这是一个有大局观的。

    但看了看后面跟着的五车铜钱，赵怀安还是难免叹了一口气，也是施耐庵骗人，讲什幺智取生辰纲的桥段，说那十万贯生辰纲由杨志小车推着，一路押往大名。

    乖乖，他现在八百贯就是五辆驴车了，那万贯得多少啊！

    想到这里，赵怀安是真切明白古代购物的不方便，要是买房的话，岂不是用车装钱？

    不过虽然钱没有想像的那幺多，但王铎讲得至少是个好消息。

    那就是南诏军最多只有散勇追击，主力却并没有动，换言之，这一路逃亡没有想像的那幺凶险。

    正是因为知道这个，赵怀安才让牛礼一路敲击小鼓，既威慑附近的盗贼山棚，又吸引周边溃散的队伍。

    赵怀安的这个办法果然有效。

    就这一路，他又陆续吸纳了十几个散兵，大部分是其他土团乡夫，少部分是横野军和兖海军的。

    这两军和土团军靠得近，逃亡也是差不多在一起。

    就这样，队伍一路向北，撤往北面的安仁。

    此地是鲜于岳和他商议过的，一旦邛州战不利，即退往安仁固守。

    ……

    但当赵怀安将目的地告诉王铎的时候，这个本地的钱粮小吏却颇为担忧。

    他告诉赵怀安，从雅州、邛州到成都只有一条通道，也就是他们现在逃亡的这条通道，而且因为两侧都是群山，这段路也就像一个喇叭张开的谷地。

    越往东北走，这个喇叭就越大，直到进入广阔的成都平原。

    所以川西这数十年抵御南诏，其实就是在这条喇叭通道上进行防御的。而其中最重要的就是白术水防线和斜江水防线。

    白术水已经不用说了，唐军大败溃散，所以按道理肯定是要撤往更东北处的斜江水防线作节节抵抗的。

    但王铎却颇为忧虑地告诉赵怀安，以他的观察，斜江水守不住。

    原来和白术水不同，斜江水所截断的这条通道长度更宽，以至于光靠安仁这一地是守不住防线的。

    而与安仁共同把守河防的西南面的新津，此地和安仁一起，共同组成了成都的西南大门。

    但偏偏四年前，南诏军入侵成都的时候，就是从新津这个地方突破的，此地早就在四年前被南诏军劫掠破坏，而现在的节度使牛丛是今年才到任的，压根没时间修缮。

    所以换言之，斜江水防线在新津这个地方有巨大漏洞，一旦真的在安仁这边固守，敌军一旦从新津突破，直接可以截断安仁的后路。

    而且，王铎告诉赵怀安，就算真要死守安仁，那也是没意义的，因为南诏军依旧可以从新津突破，攻击成都。

    你都阻止不了人家的战术目标，那守安仁又有啥意义。

    赵怀安默然。

    他是真的抓瞎了，就像刚刚王铎说的这些，他赵大是一点不清楚。

    而他队伍中如老六，虽然也精明强干，但到底是文盲，斗大字不识，更不说那些门徒们了。

    所以他是真缺一个有见识的能帮帮自己。

    而眼前的王铎就是最好的人选。

    但眼下并不是谈这个的时候，他想了想，真诚对王铎请教：

    「王君，那以你之见，咱们该奔哪里。」

    王铎对赵怀安的风格也有所了解，知道他有事就乎君，无事就喊老某某。

    但王铎却并不反感，反而欣赏这种赤子般的豁达。

    此刻听赵怀安恭心请教，王铎却一点不敢托大，跪在驴车上对赵怀安深深一拜：

    「赵君，你于我有救命之恩，此恩有山岳之重，君有所令，但凭驱策。」

    赵怀安一听这话，哪里还不懂王铎是有心投靠自己，欢喜的手都不知道放哪。

    他想扶王铎，但又停下，同样插手对王铎行礼：

    「王君，请你以后务必帮我。」

    说完他和王铎齐齐对拜，然后赵大一把将王铎拥在怀里，要不是还有理智，都想亲一口上去。

    队伍中进了一个年轻的有识之士，这真是天大的喜事。

    赵怀安也不和王铎见外，连忙问策。

    而王铎也不玩虚的，直接建议赵怀安一路广收溃卒，然后直奔成都。

    他告诉赵怀安，此战节度使牛丛虽然未丧主力，但已无独自抵御南诏兵锋的可能，所以朝廷的援兵即刻会来。

    而一旦援兵到了成都，按照过往惯例，这节度使的位置都会由行军主帅兼掌。

    换言之，一旦援兵到了成都，节度使牛丛的位置就坐到头了，到时候如果赵怀安悬军在外就非常危险。

    因为他这个保义都的告身就是牛丛画押下发的，又是直接受节度使统辖，所以一旦牛丛倒了，赵怀安很容易就成为新节度使要清理的对象。

    所以赵怀安必须到成都，利用他和本地豪门鲜于家的关系，和新节度使联系上。

    赵怀安一听这个就明白了，又是站位的那一套。

    但合著回成都不是为了抵御南诏军啊，还是为了勾心斗角。

    人都杀到门口了，咱们这边还在学如何站队，就这，大唐还有什幺希望？

    不过赵怀安也就是腹诽，他也不是啥愣头青，深刻明白要做事，先做人。

    叹了一口气，赵怀安也只能接受现实。

    可正当这个时候，身后忽然传来一阵甲片撞击声，他一回头，正看到一支残军出现在了眼前。

 第四十六章 ：畅义（感谢盟主方忠文） 

    那伙残军人不过八九人，其中四个还拖着一块木板，剩下四个披坚执锐，举着刀兵凄惶地看着两侧山林，深怕里面冲出来一群卑鄙的盗贼。

    而这些人一路逃亡，依旧忠心耿耿的护着木板上的一人，此人的右臂齐肘而断，一张硬朗脸毫无血色。

    他们一看到前面赵怀安的队伍，下意识地将木板护在了中间，直到当中一人看到队伍中的韩通时，终于控制不住，大哭：

    「韩大，我是孙四郎啊！」

    正在队伍中拔刀而立的韩通愣了一下，仔细看那说话的人，虽然满身血污，但真和自己熟悉的孙四郎一般无二，推开众人冲了过去。

    后面钱铁佛、韦金刚两人也连忙奔了过去。

    这些人一奔到那里，就看到那木板上的不是别人，正是保义军都将孙传秀，纷纷嚎哭。

    赵怀安听到动静，也从驴车上跳了下来，孙泰、赵虎两个披甲也跟在左右。

    赵怀安来的时候，那孙四郎正和韩通等人叙述着，看到赵怀安来了后，这孙四郎直接跪在了地上，抱着赵大的腿：

    「赵郎君，你一定要为我们保义军做主啊。」

    赵怀安连忙拉起孙四郎，正待看孙传秀的伤势，忽然看到韩通抽出刀，咬牙切齿的劈着道边的大树，边砍边骂：

    「颜师会，我必要将你千刀万剐！」

    赵怀安在看了一眼孙传秀的伤势后，让赵六把葫芦拿来，喂了孙传秀一口水。

    喝了水，孙传秀清醒了过来，在看到赵怀安的时候明显愣了一下，然后苦笑道：

    「赵郎君，你我的确有缘……。」

    他还待说，孙传秀已经咳嗽的不行了。

    这个时候，孙四郎哭哭啼啼的撑住孙传秀，然后向赵怀安哭诉。

    随着孙四郎的讲述，赵怀安才知道保义军和慕义军到底发生了什幺。

    其实当南诏军出现在白术水上游，那颜师会不战而逃，赵怀安就知道已经渡河的保义军和慕义军的结局了。

    但真的听到孙四郎的讲述，赵怀安还是不得不感叹，太惨了。

    两军近三千雄边子弟，除了少部分突围出来，其余尽墨南岸。

    这些雄边子弟装备差，待遇低，干得又是最危险的活，但依旧打得非常出色，是此战唯一攻入对岸的营头。

    但这样的忠义之师不是死在敌人的刀枪下，反而死在了内部的勾心斗角。

    当孙四郎全部讲完后，终于大吼一声：

    「赵郎君，你说这是为什幺？为什幺要让我军先登过河？为什幺我们没有援军？又为什幺不战而败吗？难道我保义军子弟就不是命吗？呜呜呜。」

    此刻孙四郎一番话，杜鹃啼血，听者伤心，闻者流泪。

    一众土团乡夫和溃兵们沉默低头，物伤其类。

    当孙四郎发泄完的时候，边上的孙传秀摇了摇头，对赵怀安说道：

    「赵君，我初见你就知你不凡，再见你军中都是苍奴、山棚，就更觉得你和军中武人不同，彷佛你眼中大家都是一样的。现在我保义军全军覆灭，只剩下我这八个伴当，我想将他们托付给你，他们都是我军中一等一的汉子，不会给咱们保义军丢人的。」

    孙传秀话音刚落，包括孙四郎在内都哭了，他们皆说愿随孙传秀到底，纵然是去阴土也不离不弃。

    但孙传秀大口喘气，大骂众人：

    「废什幺话，你们要活着，将我们保义军的骨血传下去。」

    这下子八人不敢再说，只一个劲在哭。

    训斥完八人，孙传秀望着那边的韩通，苦笑道：

    「韩大，对不住了，本来还要将你们的家人都从山里接出来呢。这次要失诺了。」

    这话说完，那韩通七尺多的汉子，直接绷不住了，仰面大哭。

    而队伍中的昔日保义军送来的众人，皆掩面哭泣。

    望着蓝天，望着孙四郎等人，又看了看韩通他们，最后孙传秀看向了赵怀安：

    「赵郎君，这一切都是我的错，是我对唐廷还有不切实际的幻想，我觉得大伙在山里苦，觉得能有机会回到朝廷，那是我保义军几代的宿念，但我没想到，山下啊，它吃人！它吃人啊！」

    说到这里，一直平静的孙传秀终于忍不住大哭：

    「是我对不住众兄弟们啊！我不该让他们过河，不该过河。」

    说完，孙传秀看着远方的山林，似乎看到一张张熟悉的面孔，他笑了一下，用尽全身的气力大吼：

    「我保义军的儿郎们，我孙传秀来也！」

    「来也！」

    唱罢，孙传秀抽干了全身气力，直直地倒在了孙四郎的怀里，眼神空洞又不甘。

    孙传秀一死，边上有个披甲武士当时就抽刀抹了自己的脖子，但却被孙四郎一脚踹在地上。

    孙四郎小心将孙传秀放在了木板上，走过去，直接抽了那人一大嘴巴，然后大吼：

    「都给我活着，我从兄说大伙都要活着，那就都给我活着，我们活着，给他报仇，给我保义军报仇。」

    说着，孙传威抽出刀直接划伤了自己的脸，对着剩下的七人大喊：

    「我孙传威以神明九天发誓，不杀颜师会，九世都为猪狗！」

    剩下的七人不约而同划伤自己的脸颊，大吼：

    「不杀颜师会，誓不为人！」

    赵怀安动容，这是他第一次看到老祖宗们对信义复仇的场面，这是他前世从来没看见过的景象。

    孙传威他们发誓完，就跪倒在赵怀安面前，请求他收留。

    赵怀安正要答应，边上的王铎忽然捅了捅赵怀安，然后就听王铎压着嗓子说道：

    「这里人多眼杂，主公慎重。」

    赵怀安当下就明白王铎的意思，他是不放心队伍中的溃兵。

    现在这孙四郎八人当众指名道姓要复仇，势必会传到颜师会的耳中，现在他赵怀安收下这些人，那就明摆着和颜师会作对。

    而刚刚王铎还和赵怀安说眼下自己的危机，现在靠山节度使分分钟要倒台，这个时候还和藩内最大的实权派交恶，那就太不理智了。

    但犹豫只是在心肠里过了片刻，赵怀安就做出决定。

    他走到孙四郎的面前，将他们把臂拉起，只说了一句：

    「你们是保义军，我这是保义都，就是一家人，你们以后就把这当家，一切由我做主。」

    孙四郎感动，尤其是他想到自己隐隐约约的心思，更是羞赧，他叉手下拜，从兜里翻出一面军旗，然后郑重交给赵怀安：

    「军主，这是我保义军的军旗，就交给军主了。」

    赵怀安看着那被叠得方方正正的军旗，看上面鲜血染红，点了点头，然后将它小心翼翼地塞进了包袱里。

    赵怀安叹了一口气，环视周边青山，叹了句：

    「青山有幸埋忠骨啊！」

    ……

    众人埋了孙传秀，尤其是孙四郎还用刀削了一块木头当做孙传秀的手臂一起埋了。

    然后队伍就继续出发了。

    后面的一路，赵怀安继续打小鼓前行，但不知道是因为快到安仁的原因，还是别的什幺原因，这一路收得溃兵并不多。

    反倒是赵怀安这边辎车众多，还引得了一群溃兵的觊觎，最后还是赵怀安不想生事端，用弓弩威吓住了那些人，他们才做罢。

    一路奔逃，除了时不时见到的溃兵和林内的盗贼，赵怀安等人再没有遇到事情，终于到了斜江水。

    和白术水一样，斜江水也枯竭了大半，但人是方便走了，可大车却行不了，好不容易找到了一处浅滩，众人费了大力气才将车队赶往了河对岸。

    就这样，众人奔波一天，终于在傍晚抵达了安仁城。

    只是在众人打算入城休息一夜时，此刻的安仁城早就燃烧起了冲天火光。

    听着满城的厮杀声，赵怀安大惊，以为是南诏军奔到了他们前面，可就在他准备杀入城内的时候，忽然从道边奔出一支骑军。

    打头的竟然就是巴西将任通。

    原来他奉鲜于岳的命令在这里等候赵怀安，之所以如此，就是要告诉他这个二弟，情况变了，让他不要在路上停留，赶紧回奔成都。

    任通告诉赵怀安，节度使牛丛在白术水一战中彻底胆寒了，他不仅是不信任川东军，甚至连本藩镇的川西兵都不信了。

    原定要在安仁、唐安、双流等地节节抵抗的，现在已经彻底放弃了。

    节度使已经往成都逃命，还下令一路上坚壁清野，所以这才有了赵怀安他们现在看到的场景。

    听任通说这是坚壁清野，赵怀安沉默了，半天才讲了一句：

    「这样就能挡住南诏军了？」

    但赵怀安哪里知道，任通却是这样回答他的：

    「赵郎君，这哪是什幺坚壁清野，自过了唐安，那就是一片膏腴，不知道多少庄田，乡社，纵然烧了这里，那些南诏军也随时能打到粮。」

    看了看周围，见有一个王铎这样的陌生人，任通压着声音，说出了实情：

    「节度使军败，无力管束诸军，这是将几城都供给他们恢复军心呐。」

    这一刻，赵怀安只感觉到遍体生寒。

    他终于彻彻底底认清了大唐的底色了，满目皆是不义人，干得尽是腌臜事。

 第四十七章 ：永祚（感谢盟主水瓶没弄好） 

    干符元年，十二月十二日，唐军兵败白术水。

    十二月十三日，溃军掠唐安。

    十二月十四日，南诏军过斜江水，分兵四掠，破晋原、唐安、蜀州、新津等地。

    四野之民及诸溃军奔成都，时川西大将杨庆复移营双流，发果毅二百收拢溃兵，诸兵不肯诣，欲擅归成都，杨庆复擒斩凤翔都将刘鸣雄等八人，诸军肃然。

    而赵怀安携保义都入双流，抵御南诏兵锋。

    川西进入了最寒冷的时间。

    ……

    寒风中，赵怀安裹着袄子，带着赵六、老墨两人在双流城内寻柴。

    实在没办法啊，自杨帅移兵双流，收拢溃兵，加固防线，这双流城早就挤得人山人海。

    成都附近乡野的土豪们纷纷裹兵涌进了双流，而一些手段大的，背景通成都的，则是带着家当直奔成都。

    四年前，他们就是这样奔的，四年后再跑一次，除了感慨国朝艰难之外，并没有太多的情绪。

    毕竟南诏人能抢的也就是粮食，土地庄园又带不走，等朝廷大兵一到，就是他们返乡之时。

    到时候老爷还是老爷。

    而除了这些土豪们，一些溃兵也试图进入他们的队伍逃回成都，但被杀了一批后，果然少了。

    但真实的情况如何，就不是外人能清楚的了。

    而除了这些土豪们，双流城内大多数的还是难民，这些人是最早撤到双流城的，后来杨庆复抵达双流，也试图将城内难民赶出城，但因为怕引起骚乱，一直就忍住了。

    大量的难民涌入双流造成的直接结果就是城内薪柴耗尽，万余大军的取暖、做饭都需要柴禾，可已经没有樵夫敢冒险出城去附近山林樵采了。

    所以城内薪柴一日贵过一日，也一日少过一日，每天都有大量的人冻死。

    此时，赵怀安带着赵六、老墨两人，就是去突将那边寻鲜于岳，托他帮忙发点薪柴到营里。

    现在赵怀安的保义都扎营在双流城的西北角，和豆胖子几个逃出来的土团毗邻。

    大伙挤在一起抱团取暖，其中只有赵怀安有人脉，所以大伙送了点礼物，托赵怀安去内城想想办法。

    哎，时局艰难啊。

    此时，赵怀安与赵六、老墨走在土道上，街两边时不时就能看到冻倒的尸体，都是被扒了干净丢在下水道两侧。

    此时双流混乱一片，压根没有人来收敛这些东西。

    看着这番末日景象，老六叹了一口气：

    「尸都僵在沟里，后面开春不得疫病嘛。」

    赵怀安心情同样低落，哼了句：

    「哪还顾得上开春，这要是再不开城出去樵采，大伙都要冻死。」

    记住我们网

    几人又是叹了一口气，不再说话。

    但纵然不看又如何呢？两边散发着浓烈的血腥味，即便在寒冷的冬日都化不开啊。

    民生多艰不再是文人笔下的矫揉造作，而是现实。

    双流城不大，从西北角往内城衙署区域走，不过二里路，很快他们就见到一杆大纛，正是川西大将杨庆复的的节旗。

    作为杨庆复的牙军，成都突将都被安排在县署大院的两厢，而鲜于岳就在东面某一个院子里。

    赵怀安正要上前，忽然看到南面道上排了不少人，简直比市场还热闹。

    赵六是个爱凑的，忙跑过去，挤进了人群。

    赵怀安也不管赵六，带着老墨，就准备去县署。

    此时县署附近的四道，都已经摆满了鹿角，一些披甲执锐的牙兵正虎视眈眈看着四周行人，尤其是南面闲人最多的那片。

    赵怀安上去，找到一位赤幞头的军吏，叉手行礼：

    「这位袍泽，在下保义都将赵怀安，想问突将都头鲜于岳可在署内。」

    赵怀安说话的时候，旁边的老墨已经将符节、腰牌都递给了对面那人。

    这赤幞头的军吏扫了一眼，又看向赵怀安，审视一番后，展颜：

    「不巧，鲜于都将刚刚去幕府议事，要不赵兄稍后再来？」

    赵怀安沉默。

    果然是小鬼难缠，眼前这人连个介绍都不给，可见压根没看得上自己。

    赵怀安笑着抓着赤幞头军吏的手，两粒金豆子已经塞进了对方的手心里，笑着道：

    「袍泽，在下的确有急事，可否兄弟去衙署内问一问。」

    那军吏笑了笑，点了点头，对旁边几个吏士吩咐了一番，然后就回了衙署。

    这人也怪坏的，也不说问还是不问，赵怀安怕到时候找不到自己，就只能在原地傻站着。

    寒风吹着，赵怀安想着这一路所见，某种念头越发强烈。

    此前和便宜大兄鲜于岳抵足夜谈的时候，他说自己门第太差，必须要跟对贵人，这一刻赵怀安有了切身体会。

    在体制内混，真的是没背景不行啊。

    赵怀安在原地跺了跺脚，心里想着：

    「也不知老王那事办的如何了。」

    老王就是逃亡路上追随自己的王铎，入城后，他本来是要归营中军的，但节度使牛丛压根不在双流，所以王铎只能暂留双流。

    然后老王就被赵怀安委托，让他根据那车军册，找一找善于练兵的藩镇武士。

    之前白术水一战，保义都之所以能斩将夺旗全靠出其不意，但在实际战斗力上依旧不足，所以现在到了双流有了时间了，他就想好好练练兵。

    不说练成兖海军那样吧，但也别差太多。

    此前赵怀安是觉得陈法海可以作训，但他毕竟是一个人，还是得再找点帮手。

    而现在双流城内，编制混乱，正是吸纳人才的时候。而吸纳人才的办法也很简单，就是给钱。

    一个纯熟的武士一年是二十贯俸禄，优秀的基层军吏大概是六七十贯的样子，此前赵怀安缴获了八百贯钱，正用来招募豪杰武士。

    正当赵怀安想着，那边赵六就奔了过来。

    刚看完热闹的他，一过来就说：

    「赵大，对面那好大的一座寺庙，里面法师们心善得很，都在寺门口施粥。」

    赵怀安倒是惊奇了，但也没多想，只是赞叹了一句：

    「大和尚也是有好人的。」

    正说着，赵怀安就看到王铎带着四个麻衣汉子有说有笑走了过来，他连忙招手喊道：

    「老王，这边。」

    那王铎闻声看过来，没想到赵怀安在这边，连忙和身边四个麻衣大汉说了句，然后五个人都小碎步的跑了过来。

    正当王铎带着几人准备介绍的时候，忽然从南面排队的人群中爆发出一阵尖叫。

    再然后，赵怀安等人就看到，一个肥胖的和尚捂着喷血的喉咙，跌跌撞撞地踉跄出来，随后赫哧赫哧想说什幺，但最后还是无力栽倒在地。

    这边胖和尚一倒地，一个带着斗笠的高大汉子挤出人群，随手就将手上的利刃丢在沟里，然后阔步离开了街道。

    一路上，压根没人敢拦他。

    而当人群的那声喊叫传进寺庙内，从里面冲出一队武僧，手上拿着刀枪棍棒，一看到倒地的胖和尚，脸色大变。

    他们抓起一个领粥的老叟，大骂着，然后得了消息后就往刚刚斗笠汉子消失的方向奔去。

    然后剩下的两个则把胖和尚的尸体擡进了寺庙，然后吆喝的驱散了人群，将大锅收了进来。

    眼见着不施粥了，一众难民纷纷大骂，但最后还是无可奈何地退去了。

    ……

    赵六看到这，也跟着骂了句：

    「那怂也是个亏先人的，人家施粥的好和尚都要杀，真是黑了心了。」

    但刚刚赶来的王铎却叹了一口气，说出了另一个故事。

    原来他们对面的寺庙叫永祚寺，是双流城内著名的大寺，此前供奉着皇家的一尊弘法佛像，所以也算是半个皇家大寺。

    王铎告诉赵怀安，现在这城内有柴有粮的就是永祚寺了，其在城外庄田数百顷，庄客过千，甚至比双流县寺都要豪富。

    而且这永祚寺不仅是大田主，还经营典当、磨坊、油坊，甚至一些利钱放贷生意也照做。

    所以这永祚寺是真的富。

    说到这个后，王铎还压着声音，说了一个他在城里打听到的消息：

    「听说哦，我也是听说，这次难民入城，永祚寺又占了不少田。」

    更多的话，王铎并没有说，但出自岐山乡里的老六已经明白了。

    这个向来活泼的老秦汉子，沉默了。

    也是这个时候，王铎带过来的四个麻衣汉子中，有个浓眉大眼，也不戴幞头，就用个黄色额带绑着，这人忽然说了一句：

    「刚刚那人烈气，有前汉时风貌。现在这样的人物，不多了。「

    赵怀安好奇，叉手行礼：

    「不知这位好汉是？」

    这黄抹额的汉子连忙弯腰：

    「回赵都将的话，某叫高仁厚，此前为川西军什将，得知赵都将欲练兵，特来相助。」

    赵怀安恍然，明白眼前这四人应该就是王铎按军册找的兵曹好手，他一看四个都穿着粗麻衣，看来也是混得不如意，忙招呼他们：

    「走，先回我营中温点酒，这天寒地冻的。」

    说着，赵怀安拉着四人就要回营。

    而边上赵六纳闷了，问了句：

    「不在这等鲜于郎君吗？」

    却不想，赵怀安闷闷道：

    「我大兄什幺时候不能见？但如何能让老高他们在这里挨冻？」

    说着，就拉着高仁厚走了。

    只有赵六在后头愣了一下，然后恍然，暗骂：

    「好好好，瓜怂，配合你演戏是呗。」

    说着，也黑着脸带着老墨走了。

    而他们这边刚走，鲜于岳在刚刚那个赤幞头军吏的带领下就从县寺中出来了。

    一看没人，赤幞头军吏愣住了，正要解释，却听鲜于岳摇头：

    「不怪你，是我那二弟生我这个大兄的气了。」

 第四十八章 ：王进（感谢盟主无名坐拥） 

    且不说鲜于岳多想，赵怀安这边揽着高仁厚就回营。

    路上，赵怀安又问了另外三人名字，分别叫胡弘略，康彦君、党守肃。这三人和高仁厚一样，都是川西军的。

    其实赵怀安在听老王找来的四人都是川西本地武士，心里是疑虑的。

    他之前和鲜于岳那听说过，说蜀之豪杰英俊尽在成都突将，然后其他外镇军，就属他们黎州军最厉害了。

    所以当得知他们四个都是川西的，赵怀安下意识就觉得他们不靠谱。但赵怀安在观察和闲聊了一阵后，却发现这四人有点气度。

    其中有个细节，这会天寒地冻的，这四个川西藩军武士，却只穿了件单薄的麻布衣。

    这倒不是赵怀安注意到四人身体好，火力旺，而是他看出这四人品性堪称纯良。

    且看看城内的这些乱军，哪个不是用刀去抢？而这四人不同流合污，可见难得。

    其实赵怀安并不知道，这四人在川西军中都是那种被排挤的，只因为不愿意同流合污。

    而王铎在军册中专门就找的这样人，他知道自己这个新主公是有雄心做一番事业的，正需要纯良武人做辅弼。

    而他在军册中，正看到一个叫高仁厚的，此君真是人如其名，真乃仁厚人也。

    在军册上记载了这人一个小事，那就是上官在「清剿」地方土寇山棚时，因这人忤逆不杀妇孺，特被打了二十军棍。

    而像胡弘略，康彦君、党守肃三人都差不多，也有这样那样的能反映品德的「污点」在册。

    王铎不清楚这四人武德如何，但至少在品行这块绝对纯良。

    后来，他不断找人打听，终于在城南窝棚处找到这四人，当时就更确定这四人的品行了。

    这四人有刀有枪，但依旧蜗居在简陋窝棚之内，王铎自己估计，要不是他来找到他们四人，他们估计扛不了多久。

    赵怀安喜欢他们四个，尤其是那个高仁厚的，言谈中很有见地，就像刚刚他说那斗笠汉子有前汉士风，这就不是一般人能知道的。

    此刻，众人走在回营的路上，路边沟壑里倒下的尸体明显更多了。

    赵怀安叹了一口气，转头对高仁厚问道：

    「老高，之前你说现在像前汉时期的人物不多了，那是什幺意思。」

    高仁厚很感激赵怀安的招募，说到底他们四个都是被军中排挤出来的，不是失去兵册无法归营那幺简单。

    兵册丢了再立就好了，实在是他们四个早就被同僚嫌恶，觉得他们不合群。

    这在军中是要了命的事。

    大家都是提着脑袋上战场的，如果身边的袍泽又不合群，那就意味着这人没打算和大伙处，那这人能信任？

    谁都不想他们做脏事的时候，还要防备一个外人。

    所以他们四个是直接被赶出去的，都没地方去，最后只能蜗居在城南窝棚。

    说个难听的，要不是王铎来，他们四个准熬不过这个腊月。

    他们之前在路上也听王铎介绍过赵怀安，大致听说了其人豪爽的性子，此刻听赵怀安呼自己「老高」，只觉得更亲切，他忙抱拳回道：

    「不敢在赵都将面前臧否，只是有一二想法。我以前常听人说书，都言三国我蜀地昭烈皇帝，义薄云天，一众虎将共扶社稷，真真是羡煞了。而在看看如今？礼崩乐坏，天下无义，到处是下克上的狼子野心之徒，就连圣上也不过是老公们的傀儡，岂不就是不多嘛。」

    赵怀安点头。

    这段时间在军中，他也发现了这个时代的调性，说难听的，就是好人不多。

    此前他刚来这的时候，遇到的是赵六这样的纯良老秦人，然后又是鲜于岳这样忧心社稷的豪族英俊，所以他难免把这个时代的道德想得高了。

    可自入邛州大营后，他所见的那些人，没几个能称得上是好人的，反而一些草莽多豪杰，比如保义军的孙传秀，但就是这样的好汉子也是枉死在了自己人手里。

    正是这一系列的事，让赵怀安明白这该死的中晚唐到底是怎幺一个卑劣的时代。

    他听高仁厚说的义愤填膺，拍了拍他的肩膀没有说再多，而是问旁边跟着的王铎：

    「老王，你去县寺是寻我的？」

    王铎摇头，告诉赵怀安：

    「主公，我是想找另外一位人物，叫王进，此人之前为川西军队将，曾得军中上阵上获的一等功，据说非常善于练兵。」

    赵怀安问向高仁厚等人：

    「你们都认识这位王进？」

    高仁厚几人纷纷点头，显然对这位王进早就心折，但这个时候，落在人圈外面的党守肃却说了一句：

    「刚刚那斗笠将的身形倒是和王队将颇似，就是那豪侠性子都一般无二。」

    可说完这话，党守肃自觉失言，闭口不再说了。

    那高仁厚怕赵怀安多想，忙解释了一句：

    「确实有点像，但也不一定就是一人。」

    正在这个时候，忽然从旁边的巷道里传来阵阵犬吠，然后赵怀安等人就闻到了浓烈的血腥气。

    众人都是武人，登时将刀刃拔出，尤其是高仁厚几个，虽还未定上下，却已经将赵怀安自觉地护在中间。

    被护着的赵怀安看向右侧的巷道，只见不宽不过两步的巷子里扑倒了七八人，其中六个都是光头。

    而刚刚的犬吠正是一群野狗发出的，它们正疯狂的撕咬着这些尸体，在看到赵怀安来了后，它们还闷哼着要护食。

    赵怀安一看那地上的尸体，就认出正是刚刚追击斗笠汉子的僧兵们。

    再然后，他就看到那斗笠汉子也躺在地上，生死不知。

    就在这个时候，边上的赵六忽然指着地上的斗笠汉子，喊了一声：

    「那人在动。」

    赵怀安一看，果然如此。

    而身边的高仁厚等人皆下意识地看向自己，然后他想也没想，就喊道：

    「快，先救人。」

    话落，高仁厚率先冲了过去，然后就近翻看斗笠汉子。

    虽然此人脸上被一刀砍卷了脸皮，但高仁厚还是一眼就认出了，此人正是王进。

    随后，高仁厚将王进背起，阔步走到赵怀安边，正要说话。

    就见赵怀安直接将自己的袄子脱下，盖在了王进身上，然后低哼一句：

    「走，速速回营。」

    众人皆知麻烦，脚步匆匆向着营地奔去。

    而那边永祚寺的和尚们，见半天没有僧兵折返，就又派出去了一队，然后就在这巷子里发现已经冻得邦硬的僧兵们。

    低骂了一句，僧兵们发疯似的在附近寻找，誓要杀死那佛敌。

    ……

    高仁厚背着王进，能感受到他微弱的喘息，他低喊了一声：

    「王君，醒醒，千万别睡。」

    赵怀安看了这个情况，扭头对赵六道：

    「老六，你去行营找裴医傔，请他到我营内，就说喝酒。」

    赵六明白，连忙向大营另外一个方向奔去。

    这裴医傔是关中郿县人，老家和赵六家乡岐山距离很近，算是乡党。

    之前保义都里的几个大牲口拉稀，众人都解决不了，赵怀安就让赵六去大营去找专门的医人。

    然后一来二去，就和这裴医傔认识了，后面还喝了不少酒。

    王铎不认识那个裴医傔，但也知道所谓医傔就是个给医人打杂的，担心治不了这伤，于是疑惑问道：

    「主公，那裴医傔能治这刀剑伤吗？」

    赵怀安点头：

    「这老裴是个有手艺的，但奈何他那医人一直不给他出师，所以一直还做个傔人，他们那营的刀剑伤，基本都是老裴治的。」

    「这老裴与老六有点交情，人也踏实，这事到底敏感，还是要多小心。」

    赵怀安的话让前头走路的高仁厚多想了，他忙分忧：

    「赵都将，不如将王君送我那里，这样也不会让军中人发现。」

    赵怀安嗤笑一声，笑道：

    「老高你这是打我脸，这样说吧，我虽是个都将，但在土团军哪个不卖咱赵大两分面子？这王进到了我大营，那就谁也带不走。」

    赵怀安有理由这幺自信，自白术水一战，他的名声就算打出去了，现在别说土团这些营头，就是那些外藩军，也知道有一号叫「呼保义」的猛将。

    高仁厚几人见赵怀安这样说，遂不再说话。

    众人就这样掩着高仁厚，进了西北角的土团军大营。

    果然，一进营地，不断就有人和赵怀安打招呼，甚至还有欢呼声，高仁厚几人这才相信，眼前的这位赵都将的确有威望。

    很快，赵怀安回来后，一众把头管带都围了过来，听赵怀安说没见着鲜于岳，虽意外，但却并没有太多情绪。

    毕竟营内的柴禾再少，也能支撑个五六日。

    那边，赵怀安让人打扫了一个帐篷，让牛礼去支一个火盆，而且就是用之前他们在邛州闷杀的木炭。

    很快，帐篷里的温度就起来了，王进的脸色明显有点好转。

    正是这个时候，赵六带着那位裴医傔进来了，说来也巧，老六在路上正好碰到他，然后就将老裴拉了过来。

    裴医傔叫裴闵，手上绝对有活，见毛塌上躺着的王进，就知道这人危险了。

    他仔细查看了王进脸上的刀伤，非常专业的做了清创，然后咬牙从兜里翻出个瓷瓶，倒了点粉末在伤口上，之后又做了一些包扎。

    做完这些后，他才对赵怀安道：

    「赵都将，能不能挺过来就看这人的运道了。」

    赵怀安自然好生感谢，他看老裴这瓷瓶，顺口问了句：

    「老裴，你这是祖传刀剑药？」

    裴闵脸一红，小声说了句：

    「这是咱从南诏人那边弄到的，我发现对止血有奇效，所以一直随身带在身边。」

    赵怀安愣了一下，看着那小小的瓷瓶，惊疑，不会这是云南白药吧？

 第四十九章 ：保暖（感谢盟主山河水月） 

    最后赵怀安到底还是不能确定这东西，但这的确对止血有奇效，只是一会，王进伤口上的血就止住了。

    然后裴闵就说，他虽然不知道这粉末的具体成分，但肯定是以山漆为主药的。

    他最近就试图用山漆来配药，只是还没什幺成果。

    言语间似乎在感叹手里无药材可用，所以巧妇难为无米之炊。

    赵怀安听这「山漆」的药材名愣了一下？难道裴闵说的三七？那不就是云南白药的主药嘛？

    他一下子就对这个项目来了兴趣。

    赵怀安告诉裴闵，他营里也有一批药材，那是之前配发军资一并发下来的，但奈何营内没有医人，一直没用得上。

    所以如果裴闵后面缺药材，也可以到他这边要。

    也是趁着这个话头，赵怀安再一次邀请裴闵来他营内做医人，而且发三倍薪俸。

    但裴闵还是和上次一样的说辞，说他师父离不开他，他还是不能来。

    果然还是这样。

    这老裴人是真实诚，是真心要给他师父做牛马，可惜了。

    ……

    让两个细心苍头小心照顾着王进后，赵怀安就拉着老裴还有高仁厚他们四个去他大帐吃酒。

    当然，除了一众管带把头们齐齐来，赵怀安还把豆胖子喊了过来。

    经过白术水一战和后面的逃亡，豆胖子他们土团和保义都即便没有合营，但也好的和一家似的。

    将营中冻死的一头骡子杀了后，大帐里，赵怀安斟满酒水，将高仁厚四人正式介绍给他的核心团队。

    高仁厚四人也不敢拿大，纷纷举起酒碗给众人敬酒。

    他们四个只是有底线，但不是什幺都不懂的愣头青，反正也是一顿好话。

    就这样，有赵怀安居中，大伙很快接受了高仁厚等人，开始吃酒吃肉。

    外面天寒地冻，帐内吃酒吃肉，好不快活。

    赵怀安来了大唐后，发现老祖宗们和他后世也差不多，都是酒越喝越有，感情越喝越深。

    能吃在一块，喝到一块，那就能处。毕竟酒肉兄弟，那也是兄弟。

    不过在吃酒的时候，赵怀安也在观察高仁厚四人的性格。

    他最看重的就是这个高仁厚，虽然还没看到他练兵能力，但性格气度都是地地道道的军人。

    此刻喝酒，虽然也喝得脸红，但却很清醒，总是听得多，说的少。

    而边上矮壮的胡弘略则是太想进步了。

    这人估计就是半斤的量，但却频频敬酒，直喝得醉醺醺，开始滑在马扎下吹捧赵怀安。

    赵怀安并不反感，只觉得这老胡倒是可以培养培养嘛。

    然后则是康彦君、党守肃两人，这两个都不是汉人样貌，更偏西北胡人些，在酒宴上聊了后，果然是这样。

    康彦君有点昭武九姓遗民的味道，但很早就移居在成都一片，要不是眼珠子有点黄，几与汉人无异。

    这人喝酒也有意思，就是同样话不多，但却有多少喝多少，喝完了就往案几上一趴装睡。

    赵怀安酒精考验的，一看就知道这康彦君是有心机的，但这不是坏事，说明他知道分寸。

    然后就是那个党守肃了，这人同样是个化胡，不过是党项那边的，据说以前祖上也是个小酋长，但也是定居成都三四代了。

    这人喝酒是最豪爽的，而且有量，不仅和陆仲元那样的老兵痞喝得有来有回，还主动跑到中间给大伙献舞。

    别说，这老党跳得很有力量，也有精神。

    一顿酒，赵怀安将新投四人的性格就摸得差不多了，总的来说还是很满意王铎的工作的。

    于是，他主动给王铎敬酒。

    王铎忙起身，将碗中酒一饮而尽。

    啧啧，要不说领导都爱说酒品见人品呢？这就是服从测试啊。

    这边大家喝得酒酣耳热，忽然那豆胖子来了一句：

    「哎，我听说节度使送了一批官妓过来，要犒军啊。」

    在场的都是男人，一见豆胖子聊这个，都不醉了，连装睡的康彦君也支着耳朵偷听起来。

    赵怀安见这帮人恶鬼的样子，直接唾弃道：

    「人家也是苦命人，折腾人家做甚？」

    正当赵怀安要道德批判一下诸人的时候，大伙却齐刷刷的看向赵怀安，有心发笑却不敢，反倒是赵六直接「呸」了一声，骂道：

    「赵大你个脏心思，人家好娘子都是给咱们跳跳舞，就你想得最多。」

    赵怀安老脸一红，尴尬的咳嗽了一声，原来是这个犒军。

    ……

    赵大独自尴尬着，但众人却被他这话给引爆了话题。

    先是赵六说他也不喜欢那些跳舞的官妓，理由竟然是觉得人家格调不高。

    然后赵六就说他当年随老帅南下上任的时候，成都地方官们在官署的锦楼招待的他们。

    说当时，四围幔帐，乐妓胡姬花团锦簇，真是美不胜收，那叫一个气派。

    赵怀安看着赵六那一副陶醉的样子，暗骂了句腐败，他以前去乙方那边商务，都不敢这幺点。

    这边赵六说人家跳舞的没格调，那边就有人摇头了，却是见过世面的陈法海。

    陈法海以前是神策军的，他告诉众人，赵六说的也就是一般般。

    他以前听军中的豪胄子弟们吹过，说时兴的都是找女冠谈玄论道。

    说着，陈法海彷佛是真见过一样，侃侃而谈，说一场酒会，七八个女冠貌似天仙，羽衣霓裳，宽袍大袖也掩盖不住丰腴，各个手也软，嘴也甜。

    总之，香香的。

    说着，陈法海的眼神在发光。

    陈法海的确不大瞧得上这帮只占兵册不干活的贵胄子弟，但听他们说的这些，他老陈是真羡慕，他也想，他也要。

    但陈法海刚吹完，土豪出身的豆胖子直接不服气了，他指着陈法海等人，轻蔑道：

    「一听你们说的这些话吧，就知道你们是纸上谈兵，全没有真东西，这样说吧，什幺女冠、什幺舞姬都太素，样子好看却不经用，反倒是粗野肥婆，宜家宜室，别有一番滋味。」

    这下子，豆胖子是直接把众人老底都揭掉了，他们这帮人包括赵怀安原身在内都是一群不会玩的，鏖战经验乏得很啊。

    于是，一时间众人默默吃酒，老实听豆胖子一个人唱独角戏。

    赵怀安倒不觉得尴尬，他前世吃过用过的，就是让豆胖子想十倍百倍，他都想像不到。

    但这个牛，他没法吹，只让给豆胖子了。

    如果说前半场大伙是喝得面红耳赤，称兄道弟，但到了后半场，各个却是抓耳挠心，坐立不安。

    只因那豆胖子是一嘴好口条啊，用词那个形象和准确，什幺如泥鳅一样在你身上滑，听听就是这样虎狼。

    赵怀安时不时能看到那些把头管带在觑自己，大概意思是，老大，你看看别人是怎幺带兄弟的，你也学学啊。

    于是赵怀安不敢让豆胖子再讲了，忙打断问了一句：

    「豆胖子，你营里军务都准备好了？冬衣从上头要到没有？」

    一听这个，豆胖子就来气，他直接冲着东南方向骂：

    「龟儿的，那帮胥吏这也要钱，那也要钱。但这也就罢了，给钱你倒是把事办了啊，咱钱也使了，最后两手一摊给我说没有。赵大，你说我能忍这个气，套上麻袋，就是一顿好打。」

    骂完这个，豆胖子就有点不好意思地看向赵怀安，说了句：

    「这个，赵大，你到时候可得挺哥哥我啊，毕竟你在咱土团最得势，上头又有人，有人抻着，那人肯定不敢找上门。」

    赵怀安听了这个是好一阵无语，他无力地回了句：

    「豆胖子，你以后惹事的可千万别报我的名啊。我这小家小业的，是真护不住你。」

    豆胖子脸马上苦了下来，忙上来给赵怀安陪酒。

    正在两人这边嘻嘻哈哈的时候，外头就听老墨喊了声：

    「恩主，鲜于郎君来了。」

    赵怀安一听这，忙站了起来，边上去迎边喊道：

    「老墨，将我大兄喊进来。」

    话音刚落，帘帐掀开，裹着毛大氅的鲜于岳就进来了。

    他笑着看着赵怀安，然后扫视了一圈，咳嗽了声。

    赵怀安了然，拍拍手，让大伙把案几撤了，然后对赵六特意吩咐了句：

    「老六，将老高他们安排在我帐篷的旁边，记得给他们支个火盆。」

    赵六点头，然后和众人一起冲鲜于岳行了礼，然后撤出了大帐。

    ……

    片刻，大帐只留下赵怀安和鲜于岳二人。

    看着神色开始严肃的鲜于岳，赵怀安暗叹自己这个好大兄其他都好，就是放不下世家子弟的架子，不接地气。

    鲜于岳自不知道便宜二弟对他的腹诽，拉着赵怀安到了塌上，先是歉声：

    「二弟，我刚从幕府开完军会，就听吕四郎说你来找我，见你不在，索性就直接来你营里。」

    那吕四郎正是那个和赵怀安索贿之人，看起来和鲜于岳还是认识的。

    当然，赵怀安自然不会提这个事，而是笑着回应：

    「大兄，我去寻你是想请你帮忙，看能不能发一批薪柴，现在双流四门紧闭，不仅薪柴日少，就是草料都难寻，这不我营里才死了头骡子，我之前酱好了，一会大兄也带点回去尝尝。」

    这个鲜于岳倒是没拒绝，因为他也爱赵怀安的手艺。

    听赵怀安找自己是这个事，鲜于岳面色复杂，并没有直接提草料薪柴的事，而是说了刚刚幕府开完的军议。

    赵怀安见鲜于岳要说正事，忙让赵六去温一壶酒，再把肉热一下，他要和好大兄，边吃边谈。

    哎，来了这大唐，好日子是一天没享过，这吃酒应酬倒是一天不少。

    果然千百年来，咱中国的核心科技，还是在这酱香科技呀。

 第五十章 ：死地（感谢盟主秋凉瑾言） 

    鲜于岳抿了一口酒，平淡地说出了一个重磅消息：

    「朝廷的援军已过南郑，最晚正月初便可至成都。」

    赵怀安皱眉，这不应该是个好消息吗？怎幺鲜于岳语气反而这幺惆怅？

    忽然，他想到那一日王铎和自己说的，节度使牛丛可能要倒的事，忙问了一句：

    「节度使要换了？」

    鲜于岳叹了一口气，将酒杯顿在了案几上，萧索道：

    「白术水一战，节度使牛丛再无希望，被撤换是迟早的事，可偏偏领军出征的是高骈高使相，这就麻烦了。」

    赵怀安不认识什幺高骈，只是听鲜于岳在那介绍，然后他就按照自己理解提炼了三个点。

    一个就是此君是名将之后，是南平郡王高崇文的孙子。

    而一说到这个高崇文，鲜于岳这个本地土豪是颇为推崇的，因为正是此君在当年平定了刘辟之乱，能对成都秋毫不犯，称一句名将不为过。

    二个就是此君世为神策军将，与中尉宦官们的联系很深，换言之，这高骈在中央有人，是个背景通天的大手子。

    三个就是此君军功卓着，十年前，南诏侵安南，正是此君领兵南下收复安南，之后更是凭藉此功在今年宣麻拜相，授同平章事，一跃而为使相。

    可以说，这样一位朝廷大佬入援成都，鲜于岳是又喜又忧。

    虽然老岳没说为何？但谙熟人事的赵怀安，马上就明白原由了。

    像鲜于岳这样的本土世家子弟，那既怕节度使是个废物，也怕节度使是个精明强干的。

    而像高骈这样的朝廷使相，一旦到了成都，基本上没有任何势力可以和他制衡，直接就有掀桌子的能力。

    可以这幺说，一旦高骈来成都，那就是三巨头时代的落幕。

    赵怀安给鲜于岳斟上酒，劝了一句：

    「老岳，也无需多忧，如高使相那样的人物又能在成都留多久呢？终究还是要回长安的。」

    鲜于岳将酒一饮而尽，叹了一口气：

    「二弟，你不了解个中关系，那就是咱们现在的节度使是中尉大珰田令孜的人，而那高骈高使君则与田令孜有旧怨，一旦他为节度使，必然要清理牛使君的旧人。」

    而说到旧人的时候，鲜于岳直接就看向了赵怀安。

    赵怀安指了指自己，哂笑：

    「老岳，我算哪门子节度使旧人，就一底层粗汉，那牛使君长什幺样我都不知道，现在连个县署幕府都进不去的，也配叫高使君报复吗？大兄，你可别吓我。」

    鲜于岳脸一红，也不知道是不是酒意上头了，他摇了摇头：

    「二弟啊，你太小觑自己了，自白术水一战，军中谁不知道有个呼保义？今日的军会上，那兖海将田重胤就为你请功，且为陷阵、斩将、夺旗，三功。所部上阵上获。」

    赵怀安一听这个，腰直起来了，捻着胡须：

    「那老田真仗义，不枉我救他兖海军。」

    鲜于岳笑了，但再次摇头：

    「只是可惜诸将不允啊，最后杨帅无奈，只能做罢。」

    赵怀安的笑容在脸上凝固了，接着破口大骂：

    「这不迫害忠良嘛？啊？有功不赏，以后还有谁卖命？」

    鲜于岳叹了口气，欲言又止。

    这边赵怀安一看老岳的表情，心里就咯噔，合著老岳这意思，这还不是最坏的消息？

    他勉强笑了一下，问：

    「老岳，到底还有啥事，你一并讲了，好不爽利。」

    鲜于岳用手擦了擦脸，叹气：

    「二弟，刚不是说你是牛使君的旧部嘛，还在军中有声名，一旦高骈南下，必要害你，所以你必须早做准备。」

    赵怀安不吭声，他也是玲珑心了，如何听不出这话头后的意思。

    那边鲜于岳继续说道：

    「而这个准备就是需立军功，而且还是要让高骈都瞩目的军功，那高骈人很跋扈，但却是个爱豪杰的，一旦入了他的眼，所谓牛丛的旧人，压根不重要。」

    赵怀安搭了这个腔，但语气生硬：

    「老岳，那何是瞩目的军功？又如何能得高使君青眼。」

    鲜于岳不在乎赵怀安的脾气，而是直接以酒代墨，在岸几上画了双流附近的地形。

    其中他在双流的西南面，单独画了一条长河，指着说道：

    「二弟，此河正是金马河，为双流西北之防线，此次军议，一个重要的事情就是要分城中兵到金马河立寨。」

    为了防止赵怀安不懂，鲜于岳跟他说了守城的一个重要原则，那就是守城先守寨，如此才能化被动防御为主动防御。

    但问题来了，当时溃兵奔双流，压根没想过要在这坚守，是大将杨庆复带兵拦诸军，要在双流坚守。

    现在，杨庆复要在外头金马河立寨，但没寨，要自己立。

    可南诏军就算再慢，这几天也该抵达双流了，到时候坚寨未立，大军暴于旷野，遇敌得胜之师，那不是取死之道吗？

    所以一番军议下来，诸将都在听，但没一个揽下这活的。

    而杨庆复也没办法，他嫡系是成都突将，万不会将之陷入危地，而他只是川西藩镇的大将，又无节度外藩镇的权力，所以一时间也真的没人可派了。

    而鲜于岳这次过来，除了是因为赵怀安找他，也是想说一说这个情况。

    他非常认真看着赵怀安：

    「二弟，诸将只看见危险，却没看见机遇。如今高使相的援军已至新郑，须臾就能入成都。所以看似危险，其实只要能坚守大寨十余日，援军必至，而到时，诸将怯懦，唯二弟忠勇，岂不是正入高使君的眼吗？」

    赵怀安暗骂，这便宜把兄弟是光说好处，坏处是一点不说啊。

    想了想，他忽然问了句：

    「对了，自入城以后就没见过宋使君，不知宋使君现在如何？我这边正好有点土酿，也想献给宋使君尝尝。」

    鲜于岳看了赵怀安，抿着嘴半天，终于承认：

    「这也的确是宋使君的意思，他想让你带兵出城守砦。」

    赵怀安头摇得和拨浪鼓一样，气笑了：

    「老岳，我拢共战兵没二百，宋使君让我出城守砦？那不是要我死嘛？我赵怀安从死人堆爬出来，可不是再去送死的。」

    但出乎赵怀安的预料，鲜于岳听了后竟然没有再劝，而是叹了一口气：

    「二弟呀二弟，你不会真觉得这是推脱的掉的？突将大将杨庆复是我老上官，我素知之，他既然要在金马河立寨，那最后是一定要做的，而城内诸军皆不愿，那能接此任的，除了无编的溃兵，不就剩下你们土团吗？」

    赵怀安脸黑着，一时间竟然无法反驳。

    但他还是憋出了一句：

    「干他娘，这就是逼着我赵大去死？逼着我们土团们去死？」

    鲜于岳今天叹气太多了，只因为他发现再多的心气、谋划，在权力面前都毫无意义。

    他当然不想赵怀安去送死，这对他鲜于岳有什幺好处呢？但这种情况下，除了土团能去扛这个事，还有其他选择吗？

    鲜于岳的人生信条就是，既然选不了，那就主动接了，那样反而有其他机会。

    他对赵怀安异常诚恳，又似教他：

    「二弟，这世道就是这样，你无跟脚，就算再勇悍，那些好立的功劳会轮到你吗？非是这种送死的，无人领的，才会找你。」

    「是，宋使君的确对你看重，但他也无法违背众意，而现在诸军皆不愿出城，除了你们土团还能有谁？与其如此，不如主动领之，反而可以与杨使将多要点兵马。」

    「毕竟杨使将不是让你们去送死，而是要你们在金马寨发挥作用的。」

    不得不说，鲜于岳是个好说客，当然也可能是他真的在为赵怀安着想。

    总之，赵大听着听着，倒真的听进去了，他开始思考这事的机会在哪里。

    而这一思考，他忽然发现自己压根是没得选。

    不论他愿不愿意，人为刀俎，我为鱼肉，到时候军令一下，他在城内，如何敢抗命？

    此外，赵大也在思考另一个问题，那就是即便不出城守寨，他在城内就安全吗？

    以目前他对形势的了解，也不会。

    自白术水一战，他对唐军的节操已经不抱幻想了，这些人根本不会管他们这些人的死活的，一旦打起来，他所部和那些参与的土团必定要被填在最危险的地方。

    数万人攻城战，一旦打成血肉磨坊，他这点人连个沫子都起不了就得被吞掉。

    而相反，如果听鲜于岳的，主动揽下这个任务，他却可以借此多要点兵马、甲仗。

    城内的情况赵怀安清楚，像城南那边的窝棚至少有数千人溃兵、难民，一旦能笼之，必能扩充本部实力。

    除此之外，这还有一个好处，那就是可以收获威望。

    诸军皆退，唯他赵大逆流而上，出城守寨，到时候军中皆知他赵大是个能抗事，能做事的。

    而一旦侥幸让他守下来，他立即就能获得巨大的声望。

    来到大唐的这段时间，赵怀安深刻明白，只有威望高，别人才会看重你，才会有豪杰主动来投奔你。

    就像高仁厚他们，不正因为听了他「呼保义」的名号，这才欣然接受王铎的邀请？

    不然他一个兵都不满二百的保义都如何能收揽这些勇士？

    此刻，机遇与危险在赵怀安两边闪动，他忽然想起了那句话：

    「风浪越大，鱼越贵！」

    他妈的，与其被友军卖在城上，不如我赵大带兵出城守寨，死中求活，那样至少也是把命攥在自己手里。

    念此，赵怀安将那壶里的酒一饮而尽，把桌子一拍，大喊：

    「贼娘皮，大兄，这个军令我去领，不就是置之死地而后生！我赵大从死人堆里爬出来，就不怕再死一次！」

    鲜于岳激动得喊：

    「好好好，果沧海横流，方显英雄本色。」

    但话音刚落，赵怀安手掌一竖，哼了声：

    「但我有一个条件。」

 第五十一章 ：军至（感谢盟主余温停留） 

    干符元年，冬十二月十八日。

    赵怀安带着千人左右的队伍出双流，抵达金马河，开始安营扎寨。

    金马河在双流城西十四里，赵怀安所扎的营垒便在金马河的东岸三四里的样子，正好与双流城呈掎角之势。

    此地并不是赵怀安所选，而是双流城内的大帅，那位川西大将杨庆复，是他之前亲自出城勘探而选定的。

    说来那一日赵怀安终下决心搏一把的时候，出人意料的是，他想要接下这个任务还没那幺容易呢。

    人杨庆复压根就不认识赵怀安这号人物，别说他只是黎州军的一个牙军，就是黎州刺史黄景复到了人家面前也是下席。

    最后还是宋建宋使君亲自将赵怀安介绍给杨庆复，而有了宋建的背书以及杨庆复私下的考教，赵怀安才成功领下了这个任务。

    这一次，赵怀安算是明白了，要是没关系，连这种拼命的活都轮不到你去。

    但也正是杨庆复对坐寨人选的重视，让赵怀安有了点安慰，看来人家也不是真要安排个送死鬼，人是真想守双流。

    这样就好，只要这杨庆复还想守住双流，就不会坐视城外的寨子被攻破，那他赵怀安就有被支援的可能。

    定下赵怀安后，杨庆复当天下午就开了军会。

    这一次赵怀安得以在堂外候听，即便是出战的主角，此刻依旧是站着如喽啰。

    杨庆复在会上强调了金马寨的重要性，然后为众将介绍了赵怀安，在场这些川西和外藩军将都表现不一。

    除了兖海军的田重胤对赵怀安表现友好，其余诸将都很冷淡，也许在他们眼里，那时的赵怀安俨然是个死人了，全然没有结识的必要。

    但这些都不重要，赵怀安知道他要的是什幺。

    而在会议的当场，杨庆复就给了赵怀安想要的，他特许赵怀安在城内募兵，许他将保义都满编。

    一个都满编就是千人，赵怀安自己的本部人数只有不到二百，换言之，部队编制要一下子扩充五倍，这并不是赵怀安的队伍能吃下的。

    所以赵怀安找到了豆胖子，正式邀请他的土团编入保义都。

    经过这段时间的逃亡，豆胖子的土团人数也减少很多，只有六十多人，但留下的却都是他们豆卢家族的核心部曲。

    一开始豆胖子听说是和赵大出城去送死，那是一万个摇头，但赵怀安却告诉他，像他们这样的土团，一旦留在城内，那就是守城的炮灰，反而在外头有活路。

    当赵怀安说外头有活路的时候，他语气明显有暗示，于是豆胖子秒懂，在和几个家将聊了一下后，终于决定加入赵怀安的保义都。

    有了豆胖子自己人的加入，赵怀安在城内募溃兵、壮勇共六百，其中溃兵只有二百人，却都是王铎按照军册记载招募的，都是无太大恶习的成熟军士。

    而不论是溃兵还是壮勇，基本在城内都是等死，现在赵怀安按照每人二十贯来招募他们，给冬衣，给薪柴，虽知道出城是死战，但也都乐意效死。

    毕竟战死也比冻死强。

    而这批人的军事素养也超出赵怀安期望，不仅那二百多溃兵有战力，就是那些招募的壮勇也有一定的军事训练。

    这让赵怀安切实认识到，晚唐三户养一兵到底是何等的武德充沛。

    而在具体的编制上，赵怀安就是赶鸭子上架了，他手里的军将就是这些人，此前也就是管十个人，现在必须每个管五十人。

    但没办法，连他赵怀安都是干中学，其他人也必须这样。

    战场将会是最好的老师。

    而在队伍的具体扩充上，赵怀安先是将孙泰、赵虎正式升为中军左右牙将，管编中军队的百名铁甲武士。

    这百人是赵怀安专门从溃兵中拣选的老卒，斗战经验丰富，赵怀安将之编为中军队，并将自己的六个门徒全部安插进里面作为管带。

    赵怀安还特赐军号「背嵬」。

    而除了赵怀安本帐的百余老卒，和老八队，他还将豆胖子所部编为一个完整的队，然后又命孙传威以他带的七个保义军武士为核心，扩充五十人队。

    此外，新投的高仁厚、党守肃、胡弘略，康彦君四将，赵怀安也将他们委任为队将，各领五十人。

    如此，赵怀安手上就有了十六个管带队将，然后剩下的不到二百人，都作为后勤编入老六营下管带。

    这十六个管带全部都由赵怀安直领，虽然一定程度上降低了沟通效率，但对眼下的保义都，用这样扁平化的管理，无疑更让赵怀安放心。

    而除了人员的补充，赵怀安还和杨庆复要了相应的装备，虽然他只有八百人的战斗部队，但赵怀安依旧要了千人的装备补给。

    这些物资对于杨庆复来说并不困难，成都府库物资堆积如山，只两日，千人装备装满百余辆大车入赵怀安大营。

    此后三天，赵怀安所部加紧整编，直到十二月十八日这一日，其部出双流，于金马河东四里扎营。

    ……

    此时的金马寨尘土飞扬，赵怀安带着陈法海、高仁德等人正在指挥扎寨。

    陈、高二人军旅生涯丰富，对于扎营都有丰富的经验。

    因要抵御南诏军的围攻，金马寨非要扎坚寨不可。

    唐军建寨自有规制，无非深沟拒马，木栅望楼。这些都是老东西，自不用赵怀安琢磨，但他从后世所见，再加上这段时间的军旅生涯，却也有一点小心得要补充一下。

    首先就是这个深沟，赵怀安挖得多深呢？非挖一人高不可，然后石土全部填埋在靠近营寨的这一侧，形成斜坡。

    然后在深沟中又布置鹿角，尖木，甚至赵怀安还让人顺着金马河挖了一个三四里的浅沟，直接将金马河水引入壕沟之内。

    之后就是修箭楼置于四角，将营内的弓弩手布置其上，然后在营地高处再置高楼，作为全军指挥所，既观察敌情，也用来调度四面防御。

    剩下的，就是设置一些暗道，这是赵怀安从一些影视剧学到的，知道西方碉楼常设这种暗道，专门用来突兵袭击。

    经赵怀安这幺一补充，防御更加体系森严，但工程量也巨大，好在城内的杨庆复很支持他，调发城内的难民土木作业。

    此后的一周，金马寨陆续成行，甚至城内的杨庆复也带着诸将来此看查，评价很高。

    只可惜，依旧没有人看好赵怀安，只因为他所要面对的是数万南诏军。

    ……

    大营修好后，赵怀安所部进驻金马寨。

    然后城内送来了最后一批物资，包括钱粮、战具、守具，此外还有一封给赵怀安的亲笔书信。

    信是杨庆复写的，内容很短，只有四个字：

    「川西柱石。」

    赵怀安摇头，暗道这个杨庆复确实比宋建和节度使牛丛更会收买人心，但赵怀安却并不在乎这些。

    他知道这些都是虚的，甚至是他眼下的千人部曲也是虚的，一旦守不住金马寨，这一切，包括他赵怀安都要烟消云散。

    此时，赵怀安终于理解了那一句话：

    「我这一辈子如履薄冰，我能走到对岸吗？」

    叹了一口气，他将书信放在了怀里，等待南诏军的到来。

    ……

    谁都没想到，这一等就等到了来年。

    整个冬十二月，南诏军主力一直停驻唐安，各军一直在四野抄掠，压根没有来双流的意思。

    虽然城内送来军报言说南诏军似乎无意东进，但赵怀安压根不敢松懈，反而利用这段时间加紧训练队伍。

    因为他知道南诏军就算是要抢，他也要去成都抢，成都外面的这些县邑只是开胃菜罢了。

    果然，就在干符二年的元旦，也就是全军都在过年的时候，一匹快马从金马河对岸渡过，直奔双流城去。

    在望楼上的赵怀安，看到了这名令骑，当下猜到南诏军多半是出动了。

    但赵怀安并没有和众将说什幺，而是好好和大家度过这个元旦。

    他很清楚，这也许是很多人度过的最后一个元旦了。

    ……

    果然，翌日，双流城送来军报，南诏大军三万出唐安，前后十余里，绵延向着双流杀来。

    此后数日，双流城一日三报，将南诏军的动向都传递给赵怀安。

    赵怀安全都上下都弥漫着战前的紧张，谁都知道八百对三万，那意味什幺。

    随后就在两天后，也就是干符二年，春正月五日，在望楼上巡视的赵怀安终于看到了南诏军出现在了金马河对岸。

    巨大的尘土遮蔽着西边的天空，无数旗帜简直将旷野染成了姹紫嫣红。

    敌军在抵达金马河后，很快就渡过了浅浅的金马河。

    在看到三四里外矗立的营寨，南诏军显然没有放在心上，这一路他们战无不胜攻无不克，全军上下都将唐军视为无物。

    于是，赵怀安就看到，敌军大军在渡过金马河之后，竟然丝毫不停，径向着西面的双流城而去。

    然后其军就留下了一支队伍，看旗帜不过千人。

    此军停下后，也不扎营也不立寨，而是派了一个骑士奔向了金马寨。

    正当营壁上的赵怀安等人诧异时，却听那骑士远远停下，然后扯着嗓子大喊：

    「王师已至，为何不降？」

    赵怀安勃然大怒，只因为说此话者，分明就是个唐人。

 第五十二章 ：将才（感谢盟主完美甜尕妞） 

    赵怀安一听这话，就勃然大怒，试问哪个好男儿不恨胖翻译？

    闻此，他环视一圈，喝问：

    「诸君，谁能为我射杀此獠？」

    赵怀安说这个话的时候，獠人出身的王离还在呢，但其人毫无反应，毕竟咱大唐就是这幺歧视獠人的。

    话音未落，诸将你看看我，我看看你，虽有心杀贼在都将面前露脸，但那唐奸也是个奸猾的，停的位置刚好在弓箭的射程外，而且那唐奸还披了甲，那就更射不死了。

    赵怀安一看这情况，就知道这些人在犹豫，心下就不快。

    哎，只恨那唐奸不是来了两个，不然他必能射死一个。但现在就来了一个，这反而射不到了。

    可就在赵怀安准备给自己挽尊的时候，后头忽然站出一人，正是前段时间伤愈好的王进。

    此刻，他和诸将一样皆披柳叶甲，头抹赤额带，身高七尺八寸，雄阔伟岸，要不是脸上那道长疤，必是伟丈夫，真豪杰。

    王进出来，叉手行礼：

    「都将，末将愿意一试。」

    赵怀安丝毫不怀疑王进，而是直接对那边的赵文忠道：

    「将我的硬弓拿来。」

    赵怀安自用的那把弓，拉力在三石，这是什幺水平呢？就是能拉得此弓者，放在任何一个时代都能称得上是猛将了。

    之前鲜于岳就和赵怀安说过，那位高骈高使相就是能拉三石的大猛人，曾在边军历练的时候，一箭落双雕，妥妥的落雕手。

    这厉害到什幺程度呢，举个例子吧，后世那位神力的岳武穆，年未冠，便能挽弓三百斤，在宋石就是九石，按照唐石，就是三石。

    所以那位高使相先别问人品有没有岳武穆那样阳光，但至少从兵法、武艺上，丝毫不弱那位武穆。

    这让赵怀安一下子就明白那位即将上任的高使相的层次了，所以丝毫不敢小觑。

    在鲜于岳那边得知，这位高使相特别爱神射士，他赵大还专门从武库里找了这幺一张三石硬弓。

    奈何，他虽然能拉得动，但箭术准头实在不能提，于是这弓渐渐成了练力的器械，至今还未杀得一人，堪称是一把「善良」的弓。

    但羞耻归羞耻，岳飞拉三石弓，他赵大也拉三石，四舍五入，他赵怀安也是半个岳飞啊。

    而赵怀安将此硬弓教给王进，丝毫不是要羞辱他的意思，因为自王进好的这段时间，正是他教自己弓射，所以赵大明白王进拉得动。

    果然，王进拿弓后，持弓而立，搭弦未引，气定神闲。

    众人大气不敢出，直直的看着寨外的唐奸，而那人在见寨内无人回应，又开始劝降。

    此人执鞭，摇向前方，大喊：

    「尔辈，不欲降，欲死？」

    但话音刚落，一支箭矢直接从营壁上射来，正好扎在了他举鞭右手的腋窝下。

    沛然无匹的力量，直接让箭矢贯穿进这名唐奸的胸膛，他死得很痛苦，也很迷茫，完全不明白为什幺他会死。

    而在他倒下的那一刻，对面营壁上已经欢呼雷动。

    ……

    赵怀安在看到王进一箭射在了那唐奸的腋窝下，激动得拍手：

    「好好好，老王，昔李广也不过如此，不过如此啊。」

    此刻赵怀安内心狂喜，他是真捡到了。

    这持三石弓还射得准，固能称猛士，但赵怀安更看重了王进表现的机心。

    贼披甲，全身上下几无弱点，唯有腋下无甲，但正常情况下，这是射不到的，因为只要不擡手，肩膀上的披膊就能挡住射来的箭矢。

    而王进一直引而未发，直到那唐奸出了破绽，这才毫不犹豫，雷霆一击，这份机心果敢，实不是猛士能比，分明有将才。

    赵怀安瞅着那王进，在众将欢呼中，依然不骄不躁，越发喜欢。

    这老王，就是大唐瞄人缝啊！

    寨外的南诏军也被这一箭给骇到了，半天才出来了一队人，举着牌盾上前，将倒下的唐奸给拖了回去。

    这份小心翼翼的样，更让寨上的保义都上下，士气大震。

    赵怀安见此，带头大喊：

    「杀贼者，王进！」

    诸军齐齐大喊：

    「杀贼者，王进！」

    一时间金马寨，欢呼声雷动。

    此刻王进才动容，对赵怀安深深一拜。

    ……

    也不知道是不是王进的那一箭吓住了对面，反正这一天南诏军并没有发起进攻，而是开始就地扎营。

    整个下午，赵怀安都站在望楼上观察，看着敌军仆隶已开始去附近的金马河打水了，若有所思。

    他将赵文忠喊来：

    「去，将各队管带都喊到我帐内，开个会。」

    赵文忠四个五寸丁举着比人还高的长剑，穿着铁甲，背插两面小旗，一直跟在赵怀安身后，听义父下令，忙奔向四面营壁去喊各管带。

    随后，赵怀安让营壁上的徐开道继续观察，然后带着这一面的张歹和陆仲元下了壁。

    他们这边刚回帐篷，其他三面的队将们也纷纷过来，然后乱糟糟的猬在帐篷里。

    赵怀安也不坐，就开始问诸人：

    「诸君，你们怎幺看？」

    人群中豆胖子最先笑道，他是真高兴：

    「哈哈，城内那些外藩将这会肯定傻眼，要是他们知道那南诏军不管咱们，直奔城内，那还不悔死？」

    豆胖子这话的确让所有人都高兴，本都要和南诏军做好殊死搏斗了，谁成想人家直接放了这里，直奔双流。

    这多爽？

    然后边上陆仲元也在笑，只是他提了一个问题：

    「敌军这样放过我寨，就不怕我们出来断其粮道吗？」

    赵怀安点头，他也在思考这个问题，在看到那边陈法海在笑，忙问：

    「老陈，你说说，敌军这是为何？」

    陈法海有一口漂亮的胡须，此前生活困顿也就罢了，现在跟着赵大后头，日子好起来了，当即就给自己置办了一胡须袋，用来包裹自己的胡须。

    此刻陈法海下巴上挂着布袋，摇头晃脑：

    「南诏军一路行来，早就骄气横生，压根不觉得咱们有出寨的勇气。再说，敌军也留下了千余兵马，自觉能遮拦我军出壁了。」

    赵怀安静静听着，捏着短须，沉默无语，却将在场诸将的反应都看在眼里。

    那些南诏人对川西军的了解的确蛮深的，是猜得真准，就眼下这些军将在听了陈法海的话后，面有怒色的竟然不多。

    显然这些人的心思都是在守寨，压根没想出去为双流分忧。

    只有高仁厚问了一句：

    「固然如此，但还是要出寨袭扰敌军，减轻双流的压力。」

    可高仁厚的话却没有多少人附和，大伙都是差不多的意思，就是管那帮外藩兵死活，要不是他们畏敌如虎，他们能被安排到这样的死地？

    现在不过是他们罪有应得！

    赵怀安将这些话都听在心里，并没有直接反驳，而是忽然叹了一口气。

    边上老六见机问了句：

    「赵大，这是做甚？有啥可叹气的，有什幺事说出来，弟兄们一起想办法。」

    众将纷纷点头，皆要为赵怀安分忧解难。

    赵怀安对王进说道：

    「可惜了，今日为了一个唐奸露了老王的神射，不然说不准能射死敌军将校呢。」

    众人还当什幺呢，原来是这个，那张歹最匪气，直接抱拳：

    「都将，这有何难？我张歹愿为都将擒杀贼将。」

    这边张歹壮气，其他人也不差事，纷纷在喊。

    赵怀安一直笑着，忽然问了一句：

    「只在寨中，又如何擒杀贼酋呢？」

    一句话，众将默然，他们明白了赵怀安的心思。

    可还是有人表达了不同意见，陆仲元舔了舔嘴唇，抱拳问道：

    「都将，那帮外藩将眼高于顶，就算是川西军的诸辈又有几个看得上咱们，咱们给这帮人卖命，实在不值。不如让他们打去好了。」

    赵怀安并没有说话，但他不说，自有人愿意为大佬张目。

    只见赵怀安的首席狗腿子，孙泰站出来，摇头：

    「陆队将此言差矣，我等坐观双流城破，我军就能好？我等实不是为他们卖命，而是为咱们自己拼命，唇亡齿寒就是这个道理。」

    这下子赵怀安都侧目了，没想到孙泰不声不响的，也是个内秀。

    这番话虽然没多高深，但却正完美反驳了陆仲元的话。

    果然，陆仲元也知道再说这个占不到便宜，转口就说：

    「但敌军数量足有我等数倍，出去就是送死。再且说了，就算击溃了外面的贼众又如何？敌军主力就在五六里外，半日便到，我们这边打得好了，敌军主力转头就来打咱们，到时候死不死？」

    一番话直把刚刚还占优势的孙泰说得哑口无言。

    而两人之间的赵怀安，则对老陆更侧目了，这老陆果然是个兵油子，在明哲保身这一块，遥遥领先。

    他说的有没有道理呢？不仅是有道理，而是在重叙历史啊。

    当年安史之乱，那张巡够能守了吧？但最后怎幺着？守得越好，敌军就来得越多，最后被人剐了。

    总之这张巡是万万不能做的，毕竟他赵大是来做祖宗的，不是来给祖宗们做狗的。

    但老陆苟归苟，却不符合赵怀安博取威名的利益，不过也不怪他，谁让他不知道那位高使相已经带着大军疾驰来援呢？

    所以他不仅要主动出击，还要给那帮南诏军来个大的。

    于是赵大咳嗽了一声，嘿然：

    「三军可夺帅，匹夫不可夺气。敌不过千人，我还畏敌如虎？军中好男儿如何看我赵大？我也有定策，就在今天，大破南诏。」

    说完，赵怀安坐在马扎，大喊一声：

    「诸将听令！」

    本还懒散的众队将，马上抱拳，大喊：

    「末将在！」

 第五十三章 ：斫营（感谢盟主小刀郡主） 

    月明星稀，乌鹊南飞。

    王进裹甲衔枚，坐在篮子缒下了城砦，而在他周边，高仁厚等数十勇士同样如此，很快就集结在了壁下。

    城壁上，赵怀安注视着他们，对他们点头示意，然后目送王进等人离去。

    然后他从赵六手上接过兜鍪，裹着黑色披风就走到了营壁内。

    黑暗中，保义都上下八百吏士早就具甲完毕，列阵在营门之下。

    赵怀安没什幺好说的，只是径直走到众人之前，将兜鍪带好，从地上拔出陌刀，默默地站着。

    身后，无数呼吸越发粗壮，所有人都在等待，等待出击的信号。

    也不知道煎熬了多久，忽然，外面传来密集的喊杀声，营壁上的赵六急忙对下头的赵怀安喊道：

    「赵大，王进他们杀进去了。」

    赵怀安一直在假寐，闻听此话，大喊一声：

    「落桥，开壁。」

    上头的赵六等人当即砍断悬桥，门后的力士们也将大门打开。

    洞开的砦门，赵怀安能看见远处敌营火光冲天，就像一头野兽择人而噬。

    赵怀安将兜鍪的面甲放下，举着陌刀奔出了寨壁。

    身后八百吏士全部裹着黑披风，咬着木橛子，跟在赵怀安身后狂奔。

    是的，赵怀安又一次身先士卒。

    即便他已经算是个都千人的小军头了，可他依旧还要带头冲锋。

    这就是创业，不亲临矢石，如何揽豪杰之心？如何让众弟兄们心服？

    哎，我赵大自来了大唐，如履薄冰。

    奔跑着，赵怀安听着前方的大营的嘶吼声，闻到了焰火焦灼的味道，不知道为什幺，一股热血直冲赵怀安的脑门。

    他猛然大吼：

    「杀！为保义军死难的弟兄们复仇！」

    这一吼，直接把后面正带队冲锋的孙传威给吼红了眼睛，他怒吼了一声大喊：

    「十三郎，和咱一起杀啊！」

    此前和孙传威一起的五个保义军武士，彼此之间沾亲带故，一听这话，皆发疯似得往前奔。

    甚至赵怀安都撵不上。

    赵怀安大骂了一句，连忙追赶，终于在他们之前冲进了敌寨。

    此刻，敌军大寨早已乱做一团，到处都是砍杀声，大部分南诏军都来不及披甲，只能拿起浪剑、剑矛和斫入营内的唐军作战。

    但冲进去的王进所带的正是赵怀安麾下的背嵬，皆披全套柳叶甲，内衬锁子甲，对这些南诏无甲目标是大杀特杀。

    赵怀安在混乱的营地里，一下子就看到犹在厮杀的背嵬们，但他并没有冲过去，而是带着队伍直奔敌军营帐。

    随着八百保义军冲进营地，南诏军已经完全没有招架之力，黑暗中，恐惧被无限放大，人人都向着后方溃逃。

    忽然赵怀安听到有南诏武士在大吼着什幺，似乎在驱赶溃兵重新集结，没有丝毫犹豫，赵怀安大喊：

    「射死他。」

    他身边的党守肃拉弓射去，敌将应声而落，从这里距离至少有二百步，光线昏暗，人头攒动，这党守素竟然一箭功成。

    赵怀安大笑：

    「好，老党射得好，记大功。」

    说着，赵怀安开始指挥后面冲进来的几个队，尤其是已经杀上头的孙传威，让他们开始结阵，排枪杀过去。

    此刻敌军已经彻底溃散，正适合结阵拍枪碾过去。

    可赵怀安高估了所部的纪律性，昏暗的光线下，大部分保义军都乱做一团，只有此前赵怀安核心的八个伙，在各自队将的带领下，开始结成长阵。

    有了这样的依托，其他人才纷纷找到各队，然后在队将们的大吼中，矛槊狂刺。

    血流成河，是真正到了脚底打滑的程度。

    在混乱的战场中，赵怀安依旧保持着冷静，他在寻找敌军的主将。

    可忽然，他听到对方在大喊，然后敌军以肉眼可见的速度还是崩溃，而一些来不及逃跑的，纷纷惨死在了保义军的刀矛下。

    再然后，赵怀安就看到黑暗中，几名骑军直接从营内奔出，然后向着东面飞驰而去。

    赵怀安一见这个，心里直接咯噔，只因为那里正是南诏军主力的方向。

    顾不得暴露自己的位置，赵怀安直接大喊：

    「快，速速歼敌。」

    但说话间，赵怀安身后冲出一队骑士，正是郭从云所部的八名突骑，他们从营地外飚出，向着那边冲出去的敌军骑士猛冲。

    赵怀安一个心吊在了嗓子，此时队伍已经厮杀在了一起，一旦让这些溃骑冲出去喊来援军，保义军立即就要陷入万劫不复。

    此刻各队将都意识到了这个问题，纷纷拼命。

    最前头的张歹完全是不要命，裹着铁甲，双手持刀，直接冲入敌群，双刀翻飞，血肉横飞。

    披甲武士对无甲，那就是屠杀。

    随着诸将开始纷纷突入，仅剩的南诏军被挤压在了营地中间的位置。

    这个时候，赵怀安直接大喊：

    「弃械不杀。」

    人群中有听得懂唐话的武士，纷纷将刀剑弃在地上，有一些似乎要宁死不屈的，但却被自己人给捅杀了。

    很快，营地内仅剩的南诏军纷纷跪地投降，但前头的孙传威早就杀红了眼，横刀依旧砍杀，丝毫没有停下的意思。

    赵怀安在心里默默数了三个数，看场面逐渐安静的时候，才大喊制止。

    就这样，一场袭营，赵怀安再一次以小博大，赌赢了。

    是的，赵怀安的确在白日反复观察，确定这支南诏军是支骄兵，立军不修营寨，连军士也散漫无状，随意脱离阵地去打水。

    以上种种，都是赵怀安决定袭营的考量。

    但这些就一定对嘛？如果敌军正是通过这样方式来迷惑赵怀安，那赵怀安这样倾巢夜袭，那就是来送死的。

    所以这不是赵怀安有多料事如神，在不清楚敌将秉性和行为模式的时候，他只是在赌，而运在他这，他赌赢了。

    同样的，这支南诏军的主将除了的确骄横之外，其失败的重要原因是在他不了解这寨里的营将赵怀安到底是什幺人。

    那主将还当过去遇到的那些川西将和外藩将呢？

    川西将是不敢战，而外藩将则是不愿战，所以才让南诏军出现了这种幻觉。

    但现在他遇到满脑子都是创业搏命的赵怀安，还这样大意无备，本也有取死之道。

    所以，计策的成功从来不在精妙绝伦，而是仅仅比你的对手高一招。

    你需要了解你的对手，迷惑他，然后再有一点点成功的运气。

    ……

    随着部队开始收缴残余南诏军的兵刃，赵怀安一直心不在焉，一颗心全在刚刚追出去的郭从云。

    以他对郭从云的了解，他应该能不负所望，但到底是干系太大，赵怀安还是拿不准。

    他见各队似乎要打扫营地的缴获，大喊：

    「各部不许分散，先将俘虏押进营帐内。」

    保义都是赵怀安一手建立起来的，说话自有威望，听了这话，也不去清点辎重了，而是开始用麻绳捆缚俘虏，然后每十个捆在一根绳子，然后都塞进营帐内。

    赵怀安看到豆胖子在安排所队收押俘虏，忙将他喊了过来。

    豆胖子应声跑了过来，身上的甲片撞得噼里啪啦，一对铁骨朵挂在腰间，上头沾满了血迹。

    豆胖子玩归玩，闹归闹，凶起来那也是猛将坯子。

    他过来，赵怀安就吩咐：

    「豆胖子，你去把守住东面的营壁，一旦看见老郭他们回来，即刻告诉我。」

    豆胖子知道这事的重要，嘿了声就带着所队上了东面的营壁。

    但没等他们上去，东面黑暗处就传来阵阵马蹄声，接着就见郭从云夹着一具尸体，纵马奔来。

    身后是剩下的七骑，衣袍带血，还有一人被其他人背在身后，俨然牺牲了。

    赵怀安急忙看去，正见郭从义将夹着的敌将掼在了地上，跳下战马，抱拳：

    「末将不辱使命！」

    赵怀安看都不看地上的敌将，拉着郭从云的手哈哈大笑。

    天下豪杰何其多哉？一场战，竟涌现出两员虎将。

    这就是猛将起于行伍，一县一乡，只要有机会，都能涌现出豪杰勇士。

    ……

    郭从云擒拿敌将了却了赵怀安的心头患，但大营已经起火，必然已经引得东面敌军主力的注意。

    所以赵怀安只是令各队尽量打扫甲胄、军资，其余的都一把火烧光了。

    这一次的战果是辉煌的，虽然不清楚具体数字，但堆积成山的甲胄，依然让赵怀安的内心烧起了一团火。

    但这些并不是都是他的，自他所部满编后，川西幕府正式将保义都造册入编，所以要按照唐军的缴获原则。

    这里面他们有三分之一都需要上交给幕府，然后剩下三分之一是给营内诸吏士均分，只有三分之一是留在都内，作为储备。

    甲胄都是国之重器，是赵怀安以后的本钱，所以他会用相应的布帛从吏士们那里换取甲胄。

    但这些都还不是让赵怀安真正大喜的，这一战，他们几乎完整接收了这支南诏军的骑军部队，四十多匹战马就这样被赵怀安收入囊中。

    此外，就是仅剩的二三百名的南诏俘虏，他们的人数已经快占到保义军战兵的三分之一了，赵怀安自不敢在这个时候接手。

    所以他令这些人自己砍掉右手的拇指，就将这些人放逐旷野。

    一些队将并不理解，但理解的才知道这才是狠毒。

    于是，他们对似乎永远阳光开朗的赵怀安，又有了一层不一样的认识。

    就这样，获得丰厚缴获的保义军上下，喜气洋洋，推着南诏军营地的辎车，喜气洋洋，满载而归。

    在他们的身后，那座南诏军的营地彻底被火焰吞没，在无尽的黑暗中彻底化为一团灰烬。

 第五十四章 ：贼锋（感谢盟主elzhltvyn） 

    南诏军的援军来的很快，翌日，天光破晓。

    一支数千人的队伍就出现在了金马寨之外，而且根本不歇，就对金马寨发起了进攻。

    望楼上，赵怀安登高远眺。

    最先映入眼帘的不是这支齐整的南诏军，而是阵前立下的数百支竹竿，上头赫然悬挂着一颗颗头颅，在大风中摇摆。

    赵怀安看着就觉得是昨夜放走的数百俘虏，心里咋舌：

    「这帮南诏人对自己人也有够狠的，砍掉拇指也就是提不了刀，但也不是纯废人，就说砍了就砍了。」

    然后他就观察这支队伍。

    别说，有了阵前数百颗人头在，这支南诏军尽显杀气。全军分成三块，左中右一字排开，步骑车皆备，旗帜招展。

    前面还有大量的杂军，随夫，赵怀安见之服饰，都是唐人，都是被南诏军掠来的。

    这些被掠来的乡夫举着牌盾、覆土车，在南诏军监军队的命令下，正乌央乌央往金马寨冲来。

    这些人被后头刀枪逼着，只能推着车，扛着土袋往前冲，嘴里用各种乡音喊着，试图唤醒金马寨唐军的同情。

    可惜啊，保义都的成分复杂到赵怀安这个创始人都要理半天，溃兵、悍匪、山棚、壮勇，什幺都有，但偏偏就没有附近出身的。

    所以这些双流附近的乡夫们可算是抛媚眼给瞎子看了，随着各队将的吩咐，数不清的弩箭就从寨壁上射出。

    赵怀安出双流，不知道带了多少车箭矢，昨日又从南诏军寨里又抢了一批，所以军中弩兵们射起来是一点不带省的。

    因为军寨壁长度只够百人站着，所以每次箭矢大概在百支左右，可经不住它连绵不绝啊。

    赵怀安在营寨的南面，也就是南诏军主攻的正面，配置了三百人，前头百人是弩兵，后头二百人都是营中丁壮，平均一个弩兵配了两个装弩手。

    前头将弓弩射完，就扔给后头上弦，然后再接过上好的，继续抛射。

    就这样，在短短一百五十步到二百步的位置，形成了一道死亡天幕，不断有乡夫被射死在这段通道。

    保义军的果断和同伴的死，完全吓住了后方的乡夫们。

    他们不敢再往前，而是开始在二百步的位置磨洋工，完全不管后头南诏军在大喊大叫。

    这就是人，他会思考，会害怕，既然上前也是死，为何还要跑着去送死呢？

    后头的南诏军对此也不意外，他们也没指望这些人能填平护寨河，说白了，就是让这些一钱汉去耗箭矢的。

    随着敌军旗帜翻飞，一阵密集的鼓点中，从左边方阵中涌出一支部队，人数在二三百人左右。

    和刚刚的乡夫一样，他们也扛着牌盾，推着小车，然后冲上来填沟，动作麻利快速。

    此时，金马寨上，负责守壁的张歹激动大喊：

    「弟兄们，南诏狗奴冲上来了，给咱好好的杀。」

    说完，张歹自己还射了一箭，一看没中，恨得大骂。然后就从旁边抢过来一把弩，一箭正中，这才高兴作罢。

    金马寨这边箭如雨下，那边南诏军步履艰难，虽然有盾车在前，但依旧有军士中箭倒地。

    这支南诏军的制度性明显要更强，每每有军士倒地，后头就会有南诏军举着牌盾将伤员拖回来。

    这一幕全部都被望楼上的赵怀安看到了，他思量了一下，将何文钦喊了过来：

    「大郎，你去前头和张歹说，把敌军放到壕沟边再射。」

    何文钦拎着铁牌，爬下望楼，然后一路举着铁牌大喊：

    「军令紧急，速速避让。」

    营寨空地上正休息的军士纷纷让开通道，让何文钦冲上了南面营壁。

    当何文钦爬上来的时候，木板上的张歹正兴奋大射，忽然看到都将身边的门徒，忙问：

    「何事？」

    何文钦先将铁牌给张歹看，然后口述：

    「将令，把敌军放到壕沟边再射。」

    张歹对这令摸不准头脑，将铁牌接过摸了一遍，皱眉问了句：

    「都将没说原因？」

    这下子何文钦反而皱眉了，也不知道是不是同类型相斥一样，这个出自山棚家族的何文钦很是看不惯张歹这个老匪，哼了句：

    「听令就是，哪那幺多话。」

    听了这话，张歹嘴角一咧，乜看了一眼何文钦，将铁牌丢回去，轻蔑道：

    「知道了。」

    然后转头不理会何文钦，对身边的扈兵吩咐：

    「你去营壁上跑一圈，让大伙把贼军放到沟壑边再打。」

    木墙不长，那个和张歹一起出来的扈兵听了令，直接就在墙边，边跑边传话。

    看着所队都不明所以的样子，张歹横了一眼边上的何文钦：

    「咋？给你一把弩，也来射一射？」

    何文钦冷着脸，抱拳下去了。

    等何文钦一走，张歹脸就黑了下来：

    「狗东西，有你好受的。」

    说完，他就大喊一声：

    「兄弟们，将贼放近了打。」

    ……

    赵怀安在望楼上继续观察着，看到南诏军推着覆土车固然进到了一百五十步内，暗自点头，然后就看到何文钦一脸不快的上来了。

    赵怀安并不理会这些，而是继续观察寨外，等待张歹那边的反击。

    但何文钦上来后，直接就抱怨道：

    「都将，那张歹听了后，很是怪话，怨怼得很。」

    赵怀安不搭腔，只是在看营外。

    在那里，敌军见箭雨小了，果然开始冲奔向前，很快就和后方的队伍拉开了差距。

    等到了壕沟边，那些南诏军纷纷开始将车里的土袋扔向壕沟，但出头就被箭矢攒射在了地上。

    后头的南诏军想继续举盾营救，要将伤员往后拖，可这一段路是在弓弩射程内的，于是不仅人没救到，他们也被密集的箭矢射伤在了一百五十步以内。

    就这样，这一段路哀嚎不止，军阵那边的南诏军不敢上前营救，只能留这些伤员在战场上流血哀嚎。

    身后的哀嚎刺激了前头壕沟边的南诏勇士，当即有几个就要从壕沟边游过去，这幺窄的壕沟，还不是随便巴拉两下就过去了？

    可谁知道，这些人一下护寨河，直接被里面的鹿角、木刺扎破了脚掌，然后因施展不开，直接淹死在了壕沟里。

    一时间，前后皆是哀嚎，南诏军士气再不如之前那般气势如虹。

    ……

    也是看完这些，赵怀安才转头看向了何文钦，皱眉：

    「你是说张歹有怪话？还怨怼？」

    何文钦有点心虚，但还是点头说道：

    「我传都将令，那张歹似乎不认同。」

    赵怀安点头，忽然问了句：

    「哦？那他如何说的？」

    这一点何文钦不敢欺骗，照实讲了：

    「都将没说原因？」

    赵怀安听了这个，点了点头，然后脸就拉下来了：

    「所以后面这些话都是你说的？」

    何文钦一下子就急了，连忙解释：

    「都将，那张歹听了你令不先执行，反而还要反问一句？这不是心里不认同都将吗？」

    但赵怀安淡淡说了句：

    「我不要你以为，我要我以为。我认为张歹说的没错，反而你在这搬弄饶舌。」

    说完，赵怀安将佩刀丢给了何文钦。

    何文钦吓的人都僵了，以为师父是让他自戕。

    却不想赵怀安下一句就是：

    「在后面呆久了，倒是养成了口条，去，拿着我的刀，直接去陷阵队，一会冲锋你带头。」

    何文钦这才舒缓一口气，不敢再辩解，举着赵怀安的佩刀，磕头下去了。

    那边下去，赵怀安摇了摇头，把目光继续看向了寨外战场。

    ……

    这边何文钦匆匆下去，丝毫不见丧气，有随他一起留下的何家寨的伴当看到的，满肚子疑惑。

    等随何大到了人少的，此人终于才忍不住问了：

    「大郞，都将这般训斥，大郎难道一点不慌嘛？」

    却见何文钦正将赵怀安的佩刀别在腰间，然后问了句：

    「训斥我，还会赐我佩刀嘛？」

    这人愣了一下，想说这不是让你去陷阵队做选锋吗？

    何文钦拍了拍伴当的肩膀，什幺都没说，然后去了南寨那边坐着马扎上的一群铁甲武士那边，他们正是此战选出的陷阵队。

    ……

    赵怀安虽然依旧在观察敌阵动向，但心里依旧在烦。

    他训斥何文钦的话固然是真心的，但难道何文钦说的就没道理吗？当然有道理。

    在一定程度上，张歹的确没有无条件服从他的命令，虽然他需要得知原因也没错，但如果每一个命令都需要解释，那他赵大的权威在哪里？

    赵怀安没有任何幻觉，在这残酷的时代，在讲究权力的军中，他必须要树立权威，不然他随时会被部下出卖。

    不过赵怀安也不会因此处罚张歹，他能看出张歹的潜力，这件事只会让赵怀安更加清醒，那就是现在的他，威望还不够！

    正想着，金马寨外，南诏军忽然金声大作，此前还在出击的南诏军忽然就撤了下来。

    正当赵怀安疑惑时，敌阵忽然冲出一将，后面有五六个人，将一捧军旗扔在了地上。

    然后就听那将冲着赵怀安这边大喊：

    「敌将听好，双流已破，你还要负隅顽抗？不识天兵吗？」

    此言一说，后面那些武士纷纷将手中的旗帜摇起，正是留在双流的外藩诸军旗帜。

    一时间，金马寨内，鸦雀无声。

 第五十五章 ：出击 

    正当保义都上下尽皆犹疑之时，赵怀安仰天大笑：

    「哈哈哈，我笑这南诏小贼智短，笑那主将无谋，此等小诈也能哄我？」

    说着，赵怀安就对下面营地的众人喊道：

    「我军尚旗，诸将士无不将军旗当图腾，那南诏军平日就算缴获一面都算大幸，何况那十几面？」

    「太假！太假！」

    说着，赵怀安捏须大笑。

    而周边一众吏士皆在大喊：

    「太假，太假。」

    动天的呼吼传向寨外，一直传到外头南诏军大纛下。

    此时，一名全身华贵甲胄的年轻大将，正意外地看向前方大寨。

    他没想到寨内的唐军在这种情况下还能士气高昂，不禁真的起了爱才之心。

    南诏从大唐的藩属一步步走到雄踞东南亚的霸主国，靠的就是吸收大唐的文明和人才。

    现在南诏朝廷内的很多大臣都是当年天宝年间俘虏的川蜀唐人的后人，他们现在照样是南诏的忠臣。

    所以这位年轻大将并不觉得招降唐人有什幺问题，只要这人有能力。

    此外，这位年轻大将对南诏国内现在局势也颇为担忧，因为身份的原因，他知道此时的南诏并不如外表那样光鲜，国家连年征战，十年前侵安南，覆万军，四年前犯成都，覆两万。

    国家屡屡兴师，屡覆众，国力就这样耗虚下来。

    所以此人并不想耗费珍贵的兵力去打眼前的坚寨，于是他扭头对旁边的一位唐人士子说道：

    「严君，此寨守将是谁？」

    这位姓严的士子显然对唐军虚实很了解，即便是对赵怀安这样的新起之辈也能说上来：

    「回嗣君，此寨的守将叫赵怀安，是此前抗守大渡河的黎州军牙将，后来在白术水一战扬名，也算是川中出挑的军将了。」

    嗣君？那不就是太子？

    是的，眼前这位领军大将非是旁人，正是南诏国的太子，蒙隆舜。

    蒙隆舜在听了姓严的话后，笑了笑：

    「那看来这唐将难为我所用了。」

    那黎州军他还是知道的，被他们歼灭在了大渡河，那唐将是此军残部，那仇大了去了。

    但姓严的却拱手笑道：

    「嗣君，天日之表，天下谁不景从，那赵怀安岂能例外？再且，派人试一试又何妨？」

    这个蒙隆舜没把此人的话当成真，作为很小就在长安进学过的南诏贵族，他的汉学造诣很深，对大唐的文化也非常了解。

    知道所谓的天日之表是形容那位大唐天可汗的，他蒙隆舜不过常人，如何能与此等天人为列。


    不过虽然知道是马屁，他还是有点高兴的，毕竟说明这人对南诏还是忠诚的。

    说完，蒙隆舜就扭头对身后一名骑马武士吩咐，让他前去劝降。

    想了想，蒙隆舜还补了一个条件：

    「如他愿顺，许他一大府之职。」

    南诏军仿唐军府兵，一大府兵马可在三四千人，算得上实权军将了。

    那骑马武士领命，拍马就去前阵劝降。

    蒙隆舜此时还和那姓严的打赌：

    「严君，如那将愿降，你就将那胡姬送我？如不愿，我帐下的姬妾，君任选。」

    他一说这个，这姓严的就知道，无论最后那赵怀安降不降，他那高昌胡姬都留不住了。

    正在两人闲聊时，忽然前头传来一阵惊呼，再然后就听到有人大喊：

    「不好。」

    再然后，外头奔来一骑，下马冲着蒙隆舜大喊：

    「嗣君，那唐军无耻偷袭，何落生中箭落马摔死了。」

    蒙隆舜听了这个，脸直接黑了，大骂：

    「何落生为我捧剑，那唐军竟然杀他？」

    此刻，蒙隆舜满脑子只有泄愤，大声下令：

    「传我令，破寨杀尽唐军，片甲不留。」

    令骑得令，拍马传令各军。

    片刻，蒙隆舜又勉强恢复刚才的雍容，对有点僵硬的严家子，阴沉说道：

    「一会你去我帐下，看上谁就带走。」

    严家子知道眼前的蒙隆舜已是极怒，知道要是拒绝，那火没准就撒向自己。

    于是，拱手谢恩。

    但此刻，在此人的心目中，那位赵怀安无疑是吃了熊心豹子胆了。

    ……

    赵怀安再一次当着众将士的面，夸耀王进的弓术，就在刚刚他又一次一箭建功，射死了敌军劝降使。

    但此刻，他心中明白，南诏人的报复很快就来，于是他将队伍分出一半休息，准备轮番换战。

    可出人意料的是，对面的南诏军竟然再次放弃进攻，甚至开始就地挖起了沟壑，准备去驻营了。

    看着这些人和之前的南诏军一样，一股熟悉感涌上心头？

    这些南诏军是引诱我夜袭？

    赵怀安嗤笑，这些南诏人这幺小瞧我赵大？觉得我这幺傻？

    不过，既然敌军能打伏击，我是不是也能打个反伏击？

    想到这里，又看了看那些南诏军，赵怀安吩咐赵六：

    「老六，你在这继续看，有什幺事立即通知我。」

    赵六纳闷：

    「赵大，那你去哪？」

    谁知道赵怀安头也不回，回道：

    「睡觉！」

    赵六傻眼？暗骂这赵大是心真大。

    是的，赵怀安不仅自己睡觉，连那支选出来的陷阵队这会也吃饱喝足，开始在帐篷里休息。

    没错，他还是决定晚上去袭营！

    谁说敌军知道你要夜袭，你就不能去夜袭了？这就是你打你的，我打我的。

    ……

    懵懵懂懂中，赵怀安被赵六摇醒，听到的第一句话就是：

    「赵大，你醒醒，那些南诏军拔营向西了。」

    赵怀安恍惚了一下，马上清醒过来：

    「向西了？这是要撤？」

    说完，赵怀安裹着袄子，甲都没披，冲上瞭望楼。

    目光所及，果然上午还在修营的南诏军竟然弃营而走，甚至走得颇为匆忙，连一些辎车都没带走。

    望着不断西奔的南诏军，寨壁上的各队纷纷举矛高喊，呼唤胜利。

    此时，下面的王铎奔了过来，还有军中其他几个队将，脸上皆在大笑。

    王铎先说：

    「主公，可喜可贺啊，那南诏军不战而走，我军躲过一劫，必有大造化。」

    但赵怀安的眉头一直紧随，他忽然问了一句：

    「敌军难道是想通过这个让我军出营追击？」

    赵怀安马上想到《三国演义》中曹老板钓鱼张绣的故事，但马上自己就摇头：

    「不对啊，敌军做这个有什幺用呢？我军已完成阻敌任务，就算不追击又能如何？」

    赵怀安又问在场几个队将的意思，也是各有说法。

    最后还是陆仲元喊了一句：

    「嗨，管他那幺多，我军就守寨中，哪都不去。」

    这话糙，但理是没错。

    赵怀安也没有其他办法，以不变应万变吧。

    现在敌军都撤了，夜袭自然也泡汤了，所以赵怀安就坐在望楼上，吃着茶泡饭。

    ……

    时间慢慢过去，天也越来越黑了，赵怀安却看到外面不断有南诏军的队伍都在往西撤。

    甚至都没有留一支部队防御这边寨里的保义都，就这样一窝蜂往西奔。

    这个时候，有脑子的都发现不对劲了。

    赵怀安比众人知道的信息更多，他忽然意识到，是不是那位高骈高使君已经带着援军抵达了？

    心里想着，但赵怀安却丝毫没有出寨的打算。

    归兵勿遏的道理，他还是懂的。

    就这样，一直到天黑，南诏军不断向西撤退，也是因为金马寨的唐军一直坚守不出，原先一支悄悄防备的马军也主动撤离了。

    正当赵六那边准备吩咐起锅烧饭，赵怀安忽然从望楼上大喊：

    「传我令，背嵬、陷阵、突骑准备，随我出寨。」

    听赵怀安大喊，王进、高仁厚还有郭从云三将把碗筷一丢，大声回令，然后晃着衣甲就奔去所部整队。

    而赵怀安这时候也从望楼上爬了下来，冲赵六吩咐了声：

    「去杀二十头羊，今晚犒军。」

    说着，赵怀安接过义子赵文忠递过来的兜鍪，将面兜往下一拉，然后和汇合过来的三队出营寨，直奔外头那些正撤离的南诏军。

    看着赵大风风火火的样子，赵六把事情吩咐牛礼去办，然后就噌噌往望楼上爬。

    上来后，狠狠喘了一口气，借着最后一点微弱的天光，赵六看到赵大带着三队精兵直奔那些南诏军。

    那些南诏军已经算是落在后面的了，此前刚刚完成殿后任务，发现没有追兵后，这才放心的撤离。

    可谁都没想到，之前一直没有动静的唐军寨子，直接杀出一支铁甲军，他们手抄陌刀、铁斧、骨朵，一下子就凿在了队伍中间。

    没有任何能力抵抗，这些南诏军早就卸甲亡奔，根本抵抗不了这些铁甲军。

    在几个军中知名的武士先后被唐军阵斩后，这些南诏军再无战心，向着西面夺路狂奔。

    可这个时候，又从西面奔出一队骑兵，头前一骑将手持马槊，先后挑死了数名南诏军，身后的骑士也纷纷用手中的横刀肆意砍杀这些溃兵。

    此时，前有敌骑，后有步甲，心中再无战心的南诏军纷纷跪地投降。

    赵怀安先是一脚把杀红眼的何文钦踢翻，然后直接大喊：

    「俘虏一个不准杀！这些都是奴隶。」

    说完，望着跪在地上少说有三四百的南诏军，赵怀安仰天大笑。

    这一战，赢！

 第五十六章 ：文通 

    当夜，保义都在寨内欢歌笑语，赵怀安亲自给一些突出的勇士赐刀，还将这些勇士单独划分为一队，号为「拔山」。

    这些武士纷纷拜倒，敬服于都将的豪气。

    此战固然涌现出诸多勇士，尤其是那王进更是武艺绝伦，但众吏士们最佩服的还是赵怀安。

    无他，为将者，身先士卒，那就是最大的魅力。

    这些人中，部分是之前的部曲，但更多的还是在双流招募的，所以很多人赵怀安都是不认识的。

    但赵怀安自来熟，热情地询问着每一个人的名字，和这些丘八开着各种玩笑。

    这些武夫们纷纷大喊高叫，为都将喝彩。

    但单纯的他们并不知道，赵怀安固然在壮好汉，但更多的还是在把都内的精锐打散抽调出来。

    如今，赵怀安有直属的背嵬、陷阵、突骑，还有如今抽调有功勇士新建的「拔山」。

    全都八百吏士，赵怀安自己就掌握了二百，还都是全都武力核心，可以说，正是这种从各队抽调勇士的方式，大大增强了他对队伍的掌控。

    这其实也是和后世的柴荣学的，这老小子就是把各藩镇的精兵抽调出来组建禁军，才提高了中央集权。

    现在赵怀安不过是站在后人的肩膀上，小试牛刀罢了。

    因为还在战时，赵怀安并没有放酒，他也是个老酒虫了，也知道这些丘八们要什幺，但现在真不行。

    别看自己取得了一点小成果了，但远远不是懈怠的时候，战争从来都是瞬息万变，今日还是赢家的可能明天就要输掉底裤出局。

    赵怀安自己不就是这样吗？他从开局一把刀到现在八百部曲，还不是靠了他几次夜袭，挣得盆满钵满？

    过去他能夜袭别人，明天就会有年轻人不讲武德偷袭他这个老前辈。

    所以赵怀安纵然再想和大伙畅饮，但还是克制住了，不过怕这些丘八有犯浑的，赵怀安还当众许诺，等战后回了成都，非得带他们所有人都去酒肆好吃好喝。

    于是，保义都上下无不叫好夸赞：

    「咱们都将是真义气。」

    是的，管酒管肉，和他们打成一片，那就是真豪义。

    这里的打成一片是真字面上的，因为但凡手里有活的武人往往都自命不凡，更不用说现在的大环境，那是万般皆下品，唯有武艺高。

    所以当初在双流招募这些溃兵、壮勇的时候，赵怀安直接插旗在众人前，旁边是摆着一箱铜钱。

    至于为什幺不是银铤？不还是因为铜钱显得多嘛。

    赵怀安告诉他们，谁能徒手击败他，不仅赏他做队将，旁边那箱铜钱也赏了。

    但很遗憾，赵怀安先后打了十个，震慑全场，各个伏地，老实乖顺。

    要是以前，赵怀安绝对不会这样粗暴，而是会用人格魅力慢慢折服这些人。

    但可惜，在大唐的时间虽然没不长，却深深改变了赵怀安的行为模式。

    他明白，这些丘八就信这个！

    酒肉、钱、女人、前途，各个不能少，少一个没准就半夜砍你的头。

    说个别人不知道的，自这些溃兵丘八们编在了保义都后，他都是让几个门徒、义子轮番睡在帐篷里。

    甚至，这赵大还和老六换了席子，让老六睡在了自己的榻上。

    是的，赵怀安狗起来，真不是个东西。

    但只有这样，他才能睡得安心。

    这些溃兵为何骄横？还不是因为他们觉得自己拳脚在手，有道理？

    行，既然这些人就认这个，他赵怀安就玩这个。

    不仅拳脚，他赵大要做那个最厉害的，论道理，他赵大还是要做那个最大的。

    这些复杂心思只是在心头一转而过，看到老六再一次去上厕所，赵怀安大声调笑：

    「兄弟们，回成都，给你们六爷寻两幅腰子，男人要硬！」

    众丘八哈哈大笑，在篝火边大喊起哄：

    「六爷，要硬！」

    空气中弥漫着快活的气味，只有咱们老六脸黑得大骂「瓜怂」！

    于是，丘八们笑得更欢乐了。

    ……

    翌日的时候，金马寨内的保义都吏士们终于看到了双流过来的唐军。

    只是和赵怀安认为唐军得胜时不一样，这些出城的唐军反而有点灰头土脸的样子。

    正当众人惊疑时，忽然有一队唐军转道直向金马寨而来。

    再然后，一个自称是神策军队将，叫宋文通的人请求见赵怀安。

    赵怀安纳闷，自己和神策军也没熟人啊？和李师泰他们吃酒时，也听他们说过这些神策军，这些人不是四年前入援成都的那批，而是护送监军使周从寓入成都的扈兵。

    那也是赵怀安第一次知道，那些太监们到了地方上竟然还有兵权，怪不得三巨头呢。

    但人李师泰是这样评价的：

    「屁的天子亲军，这些年大仗哪个不是咱们这些中原藩镇打的？那些长安老爷早就烂了，也就是西北那些个军镇还有精兵。」

    赵怀安没见过那些神策军，只能听李师泰这幺说，但不管怎幺样，人家有背景肯定是不争的事实吧。

    于是赵怀安把陈法海喊了过来，这老小子就是出自神策军的。

    但当赵怀安问陈法海，听没听过宋文通这幺一号人，陈法海是直摇头，他告诉赵大，神策军中哪个不是累世将校，都是世世代代的，而他真就没听过宋文通这幺一号人。

    听到这个，赵怀安警惕心提了起来，难道那姓宋的是哪个胆大包天敢假冒神策军，跑他这打秋风了？

    想到后世那幺多假扮大领导秘书，招摇撞骗的，赵怀安心里就疑了三分。

    他让人将宋文通领进来，准备好好「招待」一下这个大唐老祖宗。

    ……

    这边赵怀安正吩咐赵六他们，听他摔杯为号，然后就冲进来将这姓宋的给绑了。

    那边，牛礼就跑过来说，宋文通一个人上了吊篮进来了。

    赵怀安在大帐等他，没一会牛礼就领了一个红抹额的健壮汉子进来了，只第一眼，赵怀安就一惊，眼前这小子竟然有他赵大八分帅气，真英气十足啊。

    人家进帐了，但咱赵大依旧坐在马扎上，丝毫没有要起身的意思。

    这宋文通倒是不慌不忙，也没有一丝尴尬，反而郑重向赵怀安拱手下拜：

    「见过赵都将。」

    然后不等赵怀安说话，此人就开始攀关系：

    「早就听李师泰他们说，呼保义赵大，身姿雄壮，豪迈气魄，今日这一见，却不像这幺回事啊。」

    赵怀安一听这人说到李师泰，一擡眉，暗道：

    「这骗子功夫还做得挺深的啊，都认识老李？」

    赵怀安什幺人？本就是人情世故的老油子，这会听这个宋文通一副纵横家的口舌，撇撇嘴，哼道：

    「哦，如何？让宋君失望了？」

    却不想宋文通连连摇头，竖着拇指夸赞道：

    「此言差矣，而是那李师泰所言不过说了赵都将六分颜色气魄，实在是百闻不如一见啊。」

    赵怀安生硬地挤了一下嘴，对眼前的宋文通有了一点认识。

    这小子长得帅，还这幺会给情绪价值，要不是个骗子，绝对前途无量。

    正当赵怀安不想再和这人费功夫，准备摔杯时，却看到那宋文通竟然从怀里掏出了自己的传符，然后递了过来。

    赵怀安下意识接过，发现传符上竟然真的写了「左神策军队将宋文通」。

    这下子赵怀安起身了，忙拉着宋文通坐在了床榻的另一边，真挚：

    「老宋啊，你来我军中有何贵干呢？」

    见赵怀安这般前倨后恭，宋文通显然没习惯，愣了一下才直接了当：

    「赵都将，末将是想请赵都将帮一个忙，不知道你这边可否有多余的南诏首级，能否转我一些。」

    赵怀安依旧在笑，只是笑得有点干了，之前还握着人家手臂的手也缩了回去。

    他假意为难：

    「哎，老宋啊，我这的确有不少首级，但我这也要上交立功啊，我那些弟兄们风里来，雨里去的追随我，不就等我给他们请功嘛。」

    但赵怀安把手缩过去了，对面宋文通却一下子抓了过来，同样恳请道：

    「赵都将，那李师泰常称赞你急公好义，是真解兄弟烦，好哥哥，这一次是弟弟求你，就帮弟弟这一次。」

    说着，宋文通双眼通红，开始讲述他们神策军的苦楚。

    原来之前双流围城，那监军使周从寓竟然是个勇的，说要带着他们百十名神策军进双流，亲临前线。

    最后周从寓是被他们好一顿劝才劝住了，但却给宋文通这帮神策军一个难题，那就是他自己可以不去，但神策军作为天子亲军，只要能进入双流，必能振奋士气。

    于是，宋文通他们傻眼了。

    就这样，神策军就被派到双流附近伺机进城。

    但宋文通他们哪敢进啊，这些天就在附近乡野躲避，本还想着找个由头撤回去，却不想南诏军竟然撤了。

    于是，这些人心里活泛了，想搞点南诏人的首级好回去报功。

    他们在附近听一些乡人，说金马寨这边的唐军好杀了一顿南诏军，然后就想过来打点秋风。

    而宋文通一过来，发现这金马寨里的军队竟然是「保义都」，于是这才想起来之前和他们吃酒的李师泰，说过这军的都将叫赵大，是个实诚人。

    所以，这宋文通就和他们都将请令了，自告奋勇进来和赵怀安「打秋风」。

    宋文通在说，那边赵怀安越听越古怪，他砸吧着嘴。

    不是，宋老弟，我们这第一次见面，你就把这种事说给我听，这合适吗？

    还有，宋老弟，谁给你的错觉，觉得能在咱赵大这里打秋风？

    乖乖，这宋文通长得不赖，可惜是个傻子。

 第五十七章 ：神策（求追读） 

    宋文通在那边赤红双眼，委屈哭诉，别说，还颇有几分味道。

    赵怀安连忙甩头，将手不动声色地抽出，为难道：

    「宋老弟啊，不是咱赵大不愿意帮你。而是这一颗南诏军的首级，就是三匹布，更不用说那些武士们了。你我情分再大，也不能和我八百兄弟那数千匹布相比啊。」

    却不想，宋文通一听到这个数字，瞠目：

    「赵都将，你这竟有数百首级？」

    赵怀安小嘴一撇，暗道这才哪到哪啊，要不是之前打得保守，让前面那拨南诏军跑了，光昨日傍晚那次出击，就得有二三百颗脑袋。

    忽然，宋文通大手一挥：

    「不就是数千匹布嘛，好哥哥，你不差事，咱神策军就不差钱。不用别人答应，我这边做主，就用千匹布换哥哥这边百颗南蛮首级，如何？」

    赵怀安还没说话，那宋文通又加了一码：

    「不仅如此，好哥哥，要是你卖我二百级，我直接给你二千五百匹！」

    赵怀安一愣，自己这没吭声，这宋老弟就开始加价？那他还是别吭声了。

    果然，宋文通见赵怀安还不吭声，一咬牙，又张出两根手指：

    「这样，我与赵家哥哥一见如故，我这边再做主，你卖我三百级，我这边给你三千五百匹，如何！」

    赵怀安一听这数字，暗骂：

    「这小宋竟然还和咱玩心眼子，妈的，把咱老赵当不会算数的大傻子了。这人奸！」

    但他估计一颗首级13匹布已经算是对方底线了，于是直接开口：

    」小宋，哥哥和你也一见如故，这样，一家人不说两家话，你拉过来四千匹布，我这边空出来的三百颗首级，你都拉走。「

    赵怀安话说完，对面宋文通显然是深吸了一口气，最后还是挤出笑脸：

    」好哥哥，真是痛快，好，四千匹就四千匹。一会我就让兄弟们来拉。」

    赵怀安皱眉：

    「老弟，咱这边一手交布一手交货，你不会想空口白牙就从我这套三百级首级吧。」

    这一下宋文通倒是愣住了，他没想到对面这个赵大竟然是个棒槌，但有求于人，也只能耐心解释：

    「好叫哥哥知道，这四千匹布多大物件，谁能随身带着。但哥哥别怕，就算别的军讹你，咱神策军也不会，就成都，光我们神策军的捉钱馆就三五家，别说四千匹布，四万匹，也不过是等闲。」

    一开始赵怀安还不知道这个捉钱馆是什幺，听了宋文通解释，才知道竟然是放高利贷的。

    这下子赵怀安更咋舌了。

    乖乖，这神策军是当兵的还是搞金融的啊。

    这边，宋文通那边就掏出了几张捉钱券，上面都是成都几家大寺庙的押印，他留了一张作为押金，然后让他先带几十颗回去交差。

    后面再让上官勘验了，再交易后续的。

    赵怀安点头，觉得没甚毛病。

    正当赵怀安准备喊老六进来布置一桌席面时，这宋文通竟然又问了句：

    「赵家哥哥，不知道愿意和小弟挣一份大钱不。」

    一听是搞钱，赵怀安浑身兴奋，忙拉着宋文通，让他细说。

    然后宋文通就说，他们这次来成都，除了是护送周老公上任监军使之外，其实也有一份私活。

    那就是要来成都找一批商人采办一些大木，用做皇家营造，所以就问赵怀安愿不愿意跟他们几个干一把。

    赵怀安奇了，你神策军这幺杂的吗？又是放高利贷，又是皇家采购的，合著就是不打仗什幺都干？

    采购能挣钱，但赵怀安有点看不上这点钱，毕竟到时候要回款都要猴年马月呢。

    但这宋文通却神神秘秘说道：

    「我的赵家哥哥哎，天底下哪有比咱这生意还好做的？」

    说着，他就给赵大介绍了他们神策军是怎幺搞钱的。

    原来他们这些神策军跟着监军使到了地方后，直接假冒皇家商人，以为皇家采购的名义，在地方上敲诈勒索中纳之物。

    而这些东西呢，直接会在地方上变卖，然后再购一批劣质的，以次充好，卖给朝廷的度支。

    而朝廷的度支和盐铁长官基本都是要靠神策中尉做靠山的，然后皇帝本人又很少看这些中纳之物，所以直接就能从朝廷那边骗下补贴。

    这还算是比较靠谱的一些神策军了，有些更狠的，直接就是中纳大木。

    这些人从朝廷那边以购买大木的名义先支出大钱下来，然后装模作样在地方上采购，最后呢，找一批人在路上抢一把，然后就说大木丢失了。

    这才是狠的，是真正空手套白狼。

    而这宋文通喊赵怀安合作，其实就是让他做那个黑手套，假扮山棚或者南诏军，去抢大木场。

    也正是为了显示诚意，这宋文通还和赵怀安交底：

    「本来咱们神策军这活啊，因为弄得厉害，在文宗的时候就停掉了，朝廷都不采大木了，但现在圣上即位，新朝新气象，自然要营造法式。而川西大木最是出名，所以又令度支到成都寻大木采购了。」

    「所以，赵大，这事板上钉钉的，你只要按着咱们交待的，到那地方烧一把火，别说四千匹布，就是再多十倍，那也不是不行。」

    赵怀安并没有第一时间拒绝。

    因为这宋文通说得再真真的，都不能回避一个问题，那就是他在神策军的官职太低。

    他赵大不是什幺大唐的忠臣良将，也没有给李家人省钱的想法，做不做黑手套，他并不是那幺在乎，毕竟搞大钱嘛，做一做黑手套不寒碜。

    可赵怀安可以和那位监军使周从寓合作，却不能和宋文通合作，因为后者的风险太大了，谁知道这小子有没有靠山，能不能压住事？

    要是这就是他们这一小撮人搞的私活，他赵怀安才不愿意掺和呢。

    人家朝廷的度支搞不定中尉大佬，还搞不定你个宋文通嘛？所以风险太大，不划算。

    但赵怀安也没有直接拒绝，而是岔开话：

    「小宋啊，哥哥就这幺个家底，生意不是这幺做的，这大木的活咱们后面再说，先把眼下的顾了，这生意都是从小到大，只要咱们这一笔舒心，那还没以后呢？」

    宋文通点头，也不提那个大木生意了，开始和赵怀安聊了一些长安的趣事。

    然后也是这个过程中，赵怀安才知道眼前这个宋文通竟然不是老神策子弟，人四年前还是博野军的士卒呢。

    啧啧，这小宋挺会进步的，一外乡人到了盘根错杂的神策军，竟然四年就能混到参与这种事。

    看来要和这个宋文通好好处关系。

    想了想，也当是投资宋文通了，赵怀安忽然开口：

    「宋老弟，你叫咱一声哥哥，那咱这个哥哥的就不能不表示。这样，我自己单独予你四十级南蛮首，如果你要俘虏的话，我这边可以再给你二十口。不知道能帮你不。」

    此时宋文通眼睛通红，再次握住赵怀安的手，激动得不知道说什幺好。

    赵怀安拍了拍宋文通，笑道：

    「没事，谁让咱们兄弟一见如故呢？」

    宋文通再忍不住，动容：

    「好哥哥，不知今年多少岁了。」

    赵怀安摸着自己的胡子，骄傲道：

    「不小了，过了二十，快奔三了。」

    这下子，宋文通愣住了，真是深深吸了一口气，才憋出一句话：

    「兄长，我二十二了。」

    赵怀安也傻眼，没想到这个小白脸竟然比自己还大一岁，但他脸皮厚，硬生生刺破这份尴尬，笑道：

    「没事，咱们各论各的。」

    这下子，宋文通沉默了，好半天，才喊了一句「好哥哥」。

    然后赵怀安就笑得更大声了。

    别说，这小宋脾气对他。

    ……

    赵怀安看了一下天光，觉得事都聊得差不多了，也没必要留小宋在营里吃饭。

    于是，体贴他：

    「老弟，我让人先给你点四十颗首级，你先带回去。后面没问题，咱们把货都清了。」

    说着，赵怀安还他着想：

    「赶紧回吧，可不能让外面的神策军兄弟们等急了。」

    此时的赵大并不知道，宋文通进了营后，半天没声响，外头的神策军痞子们早就等得火冒三丈。

    要不是顾忌已经进了营的宋文通，早就在外头骂了。

    宋文通连连说好，感激这位好大哥的体贴，但在临走时，像是才想起来一样，问了赵大一句：

    「对了，好哥哥，你这边要是差钱，也和我说，看在兄弟情分上，给你三分息。」

    赵怀安脸上的笑容凝固了，连忙假笑：

    「不了，不了，我这本小花费也小，再说，这不刚和你们神策军做了买卖，这钱暂时不差，不差的。以后还有这样的活，再来找咱，你知道的，我赵大实在人，办事公道的。」

    宋文通连连点头，最后才和赵大依依惜别。

    看到宋文通终于要走了，赵怀安忍不住松了一口气，正想拿杯子喝水，忽然袖子扫了一下，杯子当即摔在了地上。

    那宋文通本已经走到了帐幕边，听到杯子掉地的声音，骇得脸色煞白，扭头就喊：

    「好哥哥，这是咋了。」

    他妈的，这戏码，他们神策军太熟了，此刻宋文通是真的魂都骇出来了。

    这边赵怀安还没来得及说话，外头赵六和狗腿子陆仲元，就带着一帮背嵬冲了进来。

    然后在宋文通哭喊中，把他摁在了地上，用绳子绑了。

    而宋文通脸被埋在地上，依旧不死心，向着赵大挣扎大喊：

    「哥哥，好哥哥，这是误会啊，误会啊。」

    赵怀安的脸也很呆，他努力挤出笑脸，走到宋文通面前，笑道：

    「宋老弟，我说这是误会，你信吗？」

    没有任何犹豫，宋文通哭喊：

    「信的，信的，弟弟真的信的。呜呜呜，哥哥，饶命啊。」

    这一次，小宋是真的哭了。

 第五十八章 ：发赏（求追读） 

    经过老赵和小宋一番和睦谈话，双方充分沟通，解开了误会，进一步加深合作。

    但当赵怀安亲自将宋文通送到寨门时，看着踉踉跄跄离开的宋文通，赵大还是忍不住担心起来。

    这次是不是吓惨了这个宋文通？

    想到这里，赵怀安忍不住又瞪了一眼赵六。

    赵六看到了，努了努嘴，在心里腹诽：

    「这赵大现在咋那幺爱瞪眼？哎，赵大官做得大了，但兄弟感情是淡了啊！想当日，不是咱老六，赵大能……，哎，不提了，感情淡了啊。」

    赵怀安要是知道赵六这想法，非得再捶他一顿不可。

    不过虽然觉得有点对不住人宋文通，但赵怀安并不觉得那最后的小插曲能影响到这场交易。

    说白了，相比于那些首级，宋文通的个人荣辱似乎并没有那幺重要。

    ……

    而果然，当宋文通回去后，那些神策军也没什幺幺蛾子，倒真的老老实实跟赵怀安做买卖了。

    其他人也就罢了，像陈法海就是老神策军，见这些神策军那幺守规矩，简直是惊掉了下巴。

    他们神策军能抢钱就不会去挣钱？作为长安最大的暴力集团，上面又有中尉老公们罩着，简直是吞金蛤蟆，坐地虎。

    长安最富裕不过两市，但他们神策军就能自己去市场上征收各种杂税。

    你以为你小商人，不去长安卖东西不就免于盘剥了？但对不起，逃过长安的刀，还有畿内各神策军镇的刀。

    随便一个路口桥津，这些神策军就敢设卡，人走要给钱，货过要抽份，甚至连只猪过去了，都要留一条腿下来。

    他们神策军就是这样的底色。

    所以当陈法海看到外头那些神策军这幺老老实实做生意，还明显是亏本做生意，他才吃惊。

    那一刻，赵怀安在陈法海心中，有三层高楼那幺高，这背后关系得上天啊。

    但陈法海哪里知道，那些神策军之所以老实合作，除了那位监军使周从寓的确对他们严格，另外一个很重要原因，就是赵怀安现在的威名，比保义都这些人以为的都要大。

    这些人这些日一直在金马寨坚守作战，所以不清楚现在双流的风评。

    现在军中提到赵大赵怀安，除了那句「呼保义」之外，心里更多的是一份复杂和佩服。

    当时情况多幺危急，南诏军浩荡东进，而双流城内藩内外诸将哪个不是武名卓着的悍将？但就是没一个敢出城守寨的。

    但人赵怀安不仅主动领了这样的任务，还打得真的好。

    他们在双流城内的时候，城内也组织过几波陷阵队出城袭扰南诏军，但战果都不大。

    然后第二天这些人就看到什幺？

    看到西面出现了敌军溃兵，逶迤溃进了城外大营，然后这些人就被赶到城外壕沟砍了头，血流了一地。

    最后呢，就是数百根竹竿顶着首级，一支南诏军就急匆匆地杀往了西边。

    此时，城上的人哪里还不知道人家赵大肯定是在外面打胜仗了。

    即便再瞧不上赵怀安土鳖身份的藩外武士们，也不得不感叹一句：

    「赵大不愧是我淮西豪杰，非是蜀中人物。」

    你看，这会赵大又成自己人了。

    一个人的威望有时候就很直接，就看你能不能成事，能不能为他人所不能。

    一旦一个人在别人的心中总是那种，临危受命，挽狂澜于既倒的。平时可能还看不出，可一旦危难，大伙下意识就会指着这人拿主意。

    如此，权力自然向这样的人靠拢，这番道理古今中外，概莫如是。

    而现在赵怀安就有点这个味道，前后两次大战，这赵大都为他人所不能，行他人不敢为之事，端是一豪杰好汉。

    对于军中的这些风评，那些神策军如何不知？他们本来随监军使到各个藩镇，就是要采访藩镇风评，好及时传回长安。

    这也是中晚唐后，外放的监军使和神策军的固定任务了，真当他们来就来捞钱的呀。

    当然，出差的时候谋点福利，这点人之常情，纵然是圣天子都能体恤的。

    所以，这些神策军们很容易就判断，这赵大用不了多久就能在成都混出来，到时候上头有背景，下面有一帮能打的部队撑着，在成都也是个人物了。

    而他们神策军要发财，就要和这些地方人物关系搞搞好，毕竟他们基本盘在京畿。

    对于其他地方，人家要是卖天子几分面子，他们神策军还能狐假虎威一下，要是当你天子是个屁，那他们也是屁都不如。

    所以，当赵怀安看到宋文通的时候，觉得奇货可居要小小投资一下，那这些神策军同样如此，看到赵大这样的扎势人物，也决定小小的投资一下。

    是的，几千匹布的大钱，在他们这些神策军眼里就是小小的投资。

    毫不夸张的说，就这会在金马寨外头吹风的这些个神策军，哪个不是分分钟上万绢布的大生意？

    他们是真心投资赵怀安。

    这人扎势得很。

    所以这笔生意，他们神策军投了！

    当然，有一个不是太正经的消息也在军中有流传，说这赵大壮阔长大，宋使君素爱之，所以三日一小宴，五日一大宴，嘘寒问暖，给衣赐金，宠爱尤慎。

    虽然他们这些神策军不太觉得赵大这样的昂臧汉子会做这等卖沟子的事，但万一呢？

    反正不管怎幺说，这赵怀安奇货可居！

    ……

    可惜啊，赵怀安并不知道自己在军中复杂的风评，也不知道自己刚刚放走了一群天使投资人。

    此刻，他目送着这些豪爽走人的神策军傻钱，捏着手里的四张钱契，心里大爽。

    他赵怀安来了大唐快三个月，靠着自己的努力，终于成有钱人了。

    他现在手里的四张钱契，每张都是成都大慈寺画押的五百贯钱契，

    大慈寺赵怀安听鲜于岳说过，是成都最大的寺庙，占了成都东城的快一半的面积，平日僧众万余，放在天下都是一等一的大庙祖庭。

    赵怀安知道这会的寺庙不纯粹是念经，什幺买卖土地，公证，放钱，典押，只要能挣钱的生意都做。

    这倒是和那帮神策军挺像的，除了不修善，其他都干。

    而赵怀安手里的四张钱契就是二千贯，这四张麻纸是多大的钱呢？

    光成都的大宅就能买十套，去养门客武士，能养一百人一年。

    可以说，赵怀安前后两辈子都没挣过这幺大的钱。

    此刻，赵怀安再无法按捺住激动，扭头对赵六等人道：

    「将兄弟们都喊到大营，我赵大要给弟兄们发赏！」

    是的，他赵大前脚挣到钱，后脚就和兄弟们分，就是这幺大气！

    赵六他们高兴大吼，纷纷簇拥着赵怀安登上了点兵台。

    而各队将把头也纷纷把麾下吏士们喊了过去，七百多号人都挤在营内，各个把脖子伸得老长，脸上是化不开的兴奋。

    都将要给大伙发赏啦！

    他们可太喜欢这位都将了，跟着赵大走，有酒有肉不说，还时不时来几次团建，甚至还动不动给你发奖金。

    这样的领导，你受得了？

    ……

    赵怀安意气风发，看着自己拉起的队伍，豪迈大喊：

    「兄弟们，咱们话不多说，发钱！」

    说着赵怀安就让背嵬他们将后头的竹筐都擡了出来，数十筐里面装了一千多贯铜钱，除了这段时间上头发下来的饷，还有之前溃退路上「捡」到的八百贯钱。

    满满当当、金灿灿的铜钱充斥在眼前，一众武夫吏士们鼻息粗重，心情摇曳。

    相比于抽象的数字，还是这些东西最有画面冲突。

    赵怀安开始发布犒赏条件：

    「俘斩贼都头，赏绢百匹，钱百贯；俘斩贼将头者，赏绢五十匹，钱五十贯；俘斩贼府兵、长行，赏绢十匹，钱十贯。不在此列者，亦有出战赏，人皆获绢两匹，钱一贯。」

    此言一出，众吏士欢声雷动，只因为这份赏赐太丰厚了。

    目前绢布这些需要到了成都后才能兑换，所以赵怀安决定先给各有功的先赏钱。

    于是就发生了这样一幕。

    各军士跑回帐幕中，从包裹、竹筐里面抱出一节节首级，这是他们之前几次出战斩下的，现在要作为报功的标准。

    这些人按照各队序列站在营地内，王铎则带着几个书手开始勘验首级。

    别觉得他们都是和南诏军作战，这些首级就没问题了。

    要是不检点清楚，这帮杀胚能从战死的同袍那里，取下首级充作军功，你信不信。

    王铎在军中多年，武夫们什幺品行，他还不清楚？

    果然，这边刚勘验到一半，王铎旁边的一个书手就发现问题了，此人拿着毛笔，对着一个黑黝黝的大汉，摇头：

    「你说你斩了十三人？但你这边只有两颗首级，其中一颗还是被砍得分辨不清，这如何能信？」

    说着，这刀笔书手就要给这军汉记功一首级，但这却惹恼了对面。

    这黑粗汉也是个强人，一拳就顶在了那人心窝，大骂：

    「吃屎不你，乃公在战场手杀十数人，要受你这刀笔羞辱？」

    说着，这人就要再打这书手。

    很快这边的混乱就引起了点兵台上赵大的注意，他皱眉，将胡弘略喊了过来。

 第五十九章 ：拿捏（求追读） 

    胡弘略过来时，赵怀安指着那吵闹的黑厮汉，问道：

    「这人你队里的？」

    胡弘略远远一看，忙请罪：

    「都将，那人叫韩琼，是巴中那边的，此前为盗山中，后投咱们川西，为人蛮狠勇鸷，是个能打的。」

    赵怀安琢磨了一下，问道：

    「多能打？」

    胡弘略看那边真吵越来越大，有心遮护，解释了一句：

    「这黑厮有个诨号，叫韩鹞子，此前夜袭，我亲自见到过，这人手杀三人，先行破阵，虽然不知道有没有杀十余人，但肯定不是一首级功可定的。」

    胡弘略说完，小心瞧着赵怀安，见看不出都将表情，又找补了一句：

    「不过这人桀骜，打压一下也是好的。」

    赵怀安哼了句：

    「此等好汉，打压个屁？」

    说完，赵怀安亲自走下了营地，众人纷纷给他让路，但跟多好事的则跟在赵怀安身后，想看看热闹。

    他们也想看看，他们这位都将是怎幺解决这件事的。

    军中武人没有一个不讨厌这种刀笔吏的，他们在前头卖血卖命，在他们手里就是简单一笔，扣这个扣那个的，端是可恨。

    当然，他们在前头是否真的卖血卖命，那就是另外一回事了。

    反正，刀笔吏，该杀！

    ……

    当赵怀安走近时，那韩琼正被同伙的给拦住，所以没有再揍人，但依旧对那个刀笔吏破口大骂。

    而这刀笔吏被这群武夫们一围，脸色涨红，但依旧还是梗着脖子，坚持。

    那韩琼在看到赵怀安来了，嘴上开始变着骂了：

    「弟兄们在前头打生打死，你算什幺东西，也能定咱们的功，咱今个别说是报了十三人，乃公今个就是报三十，三百，你都给乃公记上，但凡敢说个不字，把你屎打出来。」

    赵怀安嘴角咧了，面无表情地走到了两人之间。

    他环视了一圈，看向韩琼身边那些个同伙的吏士，轻声问了句：

    「你们谁能给韩琼佐证？」

    赵怀安的凶名还是传遍军中的，之前他们这些双流招募的一波，其中刺头的早就被赵怀安收拾一遍了，所以真没有几个敢在赵怀安面前炸刺。

    但偏偏这个韩琼是个后来的，还自负武勇，不服气当了一个大头兵，所以闹出这份事端来。

    所以此刻他们同伙的哪有几个敢给他佐证？

    那边韩琼一看这情况，急了，回头大骂：

    「你们啥意思？乃公杀敌的时候，你们不在？嗯？意思我前头杀，你们后头捡人头？」

    韩琼越骂越激动，他万万想不到，这袍泽兄弟的感情就这幺脆弱？

    但赵怀安听出味道了，合著，这韩琼真的杀了十几个南诏兵？

    他看了看那些低头的，转头问向了那个刀笔吏：

    「小薛，军中这种情况如何记赏？」

    这小薛，全名叫薛沆，是双流一个私塾先生的儿子，因被溃兵劫掠，就活下了这一个，之前就在双流城南窝棚乞活，后来赵怀安在城内募兵，此人因识文断字，被编进了王铎手下做了书手。

    这薛沆见都将问了，忙回答：

    「杀敌数与首级数对不上时，多由军中袍泽佐证，然后自叙战斗过程，如有其他甲械缴获，亦可行。」

    其薛沆也不是不知变通的，他一个记功的，干嘛要得罪这些兵痞子呢？所以你多一个两个，只要袍泽们帮忙佐证，他记了也就记了。

    但这韩琼，张口就是十三个，他这记几十号下来，没一个有这幺多的，他只要报了，他的上司王铎一定会找他问话。

    他非常清楚上司的为人，用一句「性刚而锐敏，智略过人」来形容，再合适不过了。

    这军中记功、钱粮一应事的猫腻，没有一个能逃过他的眼睛的。

    所以这斩首十三级的功赏，他薛沆万万是不敢记的。

    赵怀安听了这话，扭头又问了一遍那些队伍里的人：

    「这韩琼说自己杀了十三个，你们谁不同意？」

    前后两个不同的问法，这些人也琢磨明白都将的意思，于是再次低头，没人出言反驳。

    其实也不用反驳，因为他们也知道，这韩琼就算没杀了十三个，七八个也得是有的，毕竟都是一个伙的，袍泽在战场上的情况如何会不知道？

    这边韩琼看同伙的袍泽们这番表现，哼了一句，没有再说话。

    他也不傻，知道都将是要护自己，所以也不愿意这会找事。

    果然，赵怀安见没人出来佐证韩琼是伪冒军功，就对薛沆道：

    「小薛，现在他们同伙的都出来佐证，刚刚他的队将也给我说了此人的情况，是个好汉子，这军功就按十三级来记。」

    大领导都这幺说了，他薛沆哪还不明白说什幺呢？

    于是叉手下拜唱喏。

    正当韩琼嘴角上扬，自鸣得意时，忽然又听到赵怀安对他说了一句：

    「小韩，你刚刚是不是动手揍人薛沆了？」

    韩琼连忙摇头解释：

    「没有，都将，卑下只是轻轻推了一下他，不，是碰了一下。」

    赵怀安嗤笑，问了句：

    「哦？要不要我再问问别人？看谁来给你佐证一下？」

    刚刚赵怀安翻云覆雨的样子，他韩琼才看到，哪还敢多解释，只能低头。

    赵怀安看这韩琼虽然低头，但眉眼依旧那副桀骜的样子，笑道：

    「可以，你先动了手，我本要罚你十鞭子，但我听你队将说，你很能打嘛！」

    韩琼这个时候才不装低眉顺眼了，擡头自矜了句：

    「都将谬赞了，卑下不敢谈勇，但能杀人，当日也是以拳勇得隶兵籍。」

    赵怀安笑了笑，让大伙都往后退，给他和韩琼空出个圈来。

    随后，他将身上大氅解下，递给了旁边的薛沆，让他帮忙拿着。

    后者受宠若惊，双手捧着赵怀安的绛色毛大氅，退到了一边。

    赵怀安伸出手指，指了指韩琼：

    「小韩，我不欺你，只要你能打我一拳，不仅刚刚鞭子免了，我还个人发你十贯钱。但做不到，不仅这鞭子你要受，我这顿打你也躲不了？可敢来？」

    韩琼这巴中人的匪性上来了，当着这幺多人的面被拿捏，别说赵怀安只是个都将，就是天王老子当面，也是先打了再说。

    于是，韩琼二话不说，跳起来就对赵海安打出左直拳。

    这人的确练过，正常人是很难下意识打出直拳的，因为这需要大量的训练才能习得。

    反而更多人下意识出拳都是威力看似很大的摆拳，但可惜他们用出来，破绽百出。

    可也就是这样了，当韩琼一直拳打出时，赵怀安整个人下潜，头微微避开中线，然后右手的大摆拳，在韩琼出拳的同时，砸在了他的下巴上。

    可出乎赵怀安预料，这韩琼在受了自己的一记大摆拳，竟然还能站着。

    这下巴有够硬的，不，是这这韩琼骨头有够硬！

    是个汉子！

    但吃了赵怀安这拳后，韩琼已经短暂的失神了，整个人都在踉跄。

    看到这情况，赵怀安没有丝毫怜惜，上去又是一记左摆拳，直接把韩琼打昏了过去。

    看到赵怀安如此凶悍的样子，周围人齐齐吸了一口气，然后就看到赵怀安从薛沆那边接过大氅，再次披上，给众人说了句：

    「等这韩琼醒了，抽他十鞭，然后让他到背嵬报导。」

    看着还在发呆的众人，赵怀安咳嗽了一声：

    「都愣着干啥，继续发赏！」

    然后，赵怀安就走了，重新登上了那点兵台。

    此刻，他踞坐在马扎上，如同一个牧羊人在环视在场的群羊，在赵怀安眼里，这些晚唐武夫就得这幺训。

    还是那句话，既然军中信拳头，那他赵大就做那个最大的拳头。

    而效果很显着，再没人敢在下面高喊着，说什幺「乃公」、「把你屎打出来」这些跋扈话了。

    大赏就这样接着进行下去了。

    ……

    等各方功赏都报上来后，王铎急匆匆的跑了上来，脑门上肉眼可见的汗涔涔的。

    见左右无人，王铎忙和赵怀安说道：

    「主公，全都的功赏报上来了，算下来，咱们现在倒欠一千五百贯！」

    本来还智珠在握的赵怀安，听了这话，险些从马扎上跳起来，也就是下面都能看到他，他才硬生生忍住了。

    他将王铎拉回来，小声皱眉：

    「这一千贯都发出去了？还欠一千五百贯？」

    却见王铎补了一句：

    「主公啊，不是这千贯钱啊，是算上之前和神策军做买卖的两千贯，两个加一起，咱们还倒欠了一千五百贯。」

    赵怀安这才倒抽一口冷气。

    然后王铎就和赵怀安算了，其实首级赏倒还好，因为前后两次出战，真正杀敌的只是前头的那些勇士，大部分实际上是没有战果的。

    但坏就坏在，赵怀安还给全体吏士发了一笔出战赏，那是每人绢两匹，钱一贯，换算成钱，一人就有两贯。

    在场出战吏士有八百，此战折损了三十四人，但剩下的加起来也有接近一千六百贯了。

    所以赵怀安那点钱，看似多，但就这一笔下去就干没了。

    此刻赵怀安是心疼得恨不得抽自己嘴巴，但看着下面一众吏士兴高采烈的样子，他面上还就只能装阔，他还「教训」起王铎：

    「老王，你就是眼皮子浅。这叫千金散尽还复来，我这叫赢得人心。」

    王铎连称是是是，但却问了赵大一个尖锐的问题：

    「主公，剩下的赏钱咋出呢？」

    赵大不语，只一个劲在拿捏胡须。

 第六十章 ：营商（求追读） 

    赵大不说话，但王铎却不能视而不见，继续追问：

    「主公，那咱们剩下的钱怎幺出？要是欠了这个钱，怕要出祸啊。」

    这王铎老于军中了，哪里不知道欠这帮丘八赏钱的后果？此刻，别看他在赵怀安这边镇定，其实后背都是汗。

    赵怀安想了想，也知道事情严重性，只能将最后家底托出：

    「没事，没事，老六那边还有点钱，一会你去找他，把事情说得严重一点，让他把剩下的补了，要是还欠，就等后面上来的随军商人，到时候把营里的俘虏卖一部分，把赏钱补上。」

    王铎这才放下了心，然后拜了下，连忙去找赵六商量后面的钱了。

    他哪里知道，此刻他的这位主公简直心头在滴血。

    他放在老六那边的钱都是之前宋建、鲜于岳，还有之前一些被解救的成都土豪们补的感谢费，这些人在到了邛州后，就和成都那边取得了联系，前后加起来给了一千来贯。

    本来这笔钱是赵怀安打算用来抄底成都房地产的，他之前听鲜于岳说，因为南诏兵锋到了双流，成都的房价大跌。

    这就让赵怀安看到机会，打算好好在低价的时候抄一些宅子。但现在，本钱都折了，这笔投资是做不成了。

    哎，亏大了，亏大了。

    这一刻，赵怀安是深刻明白，养军队到底是多费钱。

    他现在还只是发个赏赐，就一次性干光了家底，更别说日常养军了。

    所以如果没有一个稳定的补给地，想要养出忠心的部队，那是比登天还难。

    但这不得不说赵怀安的小心机了，他为何自掏腰包发赏赐呢？因为此时保义都是隶在兵册上的，所以他们的赏格都是需要上报到长安，然后由长安勘验核查后发钱下来。

    可赵怀安却自己发钱给这些丘八，就是因为他明白，当兵的甭管哪朝哪代，谁给他们发赏，他们就听谁的。

    所以这笔钱，赵怀安必须得出，而且要大出特出，正如他和王铎说的，钱不钱的不重要，重要的就是军心。

    有了这个，就有一切。

    是的，赵怀安就是这样安慰自己的，但无论说什幺都改变不了，赵怀安的心在抽抽得疼。

    不行，一定要搞一把大的，把亏的都加倍挣回来。

    此时，原先宋文通提议的那个大木买卖，赵怀安之前觉得风险大不划算，但现在也开始考虑起来了。

    没办法，养这幺一支部曲，他分分钟都在想如何搞钱。

    ……

    在金马寨又呆了两天，一些大胆的行商在知道金马寨这边有俘虏后，终于靠了过来。

    这其实也是军中惯例了，虽然军中对这些行军商旅各个恨得咬牙，但却也离不开这些人。

    他们这些当丘八的，别看外面很骄横，其实也委屈。

    比如常年征战在外，和家人聚少离多；又比如今日才领了赏钱，还没用呢，第二天就战死了。甚至一些缴获因为要行军，不得不忍痛抛弃。

    而这些痛点，那些行商统统能解决。

    你思念亲人了，行，你找军中书手写一份家书，我们给你送回去。你不是怕人死了，钱还没用完吗？行，你把钱给我，我给你寄回去。你不是缴获不方便携带吗？行，还是找我们，我们给你打包买下，免你后顾之忧。

    正是这些行商们牢牢抓住了这些痛点，所以虽然压价，但丘八们还是和他们做生意，甚至有时候还迫切得很。

    就如此刻，赵怀安就颇为热切地等待行商的到来，没其他原因，就是他赵大还欠兄弟们六百贯钱呢。

    对于这些丘八们来说，你可以跟外面人借钱给兄弟们发赏，兄弟们高兴了，就拥你做个节度使坐坐，但你要是反过来，欠兄弟们钱，那你就想想后果吧。

    所以，当第一波大胆资本靠近金马寨的时候，赵怀安第一时间将几个大行商请到了军帐中招待。

    ……

    这几个大行商都是成都几个豪族之家的，其中就有鲜于岳他们家族的行商。

    这种生意也只有他们这些大家族能做，毕竟只有家族有名誉，丘八们才敢放心把钱托他们寄回去。

    要是小行商，万一跑路了，他们这些丘八哭都没地方哭。

    但纵然是这些大行商，要是能黑也会黑，毕竟这个世道没有规则和公义，只有拳头。

    谁拳头大，就听谁的。

    赵怀安和这些人主要谈的生意就是卖南诏俘口。

    这一次他大概俘虏了三四百人，都是丁壮，其中武士都有七八十人，素质非常不错。

    但赵怀安只打算留下那些南诏府兵，这些都是南诏那边的良家子，纪律和服从性都不错。

    反而那七八十个武士，虽然战力不错，但却心思多，养不熟，不如给这些成都豪族们自己调教。

    而这些家族也喜欢这些南诏武士，甚至有时候比自己人用得更趁手，所以这个买卖他们都愿意做，不过该压得价还是得压。

    赵怀安本来还想给这些人分开报价呢，可这帮人早就私下串通好了，都是统一口径。

    赵怀安也不是不懂一些「谈判的艺术」，比如先给个难以接受的高价，然后双方一步步砍。

    但在私下里，鲜于岳家族那边的行商和他说了两个军情，这让赵怀安不得不放弃了谈价的打算。

    原来，这一次南诏军之所以忽然从双流撤退，的确是因为高骈高使相带援军入蜀了。

    但赵怀安决然想不到，这位高使相有多嚣张，多扎势。

    人家兵马刚到剑州的时候，就派遣走马奔成都，命令成都打开四门。

    当时人家南诏大军就围着双流呢，随时可能突入成都，这高骈竟然敢让成都开四门，不怕南诏军趁机杀入吗？

    所以当时就有人劝高骈，可人家来了一句：

    「吾在交趾破蛮二十万众，蛮闻我来，逃窜不暇，何敢辄犯成都！」

    然后就以春气向暖，城内数十万人蕴积城中，会出疫病，所以命成都方面开四门。

    赵怀安一开始并不能理解这种行为？

    这高骈人都没到成都，就说成都要出疫病啊？

    但之后鲜于家的这个行商给他解释了。

    原来就在本年初，高骈还在路上的时候，朝廷在得知节度使牛丛兵败白术水后，直接门下传诏，分奔高骈军中，拜高骈为川西节度使。

    自此，牛丛正式成为过去式，成都迎来新节度使高骈。

    这下子，赵怀安就琢磨出味道了。

    合著这高骈是给成都上下来一场服从测试啊，这下马威有点厉害。

    之后鲜于家的行商说了，成都那边真的就按照高骈的指示开了城，但反而吓退了南诏军。

    那些南诏军在成都的细作、谍报忙将高骈将要进成都的消息送回南诏军大营。

    而南诏军竟然真的就放弃了双流，将兵力往白术水，乃至后方的雅州一带收缩了。

    听着这些，赵怀安不免咋舌，暗道：

    「嚯，这高骈够扎势的，人都未到，光名号就能喝退数万南诏军？」

    这就是鲜于家带来的第一条消息，解释了为何南诏军会忽然撤兵，但真正让赵怀安重视的是第二条。

    行商告诉赵怀安，就在昨日，高使相的车架华盖就进了成都，然后在当天就宣布要对南诏军发起反击。

    现在军令还没有到双流，更不说金马寨了。

    所以，鲜于家就送来消息，让赵怀安早做准备，在之后的追击战中，立下殊勋，如此方能在新节度使面前获得好印象。

    赵怀安听了这话，反问了一句：

    「我此番出城守金马寨，还不能在那位高使相面前留下好名？」

    这人奇怪地瞧了一眼赵怀安，说出了这样一句让他内伤的话：

    「赵都将，人高使相这番带来了长武、鄜坊、河东诸兵，还有感化、昭义诸军也奉诏在路上，此番兵多将广，咱郎君所在的成都突将都不被那高使相放在眼里啊。」

    剩下的话，人家没有说，但赵怀安还是明白自己是被人家小瞧了。

    不，是压根没瞧见，可恶！

    不过不管人家怎幺看，整军备战才是紧要的，他赵大的实力要想扩大，就必须在之后的战事中抓住机会。

    时间紧急，赵怀安自然没有心思和那些行商们慢慢谈了，直接按照每人六十贯的价钱卖掉了这些南诏军精锐武士。

    这个价钱肯定是卖便宜的，这些南诏武士刀、弓都不弱，正常雇佣的话，一年也在十来贯的价钱，现在只要花三年多的雇佣费，就能买回去一直用。

    当然，这些人能不能被驯服，就看那些家族的本事了。

    赵怀安快刀斩乱麻，卖了武士人，然后留下了二十多个会弓马的，这些人是南诏军中的骑士，是最稀缺的资源。

    所以赵怀安将他们留在身边，就养作为骑奴，好让他们带着自己都里的人培养出一些骑士来。

    就这样，赵怀安又做了一笔买卖，成功回血三千六百贯，把欠部下的六百贯发下去后，赵大的军库又充盈了不少。

    而那些做了买卖的行商们也满意，不仅承接了保义军不少军士的家书业务，还想主动帮赵怀安的部下将钱运回大慈寺存起来。

    但赵怀安笑着拒绝了。

    开玩笑，那大昭寺能开银行，难道我赵大开不得？

    我赵大要是能抓住这些丘八的钱袋子，还怕收不住这些人的心吗？

    所以赵怀安后面打算自己弄一个军中质库，专门收储军中这些赏钱，然后用来做一些抄底房地产这些业务。

    你看看，这样钱不就又回来了？所以他说王铎眼皮子浅，这不，千金散尽不又回来了？

    就这样，赵怀安因没有军中调令，所以继续守在金马寨备武，然后就在第三天，这军令就来了。

 第六十一章 ：拔砦（求追读） 

    干符二年，春正月十二，西川节度使高骈至成都，发步骑五千追南诏。

    幕府传羽，川西诸军并外藩诸军战不利，责其出双流追击南诏兵，戴罪立功。

    而当双流那边的军令传到赵怀安这里时，他正带着全都上下过春节，吃饺子。

    是的，过春节。

    唐代的春节就是正月初一，本来应该那个时候全军就该给假还家，和家人团聚的，但谁让南诏军杀来了，保义都当时已经领了出城守寨的任务，那会还在河边挖土呢。

    现在好不容易打退了敌军，后方大营又没下一步军令过来，赵大就打算全都上下一起过个热闹的春节。

    一直以来，赵怀安都把吃饭当成非常重要的事情来对待，是提高团队凝聚力的必须手段。

    所以，赵怀安特意从那些随营商人那边弄了二百多头羊，这倒是没花赵怀安多少钱，加上一些菜蔬、不到百贯就解决了。

    这会赵怀安有钱，百贯花费眼睛不眨一下就花出去了。

    如果之前他觉得军队是吞金兽，那在和那些行军商人们交易完后，他倒是认为军队才是印钞机。

    别看之前一顿赏就花出去三千多贯，但只是卖点俘虏奴隶就基本回血了，所以只要打胜仗，那就在挣大钱。

    领悟到这份道理后，赵怀安反而更舍得给队伍花钱了，这叫投资。

    于是，当二百多头羊正烹着，赵怀安正要再唱一遍「烹羊宰牛且为乐」，忽然看到一支车队从双流方向过来了。

    带队的就是赵怀安的老熟人，那位虞候佐官任从海。

    ……

    「恭喜，恭喜，老任我当时就知你不凡，果然高升。」

    当赵怀安知道任从海从之前的佐官一跃成为虞候后，各种好话张口就来了。

    当日赵怀安算是见识过这人的狠辣，知道这种是真小人，所以场面上的东西是一点不怠慢。

    而任从海也高兴，一边摆手说没什幺，一边颇为自矜，顾盼自雄。

    说来也是运道来了，他之前的上司，也就是前虞候，因为督战不利，溃了，被杨庆复褫夺了，然后他任从海才有机会升上来。

    后来知道任从海和赵怀安有旧，就让他领了任务，来这给赵怀安发赏。

    是的，他赵怀安知道收买军心，人杨庆复不知道嘛？

    这一次，西川大兵打成这个样子，那新任的节度使高骈压根就不把他们蜀人看在眼里，几次在军会上讥讽蜀人为鼠，懦怯胆小，所以自然没什幺赏赐下来。

    但上头不给，他杨庆复却不能不发。

    尤其是赵怀安这支部队，虽然立军时间不长，却打了几次硬仗，很有潜力，所以他杨庆复自掏军中储备，给赵怀安发了赏。

    这一次，任从海过来就是送这批物资的。

    因为是过节的缘故，这批物资中有大量的酒水，都是川中特色酒水，什幺清醥酒、甘酒、鹅黄酒、乳酒、临邛酒这些。

    还有两瓮名酒，是杨庆复专门从成都买的剑南烧春、锦江春，都是成都有名的好酒。

    除了这批酒水外，就是各种织品、军械。

    成都自古就是织品盛地，各地都有名贵的织品，比如益州新样锦，赤地花纹锦，梓州、遂州的樗蒲绫，果州、阆州的重绢，梓州、陵州的鹅溪绢。

    如果不是这些都写在单子上，赵怀安都不知道绢布都能有那幺多名堂。

    和那批酒水一样，这些也分大众和特供的，杨庆复专门赏给赵怀安的是十匹鸟纹织金罗和绵州轻容，这也是历史著名的蜀锦，专门给豪杰好汉们做披风的。

    军械也是差不多，除了部分军中制式的军械，还有一些名刀、巧弩。

    有仿汉制环首刀的蜀刀，有形似鱼鹰的有孔的鱼凫刀，还有一柄蜀地有名的蒲元神刀，为百锻名刃。

    赵怀安作为武人，没有不爱刀的，所以看了单子后，就找来这柄名刀。

    果然抽刀出来，就是一泓秋水，寒芒四溢，上有铭文：

    「藏锋」。

    赵怀安见之，爱不释手，连呼「好刀」。

    那边任从海过来的时候，也在旁边说着恭维的话，人赵大现在今非昔比啊。

    不仅是忠武军的那位宋使君爱护他，现在连他们川西藩的二号人物杨帅都对此人青眼有加。

    有时候任从海也颇为嫉妒，真不明白这赵大如何能得这幺多人欢心。

    不过，任从海想到军中的传言，上下打量着八尺高的赵怀安。

    别说，就赵大这个子在整个蜀地简直鹤立鸡群，长得还周正，也确是个让人喜欢的模样。

    哎，同人不同命啊。

    赵大不知道旁边任从海在那自怨自艾，他正准备请任从海一并过节，但任从海摇头拒绝了，然后给赵大带来了中军的命令。

    即日起，赵大所部隶在中军，与杨庆复的成都突将合军，稍后与中军一起出发，对驻扎在双流以西的南诏军发起反击。

    赵怀安不敢怠慢，领了命后，就准备让弟兄们赶紧吃饭，准备拔营。

    但任从海却拉着赵怀安到了一边，私下给他说了一个事情：

    「高使相前日召黄刺史，责以大渡河失守，昨日将之腰斩了。」

    说完，那任从海就叹了一口气，带着车队返回了。

    而赵怀安则愣在那里，黄刺史就是自己的老上司黄景复了。

    老帅打得那幺好，最后却被那高骈给腰斩了，而那些屡屡奔逃的狗辈，却活得好好的，还不是因为老帅实心肠子，一战把老本打没了。

    没了兵的老帅，就成了那高骈要杀的鸡。

    那一刻，赵怀安想了很多，他看了看成都的方向，最后努力挤出微笑，进去和众袍泽兄弟们一起过节了。

    这事他谁都没说，甚至对老六都没提，谁也不知道这件事对赵怀安产生了什幺影响。

    ……

    干符二年，春正月十三日。

    休战多日的西川军并外藩诸军开始向附近被南诏军占领的据点、城邑发起反击。

    赵怀安随川西大军行动，当日破唐安附近的三处南诏军兵寨。

    此战，保义军俘南诏军六十人，缴获战马六匹，猪三十头，牛三头。

    战后，赵怀安审得，知此部南诏军为广容之南，邕桂之西的乌浒蛮，所以将之精锐武士十人编入帐下，各分管这六十人。

    此前攻寨，赵怀安发现这些乌浒蛮兵士悍勇、健壮，娴弓弩、善健走，可以补充保义都在山地作战的能力。

    之后，赵怀安又击破了几处小寨，但都只是开胃小菜，并无太多缴获。

    很显然，此时的南诏军也在收缩兵力，陆续放弃一些小的据点，开始将兵力集中在周边几个大戍。

    以赵怀安目前的实力，仍旧无法进攻这样的大寨，于是保义都暂缓攻势，等到中军的后续命令。

    南诏军的这一变化，中军那边的杨庆复也迅速做出了反应。

    很快，保义都就得到新的军令，让他与附近行动的凤翔军一并合击唐安附近最大的寨子，仙人戍。

    从这反应速度来看，咱们这位杨帅的确能力不俗。

    ……

    仙人戍为唐安城东十里，临岷江之东畔，此前一直为商道栅口，现在被南诏军作为防御唐安的壁垒。

    为了守住唐安，南诏军在城内留兵两千，在仙人戍留兵千人，双方互为犄角。

    当赵怀安和凤翔军的八百马步军合围仙人戍的时候，出人意料，寨内的南诏守军竟然打算开寨投降。

    这其实也在情理之中，本来南诏军入寇川西就只图丁口和财货，现在随着高骈带大军入蜀，那打成都肯定是没希望了。

    那还不走干什幺？

    此时的南诏军也缴获了大量丁口，牲畜和财货，诸部落正是归心似箭的时候。

    而很显然，被安排在南诏军最后面的仙人戍之军，正是最倒霉的那个。

    所以他们也没有什幺要为友军撤退卖命的想法，他们派使者缒下城寨，向外头的凤翔军请降。

    他们愿意开寨，但有一个要求，就是准许他们撤回南诏，而作为代价，他们愿意献出唐安。

    对于这个要求，凤翔军根本没和赵怀安商量，就自作主张决定同意了。

    也许对于凤翔军来说，这起势没多久的赵怀安还没资格和他一起上桌吃这顿肉。

    是的，那些南诏军和凤翔军这些老藩镇兵显然有足够的默契。

    他们实际上是拿后面的唐安作为代价，换取凤翔军放他们一条路，至于后面凤翔军杀入唐安会如何，这还用多说吗？

    自古外兵入城哪有不发财的？

    所以，当夜，当赵怀安宿营在寨外的时候，凤翔军那边忽然来人，告诉他取消了明天的攻寨计划，而是准备接收仙人戍时，他是懵的。

    在给了那个令兵一笔钱，老六又和这个关中老乡称兄道弟了一番，终于弄明白了白日发生的事情。

    得知凤翔军那边竟然私自做主要放南诏军，赵怀安气得大骂：

    「一帮虫豸，怪不得我大唐搞成这样子。」

    他赵怀安指着从这支南诏军身上发财呢，如何甘心让他们跑了？

    正当赵大烦躁时，最近颇有几分狗腿子自觉的陆仲元，贱兮兮地补了一句：

    「都将，接收城寨，还要放敌军一条路，自古以来做这种事的，哪有一帆风顺的，这过程中，要是谁哆嗦了那幺一下，你说双方会不会打起来。」

    陆仲元这话真是一语惊醒梦中人。

    妙啊！

    这老陆这个兵痞子，硬是要得。

 第六十二章 ：遏归（求追读） 

    当天夜里，赵怀安带着保义都就离开营地，来到了南昭军撤军的必经之路等候着。

    赵怀安让各队用绳子前后绑着，好不容易才全须全尾地抵达了目的地。

    可即便这样，赵怀安他们还是迷路了。

    幸亏带路的乡人给力，在天光破晓前，终于抵达到了一处土坡后。

    土坡下有一条土路，一直延伸到西河，这是岷江的一条支流，过了这条水就能返回唐安。

    在这处土坡后，赵怀安令队伍原地休息，开始补觉。

    而他自己则和一众队将们站在土坡上遥望西南的一处壁垒，那里就是南昭军把守的仙人戍。

    晨霭蒙蒙，壁垒若隐若现。

    忽然几声厚重的钟声传出，仙人戍寨门大开。

    眼尖的韩通看到了，忙喊了一句：

    「仙人戍的敌军出动了。」

    赵怀安这段时间也苦练箭术眼力，所以也第一时间就发现了。

    他点了点头，随后紧紧盯着那个方向。

    这一次他带着队伍移动到这里，是有一定风险的，保义军的编制虽然是直属于川西中军，但他个人的品秩是比那个凤翔将低的。

    而现在凤翔军和南昭军已经提了和平接收，那别管合理不合理，那就是领导的意思。

    如果南诏军与凤翔军达成合议，他赵大还主动打人家伏击，那是有过无功，因为他是在违抗军令，擅自出军。

    但赵大也顾不得许多了，反正他是不会放过这群南诏人的，要是闹起来，终究是到杨帅那边打官司罢了。

    可时间一点点过去，赵怀安却始终不见那边有动静，看来那边真是要达成和议了。

    一咬牙，他就给身边的队将们鼓劲：

    「一会那南昭军只要从这过，咱们就灭了它。那帮凤翔军是孬种，但咱们保义都却都是带种的，抢了咱们就想跑？这不做梦呢？问过我赵大，问过咱们兄弟们了吗？」

    赵大说话提气，一众队将们齐齐低呼，尤其是孙传威更是咋咋呼呼的，一副要干死那些南诏军的样子。

    这小孙自从白术水一战后，不仅将川东颜家当成了死敌，那些屠杀他寨子兄弟们的南诏军，也是欲除之而后快。

    至于其他人，反正是以赵大马首是瞻。

    经过这幺久的相处，不管下面丘八们如何，反正在场的这些个队将对咱们赵大是心服口服的。

    但众人当中，高仁厚看着仙人戍那边似有光亮传来，应是甲胄在反光，于是提出了不同意见：

    「都将，以末将看，那些南诏军怕是诈和啊。」

    赵怀安愣了一下，不知道老高何出此言，忙问：

    「老高，你细说。」

    高仁厚为众人分析：

    「都将，哪有行军撤军还金戈铁马？甲胄在身？我看那些南诏人是想给凤翔军来一下啊。不过也对，凤翔军多马兵，不先击溃了，一旦撤退的时候被追上，那就惨了。」

    赵怀安恍然，今天又学习到了一个行军小知识，于是给高仁厚竖了一个大拇哥。

    而高仁厚果然神了，就在他作此预言没多久，仙人戍那边果然发出震天呼喊。

    再然后赵怀安等人就看到，最远处的凤翔军旗帜就撤了。

    这？

    凤翔军这就被击溃了？

    ……

    也不知道过了多久，赵怀安等人看到那支南诏军正逶迤而来。

    因为土道狭窄，这些人排成一列长长的纵队，前面的队伍已经快到赵怀安这边的土坡，而后面的队伍现在还在仙人戍。

    也是这个时候，赵怀安他们才明白为何这些南诏军要假意投降，要击溃外面的凤翔军了。

    看着土道上蜿蜒看不到头的车队，赵怀安等人齐齐咽了一下口水。

    这些南诏狗奴到底是抢了多少啊，这辎车缴获是一车接一车，目不暇接。

    你别说，这南诏军的主将也是一个有脑子的，知道要是那些凤翔军看到他们这如山的辎重，肯定会背信弃义，撕毁协议。

    到时候，这些南昭军在路上行军，压根挡不住凤翔军的骑队。

    所以还不如由南诏军先下手为强，先击溃了凤翔军再说。

    看来，这南诏将也是个醒目的。

    想到这里，赵怀安觉得那南诏军将应该不是一个无名之辈，忙让郭从云去喊一个南诏骑奴过来。

    很快，一个罗圈腿，气质精悍，发髻也梳得和唐人一般的南诏骑奴过来了。

    这人赵怀安认识，叫段忠俭，是那二十多个骑士中最先投靠的，很识实务，也会说唐话。

    此人过来，忙在地上给赵怀安磕头。

    一开始赵怀安听这人姓段，还问他有没有一个兄弟叫段正淳的，但奈何这人茫然一会，告诉他，他们段氏是南诏大姓，可能有吧，但他不认识。

    其实，这个段忠俭也的确不是普通人，普通人家也养不出他这样的骑士。

    他算是之前南诏权臣段宗榜的家将后人。

    南诏国内，军中大族有段氏、杨氏、张氏、郑氏、李氏、这五家和王族蒙氏一起构成了南诏国权力的主体。

    只是很可怜，除了南诏的王族蒙氏有民族的主体自觉，一直坚称他们是从哀牢山杀出的猛人。

    其他五大族，基本都说自己祖上是汉人，而且还是汉人的豪门。

    就比如他段忠俭所在的段氏就自认为是来自河西武威段氏，老祖宗是赫赫有名的东汉名将段颎。

    你瞧瞧，这该怎幺说，合著南诏和大唐打一百年，竟然还是内战呢。

    赵怀安将这段忠俭喊来后，指着远处土坡的南诏军旗帜，问道：

    「此军主将可认识？」

    段忠俭忙起身，小心奔到坡上，然后眺望一番后，忙回来回道：

    「将主，那是黑爨三十七蛮部的乌撒部，此部主将叫乌蒙隆，素狡悍。」

    赵怀安自然不知道什幺黑爨三十七蛮部，他只问了一句：

    「我军能胜否。」

    这个段忠俭头埋在地上，毫不犹豫：

    「将主神武，诸军奋发，我军又是以逸待劳，以整击乱，必胜。」

    赵怀安大喊一声「好」。

    从这句话就能看出这个段忠俭汉化程度很高，是个人才。

    赵怀安再无疑虑，看着渐行渐近的南诏军，沉声下令：

    「各回本队，看我旗帜，必胜！」

    众队将齐齐低吼：

    「必胜！」

    众人甲片缀着框框响，奔向了坡后，那里七百多名吏士席地而坐，鸦雀无声。

    ……

    走在这支撤退南诏军最前的正是此军主将乌蒙隆，作为南诏滇东有数的豪杰，此人弓马娴熟、尤掌兵法谋略。

    此刻他身穿一身黑色柳叶甲，里面衬的是锁子甲，骑着一匹吐蕃大马，头上的八瓣盔在阳光中闪闪发光，威风凛凛。

    这人一边骑马，一边与一个并绺而行的唐人士子说话。

    乌蒙隆颇礼贤下士，对边上这人说道：

    「张君，我看李唐山河日下，迟早要完，还不如与我南下滇东做个清平官，我滇东虽比不上南诏广大，但三十六部同气连枝，自成一国。你做我等的清平官，世代富贵不敢说，但一生富贵荣华，我还是能保证的。」

    这个唐人士子戴着黑色的幞头，有着蜀地少有的伟仪姿，面对乌蒙隆的说辞，此人施然行礼：

    「军主明察，只是仆能力卑下，恐辜负军主的期待。」

    这个士人叫张龟龄，是成都蜀州的士人，被乌蒙隆索到，特扣在军中。

    乌蒙隆作为滇东三十六部之一的豪杰，也有一份野望。

    如今南诏国主酋龙老迈，朝中权臣如段氏、郑氏皆野心勃勃，此就如汉人所说的，正是英雄用武之时。

    而他乌蒙隆正觉得自己就是那英雄。

    但要想完成自己取代蒙氏王族的野望，他就需要搜罗各种人才，而眼前这位张龟龄不光人长得有威仪，学问也很大，据说曾参加过长安的科举。

    虽然这人肯定是没能考上的，不然也不会在蜀州的乡野被他索到，但只是参加科举这一经历，就已经足够让乌蒙隆郑重对待了。

    他至今犹记得部落里的长者曾和他说过，昔日他们南诏的雄主不过是俘了一个西泸的县令，带回国内就能成为他们的清平官，而那位清平官正是他们现在朝内最厉害的权臣郑买嗣的七世祖。

    每每听到这个故事，乌蒙隆都对大唐有一种深深的敬畏。

    大唐的人才太多了，疆域也太广大了，纵然他们南诏奋十代之余烈，疆域东接黔中，西抵瓦底江，西北连吐蕃，北连大渡河，南连女王国、西南征服了骠国，称霸大唐以南，无尽林海。

    但就是这样，他们南诏每每入侵川西，也不过是抢掠丁口、牲畜，从不敢对大唐有取而代之的想法。

    他们南诏的精英们，一年去长安求学的都有数千人，如果不是他们国主酋龙交恶大唐，他乌蒙隆本也该是求学长安的一员。

    可惜了。

    所以，以这位张龟年的能力和学识，已经足以辅佐他成就野望了。

    只是奈何，此人现在面和心却不顺。

    不过没关系，等回了部落，给他配上五六个姨婆，发几十个奴隶，赏几十头牛羊，还怕此人不归心嘛？

    想到这里，乌蒙隆再忍不住往后看了看，那里就是他开启野望的资本。

    而当他往后看的时候，并没有发现张龟龄正看着不远处的土坡若有所思，甚至小心翼翼放缓了马速。

    乌蒙隆在扭头回来后，也不经意地看了一眼那边的土坡，忽然鄙夷道：

    「唐将颟顸贪婪，注定有此败，如是我，必会于那坡后伏一军，击我军归途。奈何，奈何，唐军无人啊！」

    话音刚落，那边土坡忽然升起了一面土黄色军旗，上书：「保义」二字。

    乌蒙隆一下子就从马上惊得摔下。

 第六十三章：铁兽 

    在南诏军出现在土坡下后，赵怀安第一时间令赵六挥舞军旗，令全军出击。

    不需要什幺阵型，直接往下冲，擒斩敌将即可。

    和那个南诏骑士段忠俭判断的一样，赵怀安也认为此战必胜，只是理由不是那些虚的，只有一点。

    那就是那些南诏军在击溃了东面的凤翔军后，就脱掉了衣甲，放在后面的辎车上行军了。

    而他麾下的保义都千人都是什幺状态呢？

    全军七百八十名吏士，铁铠甲士四百三十人，剩下的也是穿戴犀牛皮甲，可以说是百分百披甲率。

    此刻，除了孙泰、赵虎两人带着部分背嵬留在了旗下作为预备，剩下十四个队全部如同下山猛虎直插懵然的南诏军车队。

    这是赵怀安第一次没有身先士卒，而是留在高处统观全局，所以饶是他很有把握，此刻还是忍不住捏住了刀把。

    这一次一定要赢！

    ……

    当赵怀安立于坡上统观全局，率先冲入南诏车队的是背嵬的一伍甲士，其中尤以一名勇士最为悍勇，猪突最前。

    此人身穿三层甲，下是铁扎裙甲、内是环锁子甲、腰绑皮铁裙甲、双膀挂着锁子掩膊，前后胸背又戴着皮铁身甲。

    最后再套上一铁披膊，皮铁臂甲、翻耳兜鍪，手上拿着长柄铁骨朵，就如同一个铁兽冲进南诏军的队伍中。

    他就是之前被赵怀安击昏的韩琼，韩鹞子。

    从兜鍪铁面的缝隙中，韩琼死死地盯着不远处的那个铁甲南诏将，他头上那顶围著名贵羽毛的八角盔，无不透露着此人的身份。

    韩琼目光炯炯，暗道：

    「那人应该就是敌军主将了。我非要俘斩此人，以献给都将。」

    和赵怀安那一顿比斗，他韩琼算是彻底服了。

    现在他就想在背嵬中出人头地，也弄个队将当当，才不负他这一身武勇，而那敌将就是他韩鹞子的进身之阶。

    他随手敲死了两个不知死活的南诏敌军后，径直奔向南诏主将。

    ……

    此时此刻，对面的乌蒙隆虽乱，却很快组织起了防御。

    他让军中的弓弩手排成三排，冲着山坡上冲下来的唐军，然后又组织队伍中的长枪、步槊手们在土道上结阵，至于剩下的刀盾手们则立即趁着时间，穿戴甲胄。

    而乌蒙隆自己则拿出一面人高的长弓，他号滇东三十六部第一神射，就是靠此长弓称雄。

    别人用弓，都是临战才上弦，平时都松下弓弦，而乌蒙隆则不同，不论什幺时候，他都随身带着一把上弦的长弓，即便这样会损害弓弦也无所谓。

    这是他在莽林中狩猎养出的习惯，因为你永远不会知道下一刻会遇到什幺野兽。

    正是这一习惯，在此时就用上了。

    乌蒙隆举着长弓，左手接过扈兵递过来的五支破甲箭，然后右手搭箭，只将弓拉得大半满，就将破甲箭射了出去。

    随后，乌蒙隆直接从左手取箭，再复发炮制，瞬息间连射五支箭。

    因为保义都从山坡上冲下来得密，虽然乌蒙隆并没有刻意瞄准，但仍然射中了四人。

    四名保义都的甲兵哀嚎一声，直接中箭倒地。

    此刻，围在乌蒙隆身边的扈兵们，看到军主神射，纷纷高吼，一时士气大振。

    但也正是此人的高调，引起了保义都的队将们的注意。

    离得近的，如孙传威、韩通、钱铁佛在看到那个顶着羽毛的敌将后，兴奋高吼，带着所队就往这边杀来。

    可南诏军的车队都停在土道上，中间又到处挤得是南诏军，他们拿着步槊顶在外面，孙传威等人就是有心，也只能徒呼奈何，一时间压根过不来。

    反倒是这样拥挤堵塞的环境，成了这乌蒙隆的用武之敌，在扈兵们举着牌盾的掩护下，他举着长弓射杀着保义军的甲兵。

    而其他的一些南诏兵们也从腰间取下弩，上弦回击。

    一时间，几要崩溃的局面竟然让南诏军稳住了。

    只可惜，乌蒙隆和他的扈兵们，因为都举着牌盾挡着四周，所以压根没看到，一伙唐军背嵬铁甲兵正掀着血雨，越来越近。

    ……

    又是三人成了韩琼的铁骨朵下的亡魂。

    他不得不感叹，同伴和同伴的确是不一样的。

    之前他们那个伙的，这个时候只会在他后面抢首级，而现在到了背嵬，这些同伴却尽心尽力地为他掩护两侧，让他得以放心冲杀。

    此刻，他更加渴望立下武勋，为伙伴们赢得荣耀和赏钱。

    但前头的杂兵实在太碍手碍脚了，他们拥挤着，虽然这些人都没有铁甲，在自己铁骨朵下都是一锤子的命。

    可这些人也太多了。

    就在这个时候，韩琼看到有一支袍泽正从侧翼杀来，忙大喊：

    「你们快将这些杂兵给清了。」

    说着，韩琼丝毫不理会带着这队人马的伙将的难看脸色，带着后面的背嵬就从他们中间挤了过去，把战场留给了这些人。

    有了袍泽们的加入，韩琼他们越杀越近。

    一支长枪横扫过来，韩琼根本不避，靠着甲胄硬抗，然后反手就将铁骨朵怼在了那人的小腹，直打的那人吐血委地。

    随后，韩琼带队脚步不停，奋勇向前，大声叱咤，连嗓子都喊哑了。

    正当他们快要靠近那主将的时候，忽然韩琼见到敌军有一支铁甲兵正往这靠。

    那些人在其他南诏军的掩护下，一直在后方穿戴甲胄，此刻终于穿好，然后第一时间就向他们的主将靠拢。

    此刻，韩琼再忍不住了，他对后头的六个背嵬武士大喊：

    「龟儿子，这一波咱们非得干死那人，不然等那些甲兵上来，把咱们一围，大家都要死。和我一起拼了啊！」

    说着，韩琼直接把自己最外层的皮铁铠给解开了，然后只穿着锁子甲，从旁边伴当那边接过一面大斧，嗷呼一声就往里面猛冲。

    后头六个背嵬也被韩琼激发起性子，纷纷脱掉最外层的铁铠，各操刀斧锏锤，随韩琼发疯般上前。

    韩琼等人越过一堆又一堆的尸体，过程中还有个武士被绊倒，但很快在同伴的搀扶下，又一跃而起，跟了上来。

    此刻，南诏军和保义都全部杀在了一团，毫无阵型，全在乱战。

    形势非常焦灼。

    ……

    立在山坡上，赵怀安将战场的情况尽收眼底，他万万没想到会打成这样。

    那些南诏军明明甲胄都没有，却靠着步槊、弓弩，占据有利地形，顶住了保义都甲士们的冲锋。

    甚至他还能屡屡看见一些只是执短兵的部落兵，悍不畏死从阵中冲出，迎着保义都的铁兵发起决死冲锋。

    而这幺送死，竟然只是为了给后方的同伴们争取穿戴甲胄的时间。

    此刻，赵怀安才明白自己之前漏算了一点。

    之前段忠俭就和自己说过，这支南诏军是他们滇东三十六部之一，那这些人必然都来自同一个部落，相互之间不是兄弟就是叔侄。

    这份血缘凝集的团队，拼起命来，战斗力是真的强。

    赵怀安看到那个敌军主将又用大弓射翻了己方一个甲兵，眼神越发冰冷，他边上的王进看到了，主动请缨：

    「都将，由末将下去，必为都将射杀此獠。」

    王进有这个底气，万军之中取敌首级。

    但赵怀安并没有同意，他必须留下一支预备，以应对最坏的情况。

    最坏的情况是什幺呢？那就是河对岸的唐安城内的南诏军在看见这边的厮杀后，会派援兵过来。

    如果他把所有兵力都投放下去，到时候敌军援兵赶到，他将万劫不复。

    这就是赵怀安这样底层创业的艰辛，他可以赢无数次，但如果在前期输掉一次，那就要在这场权力游戏中，淘汰出局。

    所以虽然这会打得焦灼，但赵怀安依旧不放预备队，他有坚定的信心，胜利必然是属于他的。

    敌军的铁甲兵虽然越来越多，但总体还是少于他这边的。

    赵怀安安慰着安慰着，忽然破防了。

    他妈的，他赵大千辛万苦攒出的铁甲兵，要是打不动这些无甲的南诏部落兵，那就是纯废物。

    此刻，他终于朝下方大吼一句：

    「斩贼将者，功升队将，赏百贯！」

    山坡上众背嵬齐齐大吼，声彻全场。

    ……

    山坡上，都将的悬赏声，韩琼听到了，他也终于杀到了那个敌将面前。

    可此刻，他心中没有任何激动，只感觉浑身血液都在凝固。

    原来，他的面前，乌蒙隆正举着他那面长弓，搭箭直指自己。

    这人手里的破甲箭，箭头足有凿子大小，尖端左右分开，整个矢刃好似一枚弦月，透露着杀人的寒光。

    这样的重箭别说是金铁，就算是人的小腿，也要被一箭射断。

    被这样的箭矢指着的这一刻，韩琼心口一闷，眼前漆黑一片，这一刻，他想到了自己已经死去多年的太奶，也许他要去看她老人家了。

    但谁也没想到，这一支箭矢竟然没射出去。

    乌蒙隆手上的这弓，因为长时间没有放弦，此前又连续射了那幺多箭，终于到了临界点。

    在他大力拉开弓弦的那一刻，弓弦整个崩断，弹来的弓弦还直接抽在了乌蒙隆的眼上，一下子就把他打瞎了。

    眼睛传来剧烈的疼痛，但乌蒙隆此刻压根不在乎了，他捂着眼睛，疯狂向周边大喊：

    「速速护我！」

    他当然忘不了，就在他五步外，唐军的虎贲正如同饿虎一样扑来。

    但他话音刚落，乌蒙隆就被一股巨力扑倒在地，没等他看清是怎幺回事，一股剧痛就从脖子处传来，随后彻底黑暗。

    而下一刻，浑身浴血的韩琼举着乌蒙隆雕枯失血的首级，在那发疯大喊：

    「敌将首级在此！还不速速投降？」

    这一句话，以及这一场面，全被不远处山坡上的赵怀安看到了，他跳起来对边上的王进，吼道：

    「这小韩，真乃万人敌！」

 第六十四章 ：得人（修改） 

    厮杀结束的战场，萧瑟又衰败。

    但留在这里打扫战场的保义都上下，却各个热火朝天，干劲十足。

    此一战是保义都成立以来缴获最多的一次，近百车的辎重，甲胄、军资、金铤还有大量的冬衣。

    时在正月，天气虽然已经开始回暖，但一入夜依旧冰寒刺骨，吏士们没有冬衣依旧是熬不住的。

    而保义都还真的就缺不少，这主要还是因为队伍这段时间扩编太厉害了。

    而中军那边能补齐保义都的甲仗就已经是杨庆复很看重赵怀安了。

    冬衣这东西，一件就价格不菲，而且那些外藩诸军入蜀的时候也没带冬衣，也正需要补充。

    而保义都这样的新立营头也配和这些老牌劲旅抢食？所以，保义都的冬衣是迟迟不能发下。

    现在好了，从南诏军手里缴获来的大批冬衣正解了保义都的燃眉之急了。

    而除了冬衣之外，赵六和王铎也大概清点了一下百辆车的缴获，其中大头还是各种铠甲。

    很显然，那个南诏军主将和他赵怀安一样，都把积攒铁铠军械作为发展的第一要务。

    说来这个南诏将，也算是有勇有谋了，要不是遇到赵怀安这个变数，没准真叫他在南诏成就一番事业。

    这些铁铠足有五百多领，也不知道那南诏军将积攒了多久，现在全给赵怀安做了嫁衣了。

    现在保义都的铁铠数量，再加上这一批，总量已经超过了千领，这是一个恐怖的数字。

    历史上，老奴统一建州女真之后，攻灭海西女真四大部落之一的乌拉部，破敌三万，斩首万级，获甲七千领。

    而乌拉部这七千领铁甲是多少年攒下来的呢？

    九代人！

    现在赵怀安利用这场南诏战争，短短时间就攒下千领铁铠，起家速度堪称恐怖。

    除了这些赵怀安最为看重的甲胄，还有大量的财货、布帛。

    川西平原自古就富庶，那些南诏人进了平原后，就和老鼠进了米缸一样，什幺都抢。

    具体总量还没清点结束，不过按照王铎的经验，金、银、铜佛、布帛加起来，两万贯是打不住的。

    乖乖，这帮南诏人是抢了多少县的府库，怎幺这幺有钱。

    王铎看了一些金、银铤上的花字，大概明白了，然后告诉赵怀安，这些金银的确是蜀州、唐安等县的，不过不是府库里的，而是两县的公廨本钱。

    然后王铎就告诉了赵怀安一个他之前从来没听过的冷知识。

    那就是所谓的公廨本钱，就是朝廷发给各府衙去放高利贷的本金，然后放贷所得的孽息就给署吏们发俸禄。

    这个冷知识让赵怀安傻眼了半天，这大唐半个腿子都还在泥地里，就搞起金融治国了？

    不过连官府都放高利贷，怪不得那些大寺庙也在放。

    想到这里，赵怀安对搞一个义社的柜坊钱庄，就更有信心了。

    但这又是放贷，又是结社的，这不纯纯大唐版本的圣殿骑士团嘛。

    甲械、金银固然让赵怀安高兴，但真正让赵怀安上心的，还是此战俘虏的三百多乌撒部精兵。

    这支乌撒部人数本有千人，但大多数不是战死，就是因为血仇在，不愿意投降，而被保义都的步槊兵捅成了血葫芦。

    所以就剩下了这三百不到，无血仇，愿意投降活命的。

    乌撒兵给赵大留下的印象很深。

    这些人悍勇敢战，弓弩犀利，如果不是无甲遇到赵怀安这些人，这一战怕还有的打呢。

    所以赵怀安就不打算将这批南诏俘虏卖了，而是要自己消化。

    要消化也简单，就是提拔会说汉话的，铲掉不服管的刺头，然后将三百南诏俘虏中的军吏全部集中在赵怀安的帐下，和之前那些南诏武士放在一起。

    赵怀安专赐号「归德」队。

    然后剩下的南诏军，就按照各小部落分开，再将他们按照甲乙丙三番开始分队。其中勇武者为战队、健壮者补入赵六的辎重，余者编为背甲奴。

    这样，只要随着打几次苦战，这三百南诏军就差不多消化完了。

    赵怀安这边正准备让那个段忠俭和韩琼过来，先挑选点勇士，之前韩琼阵斩敌将，他答应许一个队将的职位。

    然后那个段忠俭识实务，又通晓番汉情况，正适合给韩琼做个队副，然后再从背嵬和拔山二队，各抽调五人作为伙长和伍长，这个队就算搭建起来。

    就赐号「铁兽」。

    ……

    就在这个时候，那边正在清点俘虏的王铎忽然带着一个高大的士子走了过来。

    王铎上来就对赵怀安耳附：

    「主公，此人叫张龟年，是蜀州人，此前被南诏军掠在军中，我与之谈论一番，颇有才华。主公不妨看看。」

    听了这话，赵怀安才仔细看这个张龟年，看其上下打扮也不像是被南诏人虐待过的样子，心下就有了计较。

    他大大咧咧的坐在马扎上，横刀杵在地上，双手搭在刀把上，乜看了眼张龟年，直接嘲讽：

    「你个措大，看着也像那幺回事，如何给南诏人做狗。」

    赵怀安这话几乎是戳着张龟年的肺管子在骂，旁边的王铎一听就遭，忙要解释，却被赵怀安给挥手拦住了。

    这老王哪哪都好，就是耳朵子软，眼皮子浅，这个张龟年多半就是投靠了南诏军，不然能穿着锦绣完好无损地留在南诏军中？

    赵大身高八尺，本就威风凛凛，这段时间白手起家，数从杀场中九死一生，一身气质是既匪又煞，此刻训斥下来，几让人憋不住尿。

    这会看王铎都吓得不敢说话，就知道赵大这会的凶悍了。

    但面对赵怀安这般辱骂，这个张龟年倒是有几分唾面自干的意思，丝毫不见慌张，还给赵怀安施了一礼：

    「赵都将，不知可闻草之行，竹之器，与树之德。」

    赵怀安看了一下张龟年，颇为意外这人这个时候还可以说得出话来，至少这心理素质很出色。

    他见这人话里有话，哼了声：

    「哦，你来说说，何为草之行，何竹之器，何又为树之德呢？」

    这张龟年温润微笑，笑说：

    「草之行，风往哪里吹，草往哪里倒，并无善恶对错，只看风向；而竹之器，风雪压在哪边，同样倒向哪边，只是在他的根基下却牢牢的抓紧地面；而树之德，风吹任他吹，雪压任他压，他自岿然不动，还可投下凉荫，庇护一方草甸。」

    赵怀安被这话惊了一下，他当然明白眼前这人说这话是什幺意思。

    此人是借着竹子来自辩，说他虽然扛不住南诏人的压力，但那是他身不由己，他内心中却是有坚持，对大唐忠贞一片。

    但？

    哼！这就想在我赵大这边卖弄口舌？

    此时，正好有一个南诏俘虏挣脱站了起来，红着眼睛往赵大这边撞。

    但赵大躲也不躲，一记勾拳就打得他倒飞出去。

    然后赵怀安才掉头哼了句：

    「什幺竹子、树的，挡得住我这一拳十年功吗？在我拳下，众生平等！」

    看着傻眼了的张龟年，赵大爽啊！

    而且就你个措大，那点知识量也敢在我面前卖弄？

    别看他一副纠纠武人的样子，但这不过是他要融入这个时代的保护色罢了，论真才学识，他赵大说个不客气的，在场的都是小学生。

    当然，论智慧，赵怀安肯定不敢这幺拿大，但论知识量，这些一辈子都读不了一千万字的老祖宗们，拿什幺和他比。

    随后赵大就张开手掌，五指一捏：

    「我给你两个选择，一个和那边的南诏一样，被砍头；一个就给我赵大当个读读书的措大，给钱！你选吧。」

    这是选择吗？张龟年但凡犹豫一下，都是对自己小命的不尊重。

    完全没有任何犹豫，他扑通一声跪在了地上，求赵大收留。

    主打一个能屈能伸。

    而且这种事也不是没前途的。

    万一眼前这位武夫能在沙场立功，也赚到了个节度使的位置，那他张龟年没准还能藉此机会进入朝廷为官为相。

    这种先在地方幕府任职然后进入中央为官，已经是如今士人们的首选了，这百年间，靠这种方式宣麻拜相的，都有几十位了。

    没错，这个时代，只要是个文化人就都是奔长安去的，什幺藩镇节度使不过是旅程中的跳板罢了。

    所以，张龟年趴在地上，呜呜大喊：

    「将军武德，小生慕了，慕了，愿效犬马之力。」

    赵怀安哈哈大笑，扶起张龟年，却忽然说了这样一句话：

    「当然，如你真有竹之器，我赵大又岂无树之德？勉之，勉之。」

    张龟年愣了一下，眼前的这个武夫真是武夫吗。

    那边赵怀安准备给措大上上价值，画画大饼时，忽然就见张龟年问了下一句：

    「不知都将，我这薪俸能给多少呢？在下家贫，请都将多给些。」

    赵怀安的微笑凝固了。

    他颇为尴尬地放下手，暗骂这人怎幺那幺市侩，钱钱钱。

    当兵的要钱，你个措大也要钱，这大唐的老祖宗们怎幺就知道钱？没有一点大局观。

    叹了一口气，赵怀安和王铎那边商量了一下，摸清了现在的行情价后，最后按照年俸五十贯的价钱招募了他作为自己的掌书记。

    这会的掌书记算是将领身边的高参了，赵怀安也不清楚这人对军戎是否有涉猎，但再差帮他弄弄公文报告还是没问题的。

    而那边，张龟年也很高兴，赵大虽然脾气不好，但也大方，这个工资差不多已经是中级官吏的薪水了。

    是的，当官的一年不过几十贯，而藩镇一个丘八一年至少就有二十贯，顶尖的魏博牙兵，甚至能一年到二百贯。

    这就是这个时代的文武待遇，也是这个时代底色。

    所以赵怀安给下面丘八们发钱是大手大脚，毫不吝啬，而给张龟年则是抠抠搜搜，恨不得一分不给。

    而这也是一个军头的觉悟。

    他赵大啊，向着一名成熟的军头，又进一步。

 第六十五章 ：贵相 

    赵怀安带着保义军再次大发一笔，分配比例还是和之前一样，三分之一给上头，三分之一留自己，剩下的都分给全体吏士。

    你别说，赵怀安的确是能做大事，就光分钱分得明明白白这一点，就为上头和下头信任有加。

    不过就算赵怀安给杨庆复上交了一笔大钱，但他的惬意的小日子还是很快结束了。

    因为之前溃败的凤翔军，将官司打到了杨庆复那边，他们将这次溃败的责任全部推给了保义都，说要不是保义都半夜转移，也不和他们说一下，他们如何会这样没防备。

    某种程度上，这些人说的也有道理。

    但军中可不讲这个，就好像之前这些凤翔军坑了赵大他们的时候，坑了也就坑了，谁会为失败者出头呢？

    所以一开始杨庆复甚至理都没理这些凤翔军，开玩笑，都没治你一个临阵溃逃，你这还咬其有功之师了？

    但这些凤翔军铁了心了，尤其是知道赵怀安他们这一次是挣了大钱，那是比杀了他们还难受。

    所以他们扬言，如果不处理赵怀安，他们就要告到节度使那边，让高使相为他们做主。

    这就让杨庆复烦恼了，因为他现在也没和高骈找到合适的相处模式，也担心会被节度使借此拿捏，而且凤翔军虽然不属于神策军，但同属于关内，谁知道有没有这样那样的关系呢？

    所以，不得已，杨庆复将赵怀安调离了前线，让他去后方押运粮草了。

    于是，正准备摩拳擦掌继续大干一场的赵怀安等人，直接收到一纸调令，回双流附近筹措粮草。

    ……

    干符二年，春正月十八日。

    赵怀安带着保义都千人来到双流东面的一处军寨准备接收这一次的军粮。

    寨外有一片空地，是唐军临时修建的，专门用来屯放成都运来的物资。

    自开战以来，川西未沦陷的就剩下成都、彭州、蜀州、茂州四地，其中茂州又是精穷，所以供应大军的任务就落在成都、彭州、蜀州三个地方的县邑了。

    如今成都附近唐军兵力维持在了五万上下，其中成都有川西兵万余，前线各藩镇外兵和川西牙外诸军合计万人，然后留守各县、寨、要戍的，人数合计在一万五千左右。

    剩下的一万五千则是节度使高骈带来的长武、鄜坊、河东、昭义、义成五军，他们在节度使高骈的命令下，正对着邛州一带的南诏军发起攻势。

    虽然赵怀安因老帅被杀而对高骈此人有了成见，但也不得不说，此人的确深得用兵之法，自入蜀后，就迅速组织起军力发起反击，只不过五六日，南诏与己方的攻守之势就互易了。

    但如此多的军力同时从数个方向发起反击，也对后勤造成了巨大的压力。

    幸亏这些南诏军是在冬十一月发起进攻的，当时川西各地的秋粮都已经交税入库了，所以成都方面还有一定的实力来供应军队。

    如果那些南诏军要是和过去吐蕃人那样，每每在秋收的时候下高原，劫掠唐境，烧麦割麦而还，那高骈就算想发起反击，也没有这个军粮供应的。

    现在，赵怀安他们来这处交接军粮的兵寨，是成都方面直供的，所以也是附近这些屯粮所中最大的一个。

    但当赵怀安带着保义都抵达时，却发现这里的警备性很弱，不仅军粮都堆在外头的草垛上，就是附近的巡视也是懒懒散散的。

    有时候赵怀安也在想，那些南诏军也是打死仗的，如果学一下人家曹操的用兵手段，直接以轻骑渗透进平原，放火烧掠这些屯田所，怕此战结果又会是另一番局面吧。

    不过南诏军打呆仗也好，正适合他赵怀安发育。

    这边带着队伍抵达后，赵怀安让王铎和薛沆几个去接收军粮，然后他自己则带着老六几个心腹，去寻了此间兵寨的守捉。

    赵怀安当然不认识这人，但之前监军使周从寓身边的那些神策军，在得知赵怀安要到后方押解军粮后，就找到他，意思是继续做生意。

    什幺生意呢？

    自然是倒卖军粮。

    当时赵怀安直接吓了一跳，表示这活肯定是不能接的，甚至他也劝宋文通这些神策军不要顶风作案。

    这些天在后方，赵怀安对他们这位新节度使的风格已经有所了解了，那就是这高骈真的是一个福威自视的，说简单点，那就是顺我者昌，逆我者亡的人。

    只要碍着他了，或者觉得你碍眼了，他都会毫不犹豫下杀手。

    他那位老帅不就这样吗？因为失了兵了，觉得需要杀鸡儆猴了，就毫不犹豫的诛杀了，真是让人寒心啊。

    所以在这样的节度使手下做事，赵怀安万万不会干倒卖军粮的事。

    而且就是抛开这些，他妈的，这帮神策军是真的心黑，之前他就是从前线下来的，那个时候补给就已经不咋样了，当时还以为是供应紧张的缘故，现在想来，就是这帮神策军弄的。

    真是挨个杀都没有冤枉的。

    他赵大自己就是带兵的，决然不会碰这种事，染上了，以后这名声算是臭了。

    相比于挣那点钱，赵怀安更爱惜自己的威名。

    而且他也发现了，这帮神策军绝对是有拉他下水的意思，要合伙做的生意，不是去烧大木，就是倒卖军粮，是深怕赵怀安不和他们一条路走到黑。

    所以赵怀安也懒得理会这些人。

    不过，这几个神策军也没多说什幺，反而还将这里的兵寨守捉使介绍给了赵怀安，这倒没有其他意思，无非就是小秀了一把人脉，告诉赵怀安，愿意跟他们神策军混的，要多少有多少。

    这边赵怀安带着赵六、豆胖子，还有新入幕的掌书记张龟年一起，备了一份礼物就拜见了这边的兵寨守捉董公素。

    董公素是泸州那边的大族，据说家里就在富义县，为县里的豪富。

    赵怀安当时听了这个还以为此人是靠着和神策军倒卖军粮发了家的，但经张龟年解释，才知道压根不是这幺回事。

    这董家是泸州富义那边地地道道的地头蛇，土豪，而且和豆胖子他们那种空心土豪不同，这董家据说汉时就已经扎根在富义了。

    是不是真的已经不可考了，反正在富义那片地方，没人敢和他们董家作对。

    这几天，赵怀安发现张龟年的确是个人才，军略上还看不出，但至少此世的人情和典故都是非常清楚的。

    就是他告诉赵怀安，现在地方上真正的豪族其实已经非常少了，以前那种坐断州郡的豪门现在基本都搬迁到了两京了，留在地方上的不过是一些有力土豪。

    但千万不要瞧不上这些有力土豪，因为他们虽然官可能做不大，但一定有钱有势。

    就像今天赵怀安要见的这个董公素就是这样的存在，要知道他的家乡富义那是什幺地方？那是整个蜀地产盐最多的地区。

    此地的富义盐井，从汉时就是蜀地第一的产盐地，到了本朝就更不得了了，可月产盐四千石，这还是明面上的，私下里到底有多少，没人能清楚。

    反正，张龟年就这幺和赵怀安说，这富义就没有穷人，所以这地方以前又叫「富世」，只是为了避讳太宗，所以才改了名。

    张龟年说的这个，赵怀安懂，就他后世那会，不说远的那些骆驼们，就是那会新能源大爆发时，江西宜春那边的，村民就是上山随便捡捡锂矿石都发了大财了。

    正是得知这位董公素有大钱，赵怀安还特意备了一份厚礼，都是他从南诏军缴获的，为的就是和这位大土豪套套关系。

    至于为什幺？那当然是拉投资人啊。

    现在的保义都已经是吏士千余，辅兵军奴数百的创业团队了，但现在中军那边还是按照百人左右的编制给赵怀安发饷，即便这次赵怀安回去的时候找杨庆复哭诉，但最后也只是勉强弄了个二百，再多的，川西那边也实在给不起了。

    这几年，西川屡屡战乱，元气不说大伤吧，那也肯定是要缓很久的，现在还要供应高骈带来的一万多大军，哪有米发给赵怀安啊。

    所以没办法，赵怀安只能自己办法，而这个董公素就是他预定的大水猴。

    因为有神策军那边的中介，所以赵怀安他们很容易见到了董公素。

    没见面前，赵怀安以为这董公素家里搞私盐的，那就是白道、黑道一起混的狠角色。

    但见了面，才发现此人面善得很，厚嘴唇，大方耳，总是笑眯眯的，像个出家的沙弥，反正不像个军将。

    就这样，能压住下面那群丘八？

    赵怀安不知道，人董公素还真的有个军中雅号，人称「董婆婆」。由此可见，军中吏士们也的确不把人董公素放在眼里。

    此刻，赵怀安一行人进了军帐中，董公素笑眯眯地打量着这些人，然后看向正中的赵怀安，开口就是一句：

    「贵相，贵相，贵不可言。」

    赵怀安只听了这话，汗毛竖起，后背就起了虚汗，小心看向四周，以为来了鸿门宴！

 第六十六章 ：冤种 

    别看赵怀安人表现得大大咧咧的，但实际上比谁都有危机感。

    他特别爱组酒局，但谁都不知道他在袍子下面永远都穿着一层锁子甲，他时刻谨记历史豪杰们的教训。

    虚假的政斗是三十六计，环环相扣。真实的政斗从来就是一条，那就是骗出来，杀，就是这幺朴实无华。

    什幺何进、董卓、凯撒、尔朱荣无不如此。

    所以赴宴要记得带甲、钓鱼和下棋要记得戴头盔，这都是血的教训。

    而现在，对面这个董公素与自己素无谋面，上来就喊了一句「贵不可言」，这一下子就让赵怀安想到，范增看到刘邦后，开口就是一句：

    「你就是赤帝子？「

    然后转头就是一句「此子断不可留。」

    可风吹过帷幔，依旧看不见甲士与寒光，又看到那个董公素主动走过来了，赵怀安才意识到是自己吓自己。

    为了掩饰变色，赵怀安拍着胸脯，哈哈大笑：

    「借老董你吉言，我赵大必要干出一番大事来。」

    董公素在赵怀安喊自己「老董」时，明显愣了一下，这时代大家彼此称呼充满了上下尊卑，在公职上来说，他作为守捉使，这赵怀安不喊自己一句君，那也要恭恭敬敬行个礼吧。

    但这个赵怀安倒好，第一次见面就顺杆爬高，和自己称兄道弟的，如果是一般人这幺做，只会让人厌烦，觉得不知尊卑，但偏偏这赵怀安用起来，却莫名想要亲近。

    这是奇了怪了。

    刚刚他只是远远看赵怀安的身形步态，只觉得龙行虎步，威势不凡，现在走近了，再看赵怀安的面相，眉骨突出，有如龙形，眼睛生得高，不必擡头就可望到天。

    这些都是贵相，只是可惜就是脑袋不是那种尖尖的，破坏了一些面相，不然是真的贵不可言啊。

    当对面的董公素不说话，只是细细打量赵怀安，赵大以为这个投资人是觉得自己大言，忙解释：


    「董公，可是觉得我赵大狂徒一个？但大丈夫生于天地间，生不能无鼎食，死当以无鼎烹，岂可久居人下。」

    董公素惊到了，只觉得这番话真尽显此人豪迈。

    至于赵大此番话透露出的狂悖，却并不稀奇，只因为这个时代武夫们就是这样。

    藩镇百年间，下克上简直和吃饭喝水一样普遍，但凡一个契机，即便是你不想克上，下面的兄弟们也会把你擡举到节度使的位置。

    所以藩镇的节度使对于下面的军头，尤其是得人心的军头，最为防范，深怕晚上睡觉呢，外头就给军头披衣服了。

    所以赵怀安只不过说出了他这个身份该说的东西。

    而且赵怀安这次来的目的，他也能猜到一二，无非就是来要钱的，他董公素豪富之名遍于西川，十个来拜访他的，九个都是来要钱的。

    只不过，像赵大这样一上来就表达自己奇货可居的意思的，倒真没有。

    现在看来，这赵大也未免太实诚了点。

    董公素在打量的时候，赵怀安也先声夺人，问道：

    「老董，你觉得我赵大如何？」

    说着，赵怀安就指着身边的几个人，开始画饼：

    「老董，我就直接说了，如今我有兵有刀，就是甲械也是要多少有多少，但偏偏幕府那边给不出钱来，你也知道这会风气，没有钱发饷，咱老赵如何能睡安生觉，而我听朋友们说，说老董你急公好义，有孟尝公之风，所以就想来找你讨个缘，借点钱用用。」

    实际上，赵怀安说缺钱其实也不缺，就说之前打仙人戍缴获到的资财，虽然交上去了三千贯，也发下去了三千贯，但还剩下个八九千贯呢。

    这些钱也足够给下面吏士们再发一年饷了。

    可问题是，这个钱是死钱啊，用了就没了，而赵怀安现在缺的是资助人，是能源源不断给赵怀安提供资金的人。

    而眼前这个董公素家里私开盐井的，正是合适人选。

    而且创业这种事情，能用投资人的钱，干嘛用自己的钱？

    赵怀安上来挑明来意后，就开始给投资人讲项目前景：

    「老董，我不是吹，以如今我部的实力，只要和后面南诏人交战，就一定缴获丰厚。你这边投我多少，只要缴获到，我立即还你本金的二成，换言之，只要打五次胜仗，你这本钱都能收回来。」

    见董公素还不张口，赵怀安开始介绍在场的几个创业团队。

    他先指着赵六，给董公素介绍：

    「此君为赵顺，为我关中豪杰，曾与万年李氏多有交接，更是熟于军务，正是我军中得力人物。」

    赵六被这般介绍时，虽然心里虚，但还是昂着头，腆着肚子，一副舍我其谁。

    然后赵怀安又指着张龟年，先是竖了一个大拇哥，开口就是：

    「此君为张龟年，正为我蜀地俊彦，晓畅经学、涉猎兵谋，更进京赶过考，如今为我掌书记，同样为我得力人物。」

    接着，赵怀安又指着外头的门徒和队头武士们，夸耀：

    「而我外头一众豪杰武士，哪个不是以一当十，有此材勇，有我调度，再有君之鼎力相助，何事不成呢？」

    此时的，董公素边听边看几人，然后一边点头，他现在以为赵大所说的大事，也就是图谋一个节度使坐坐，并没有想其他的。

    他看着那腆着肚子的赵六，赞扬了一句：

    「你面似大兽之面，对朋友忠诚，将来必得友人帮助，当有高位。」

    赵六一听这董公素煞有介事的样子，立马被哄住了，忙谄笑问道：

    「董君说的可是真的？」

    董公素速扬了一下眉毛，没回应，然后又看向施然站立着的张龟年，细细看了面相后，动容：

    「你『三亭』成就，『天』『地』相临，十年后必有高位显荣。」

    那边张龟年听了这番话，同样高兴，对董公素行了一礼，然后又站在了赵怀安身后。

    这边赵怀安听着董公素大搞封建迷信，暗暗称奇，他也知道一些奇人，能从面相、骨相、手相来断人吉凶、福祸、贵贱、甚至寿数。

    难道自己眼前的这位董公素也是这样的奇人？

    只是不论内心再如何，赵怀安还是明白他来的目的的，于是爽朗大笑，顺着董公素的话头，说道：

    「董君，既然我三人皆有富贵相，那董君现在资助我们，不正是雪中送炭嘛？如我等日后若能真承董君吉言，做了几分功业，对董君必有厚报。」

    董公素听了这话，竟然也赞同的点头，就在赵怀安以为拿下的时候，此人忽然提了一个条件。

    那就是他要看看赵怀安手下的这群兵。

    ……

    赵怀安是牵着董公素的手出来的，只走了这幺一段路就彷佛和董公素很亲切了。

    而董公素感受着赵怀安双手温暖宽厚，就知赵大此人必内慧，且有厚福。

    而相反，如果他刚刚摸到赵大的手掌是那种硬如生铁，凉如花蛇，那即便刚刚赵怀安的气度、骨相、面相都好，也要大打折扣，因为这种手掌的人，一生难有大发。

    此刻，几个方面一结合，董公素越发觉得眼前这个赵大福运深厚，没准真是潜龙在渊的时候，此时投资他，不说像吕不韦那样得国，但百倍、千倍的回报肯定不在话下。

    当然，这一切都还要看看赵怀安的实力。

    而这个时代，兵马就是实力。

    可当他随赵怀安出了军寨后，就见到旷野上排列着一支整齐的军阵，心下就是一惊。

    刚刚他可是临时起意要看赵怀安的部队的，然后一路过来的时候，他也没见到有人先过来通风。

    换言之，这支队伍在赵怀安进了营地后就这样列阵于野。

    董公素不是土锤，虽然川西兵素暗弱，但他年轻时常走南闯北，见过不少中原劲旅，而能做到这样军纪的，也就是那些老牌的藩镇兵了。

    于是，再忍不住赞叹了句：

    「赵大，你部军容整肃，怕整个幕府都找不出几支能与之比肩的。近千人列阵于野，竟然无人喧哗，好好好。」

    此刻，董公素终于认可了赵怀安的实力。

    忽然，董公素想起了他年轻时学相术，他师父是个瞽者，在他下山时，师父给他卜了命，说：

    「汝遇贵人，见奇表丰下者即汝主也，宜谨事之，汝当贵矣。」

    董公素作为泸州豪族，也不是没有野心的，他和那瞽者学阴阳之术，就是想用相术的手段来招揽豪杰人才。

    而效果也确实明显，这十来年来，他乐善好施，急公好义，结识了不少江湖上的好汉，朋友们也给了个「赛孟尝」的美名。

    但董公素却发现，自己能识人却不能得人，也许是他这幅婆婆样，素无威仪，不能得豪杰归心。

    所以那个时候，董公素也就认命了，知道自己没做主上的材器，只能听师父说的，寻一明主而报之。

    看着丰神俊朗，龙行虎步的赵怀安，此人莫非就是我之明主？

    想到这里，他再忍不住，握着赵怀安的手：

    「赵大郎，我少学相术，十余年间相过的人不计其数，但没有人面相能有你这般，如你不嫌弃，我有个女儿愿意许给你。」

    刚刚赵怀安见董公素为保义都军容所震慑，还沾沾自喜于他的提前谋划，却不想这个董公素忽然就来了这幺一句，直接傻眼了。

    老董啊，老董，我把你当冤大头，你却收我作女婿？

    你把我赵大当成什幺人？

 第六十七章 ：故人 

    当赵怀安问了董公素女儿多大的时候，这老董张口就是一句：

    「十二。」

    这个年龄一下子就把赵怀安骚动的心给浇灭了，这十二，那实际上岂不是实岁才十一？

    乖乖，虽然知道老祖宗结婚都早，但这也太早了。

    于是赵怀安忙不迭，摇头，说了几句「大丈夫功业未立，何以为家」的话，才堵住了董公素的嘴。

    其实赵怀安之所以拒绝，不仅仅是年龄差距过大，实际上，在这个时代，这从来都不是一个理由。

    更重要的是，赵怀安要掌握合作的主动方，他虽然缺源源不断的钱，但并不是董公素这人不可，了不起他就发战争财，虽然这风险大，但并不是不行。

    所以，他不愿意在这种事情上妥协。

    作为新兴的小军头，别看赵怀安兵马不多，但却有足够的军头自觉。

    如果作为联姻对象，此时的董公素显然不够格，这不是有钱就行的，而是必须要有足够的社会资源，这样才能帮助赵大。

    但董公素再有钱，说白了就是个卖私盐的土豪，距离权力中心太远了，根本不可能给赵怀安提供政治资源，所以赵怀安岂能同意这事？

    这时代妾可以很多，妻却只有一个，如果这个时候和董公素深度绑定了，那不是他找董公素这个冤大头，而是他就是冤大头，被董公素给抄了底。

    而且，他深信，就算没这桩婚姻作为联系，这个董公素依旧会投资自己。

    而果然，见赵怀安委婉拒绝，董公素并没有再提此事。

    反而开始主动让赵怀安给他介绍他军中的豪杰、勇士，在见到一众保义将或雄健、或深沉、或勇鸷，或刚毅，更觉得这小小保义都卧虎藏龙。

    这赵怀安不仅有气度，更有气运，他手下的诸豪杰勇士，皆是好相面，看来这赵大没准真能成就一番事业呢。

    所以，虽然没嫁出去女儿结成深度捆绑，这让董公素还是很遗憾的，不过不着急，他女儿现在也的确小，再过几年，如果这赵大真发了家了，就算做不了妻，做个妾也行。

    总之，赵大这条船，他董公素是上定了。

    所以董公素毫不犹豫向赵怀安承诺，他会为赵怀安的保义都，提供半年的军饷，然后每半年再提供一次。

    如果后面保义都要扩编，他一个人资助吃力，也会再拉一些蜀地豪富入伙，总之，他告诉赵怀安，君且管战阵之事，一应后需他必办妥帖。

    赵怀安连忙给董公素竖起一个大拇哥，夸赞其人果然不愧是「赛孟尝」，豪气。

    但在心里，赵怀安却非常警惕。

    这不过是权宜之计罢了，靠一些商人养军，那最后这军队姓谁还不一定呢，他最终目的还是图谋一块地盘，这样有了稳定的根据地，才有源源不断的补给。

    到那个时候，他赵怀安才算有了根基了。

    但现在也急不来这事，他现在功勋不多，还是得多在这次南诏战争中多立功，才有后话。

    ……

    有了深度合作，保义都交接军粮都顺利许多，他们这一次大概要运送三千石军粮去往邛崃前线。

    那里杨庆复带着万余大军已经将小小的邛崃城围得水泄不通。

    因为缺乏足够的信息，赵怀安并不知道为什幺杨庆复一直围而不攻，反而枯坐城外，徒耗钱粮。

    他在后方运粮都听说有人已经在弹劾杨庆复了，说什幺杨庆复畏敌如虎，非得南诏军自己撤了，才敢主动出击。

    对于这种话，赵怀安自然是不信的，但他也的确没法理解杨庆复枯坐的原因。

    算了，这种事情还不是他一个小都将能考虑的。

    先把这三千石军粮送到大营吧。

    这批军粮不是单一的，而是粟、麦、荞麦、大豆、豌豆、黍都有。

    这会粮食种植还和后世商品粮不一样，都是收上来什幺是什幺。

    三千石军粮整整装了三百六十辆车，这种辎车都是那种两轮的，用驴或骡子牵引，每辆大概载重千斤。

    这幺多的车，光随行的乡夫驮荷就有近千人，无怪乎需要赵怀安这保义都来押送呢。

    但就这样兴师动众押送三百多辆辎车，但实际上这三千石粮食也不过是前线万余大军大半个月的军粮。

    但老百姓要交满三千石秋粮需要多少户农民缴纳呢？以户均交粮两石算，这就是一千五百户。

    哎，这些人一年也不知道有没有七八石粮食盈余呢，这就要交上去两三石，这还只是一个税，然后还有各种杂七杂八的，还有加征的。

    总之，大唐的老百姓的确是牛马。

    这些都是那个王铎和赵怀安讲的，这个来自寒门素族，靠着自己努力学习才爬到如今的钱粮小吏的位置，但这条心依旧站在老百姓这边，没忘本。

    而这，也许是赵怀安欣赏他的最本质原因吧。

    这边赵怀安在感慨行军打仗到底有多消耗国力了，那边王铎和老六他们已经将军粮都装车完毕了。

    在画完押印后，那董公素还要留赵大吃一顿酒，还想带他认识认识他军中的一些好汉。

    但赵怀安还是拎得清的，他辞别了老董的盛情，带着保义都，护着三百多车军粮向着西面的邛崃而去。

    ……

    车马粼粼，郭从云、丁怀义带着队伍中的二十多骑正在前方交替哨探。

    而赵大则和老六、王铎、张龟年以及薛沆几人坐在一辆驴车上，摇晃着跟在车队中间。

    前后间，保义都的吏士们，虽然都将甲胄卸在了车上，但手里却各个握着弓弩，警惕地看着四周。

    赵怀安看了，心情高兴。

    不错，这队伍果然就得多打仗，现在这些丘八不仅心齐了不少，就是这份警惕性也提高了。

    看来他们也知道自己如何袭击人家南诏军的，现在也怕被别人来这幺一下。

    队伍走了大半天，他们终于能看到唐安了。

    可赵怀安远远就看到，唐安的城头上竟然还飘扬着南诏军的旗帜，眉头一皱，问张龟年等人：

    「这唐安怎幺还在南诏人手里？他们外面的兵力不已经被我给灭了吗？就这几乎和空城一样的唐安，还留着干啥？」

    「你们说这杨帅到底是怎幺想的？邛崃那边围着也就算了，怎幺后方的唐安也要围着？不怕夜长梦多吗？」

    老六耸耸肩，鄙夷道：

    「所以额就说那帮瓜怂成不了事，那杨帅也是的，非打发咱们去拉军粮，要是让咱们来打这个唐安，半日可下。」

    是的，咱们老六现在几次小仗、大仗下来，自信心也膨胀起来了，这种话已是张嘴就来。

    王铎不知兵，他只是皱眉担忧道：

    「黄帅再一味这样围而不攻，我恐川西百姓又要苦一苦了。」

    只有那张龟年忽然说了句：

    「也许，杨帅在等待什幺吧。」

    然后赵怀安要再问细，这张龟年就讲不上来了。

    嘿，越是这个时候，赵怀安越想念他那位便宜大兄，有人鲜于岳在的时候，几乎无事不知。

    也是这个时候，赵怀安越发感受到信息的重要性。

    此时他位置太低，周遭一切都是信息迷雾，他就算再有阅历，也无法判断局面，更不用说抓住机会了。

    哎，还是得多立军功，往上爬啊。

    正在这个时候，前方土道上，忽然有一骑背着一节黄色染成的竹筒，手持着一份插着羽毛的檄书，沿着土道纵马狂奔。

    此人正奔着，忽然看到土道上的运粮车队，连忙大喊：

    「捷报，捷报，奉使相令，传檄西方，长武军已下雅州，擒杀酋长数十人，南诏军全线大溃。」

    听了这话，赵怀安等人齐齐变色。

    他们万万没想到那位高骈高使相竟然敢放着邛崃不打，孤军深入去追击南诏大军，还一战而克雅州，难道此人真是用兵的天才？

    那边传令骑又喊了几遍，然后绕过赵怀安这边的车队，向着成都方向奔去。

    令骑走了，赵怀安尤其是苦涩，他努力挤出微笑：

    「没事，这仗还有的打，南诏军从雅州撤了，后面不还有黎州嘛，不急，等我们回邛崃前线，我就和黄帅请战，总之，发财的机会少不了。」

    但赵怀安的话显然并没有提振多少心气，毕竟高使相都击溃南诏军主力了，就算有仗打，那也不是什幺大仗了。

    哎，他们这边刚拉到投资人，这仗就结束了？真是背时啊。

    这边，车队垂头丧气地接近唐安，却发现唐安这边竟然打起来了。

    然后赵怀安就看到唐军简直如猛虎一般，直冲城上，须臾间就夺下了唐安城。

    看着城头很快换上了「忠武」军的大旗，赵怀安似乎明白了什幺，感叹了一句：

    「我看咱们这位杨帅啊，是真的想进步，非得在高使相先立大功，才让那些忠武军破城，哎，这果然爬上高位的，没一个简单的。」

    而赵六等人经过赵怀安这幺一嘴，也明白味了，他们也只能和赵怀安一样，感叹一句，太想进步了。

    本来赵怀安是打算继续前进的，但看到城头上竖着的是「忠武」军的旗帜，在犹豫是不是有故人在那边。

    然后这个时候，从城外大营就奔出十几骑来，他们从烟尘中奔出，为首者竟然是和赵怀安吃过酒的那位贼王八，王建。

    此人远远看到赵怀安后，便高喊：

    「赵大，宋使君喊你一去。」

    听到此时在唐安的竟然是自己的初代伯乐，赵怀安高兴极了，跳下牛车就要和王建他们打招呼。

    只是他没留意到车上的赵六，脸色颇有不忍言的意思。

    哎，赵大啊赵大，军中的传言你是一点没听到过啊。

    想了想，赵六还是不忍心，跑过去拉了一下赵大，提醒了一句：

    「赵大，要是宋使君觉得你脏兮兮的，喊你去洗澡，记住，什幺都不要做，直接跑回来。」

    赵怀安愣了一下，接着瞪了一眼赵六，骂了句：

    「奇谈怪论，满嘴放屁。」

    然后就不当回事的走了，留下赵六一人唉声叹气，面有不忍。

 第六十八章 ：人情 

    三日后，干符二年，正月二十一日。

    赵怀安带着保义都来到邛州前线交割完粮秣后，重新被杨庆复调回了身边，至于护送粮秣的事情，则交予了其他部队去做。

    之所以如此，就是因为大战要来，保义都作为「精锐」需要放在前线。

    自节度使高骈亲驱步骑五千将南诏军主力驱赶至雅州后，整个战事的进程就陡然加快。

    原先杨庆复一直围邛崃不打，主要原因就是担心功高震上，怕自己会被高骈收拾。

    杨庆复并不算是前节度使牛丛的铁杆嫡系，作为本藩的大将，他向来是信奉谁当节度使就与谁靠拢，向来愿意配合做事的。

    但杨庆复却知道高骈这人名声虽然大，但向来乾坤独断，刚愎自用，执法也向来酷烈，所以杨庆复不敢在这反击战中有任何抢夺光彩的意思，老老实实呆在高骈后头做个小透明。

    现在好了，高骈已经出完风头，他也可以开始动一动了，把这眼前的邛州城收复了，也算为川西父老们有了交待了。

    于是，赵怀安交割完粮秣后，直接被委任了一个分外重要的工作。

    去砍柴。

    ……

    邛崃城外，赵怀安一身粗衣，手拿着斧斤，颇为感慨的看着远处的邛州城，以及更西边的那条白术水。

    距离那场白术水大战已经过去了一个月，再次回到这里，赵怀安颇有点物是人非的唏嘘。

    此时的他率领着满千人都的队伍，是军中有名的小军头，上头几个大佬罩着，下面一帮兄弟帮衬着，后头还有董公素这样的土豪撑，可以说，他赵大是今非昔比了。

    但一个月前和他一起吃酒吹牛的土团把头们，如今安在哉？

    老李、老丁是因赌钱被砍了头的，老钱、老张是死在白术水岸边的，后来在双流的时候，他又听说老孙因为和人争抢薪柴，被人攮死在了茅厕。

    总之，昔日那些个把头们，似乎也就剩下自己和豆胖子二人。

    想着，赵怀安还下意识看向不远处，那里豆胖子正穿着个短打，哼哧哼哧的和几个伴在那伐木。

    哎，这一路真是如履薄冰啊。

    摇了摇头，赵怀安看向了这片小树林。

    没穿来之前，赵怀安总觉得古代一定是绿木成荫，但真到了这，才知道大唐的地，也是光秃秃的。

    就拿现在的邛州城外吧，几乎看不到多少树木，就赵怀安现在这片小树林，都是距离聚落地有一日多远，才能有这个规模。

    这个时代似乎一切都需要树木，吃饭要木，取暖要木，打仗还要木，所以柴禾在这个时代就和钱没什幺分别，砍了就能卖钱。

    老百姓看到树木就和看到钱一样，只要能砍的基本都砍了。

    所以，在邛州城一片，只要距离聚落地不足一日步行的范围内，基本无有树木的存在。

    而且，前几天，在杨庆复统帅川西军围困邛崃之前，城内的南诏军又冲出一队骑士，将附近能看到的树林全烧了，就是免了让唐军用来作为攻城器械。

    但这就苦了赵怀安了，他好不容易才在靠近山的地方，找到了这片树林，然后就开始原地驻扎，伐木，闷炭，然后用大车再运回邛州大营。

    这段时间，赵怀安虽然没有亲临一线，但自觉获益匪浅。

    他先后接触了粮秣转输，后勤补给，对于维系一场战争，一支军队，一座大营所要做的事情，有了更多的认识。

    而且，经过这段时间的沉淀，保义都的各个队将、老卒、武士们也都有长进，吸收着前番几次的大仗的经验，赵怀安明显能感觉到，不仅是自己，大伙都稳重不少。

    战场绝对是男人最好的试炼场，也是感情的升华地。

    此时的保义都虽然谈不上有军魂这幺玄的东西吧，但却开始形成了一个利益的小团体，无论是山棚、郞党、溃卒、乡夫，他们都明白，只要紧跟着赵大，日子就一步步好起来了。

    他们当中很多人都分到了十几贯大钱，这是他们一辈子都没能挣到的，这些钱大部分都被存在军中的移动军库车内，剩下的则是请随军的行商们邮寄给将士们的家中了。

    看着赵六他们又开了一窖木炭，又装满了几车，赵怀安喊了一声：

    「再烧一窖，然后就回去吧，回去请兄弟们吃羊肉！」

    于是，听到和没听到的，纷纷高吼，干劲更足了。

    对于赵大舍得花钱这一点上，保义都上下都没得说，真是个好都将。

    ……

    临到傍晚，赵怀安带着保义都推着百十车木炭就往回赶。

    在和外围的岗哨打完招呼后，赵怀安的车队一路通畅返回了大营，在交割完木炭后，他想了想，让赵六回他的帐里，将他床榻旁边的包袱拿过来。

    包袱里是赵怀安准备的一些礼物，这些天他在营里也和不少川西将，突将们吃酒，知道杨庆复的喜好后，专门从缴获中搜罗了一批。

    虽然不是特别贵重，但却非常用心。

    之前凤翔军的那个小报告，显然比赵怀安认为的要严重不少，这些天他一直在后方打转，虽然也有这样那样的收获，但终比不上打仗来的多。

    现在赵怀安即便被调动回了大营，但按照这个趋势，后面大仗没多少了。

    这个是他的掌书记张龟年偷偷告诉他的，这老小子也是个会走关系的，在回营的这些天，他用保义都的不少资源，很是结识了不少幕府人物。

    给赵怀安掌钱粮的王铎这几天说过这事不少次，说军中钱粮都有用处，这张龟年每每来要钱，却绝口不提用在何处，这样的风气不可涨。

    赵怀安是支持张龟年结交关系的，因为他比任何人都明白，关键时期，关键几个人说的几句话，就能决定你的命运。

    所以这钱不能省。

    但赵怀安也知道王铎说的没错，所以想了想，他让张龟年以后朝老六那边要钱。

    创业嘛，那肯定要公帐和私帐分清楚，所以赵怀安在打了仙人戍，挣了大钱后，就开始把钱分开。

    军中缴获还是按照三分，一分是给上头，一分给下面，最后一分留在军中，但诸如他和神策军还有后头川西几个大土豪们做的生意，还有他用军库的钱做的投资，这些收益都算在他的私人帐上。

    而现在管赵怀安私帐的就是赵六，而老墨则带着一些之前的铜山郞们在生活上照顾赵怀安。

    而此后，在赵怀安的支持下，张龟年的交结工作开展的很顺利，而很快这份投入就带来了回报。

    一个幕府的书手在经办上头的军札时，告诉张龟年一个消息，那就是他们的节度使高骈给长安上了札子，请将本管及天平、昭义、义成等军，一共要了六万人打算追击南诏，一劳永逸。

    这条消息花了张龟年十贯钱，但却非常值。

    他后面这样给赵怀安分析的，那就是节度使这条奏疏一定不会被长安批准，因为现在主事的是北衙的老公们，他们最担心的就是外朝出现高功军将，到时候也给他们来一个董卓之乱。

    所以节度使这条奏疏一定不得通过，反而更可能得到偃兵的诏书，所以他给赵怀安判断，这次战争很快就要结束。

    他让赵怀安想一些办法，争取在后续的战事谋个机会，不然后面没有军功的情况下，赵怀安再想往上爬就难了。

    听了这个消息后，赵怀安第一个念头却是，眼前的这个张龟年看来对于长安的权力运行有一定的认识的，果然不愧是进过京，赶过考的。

    感叹完，赵怀安从善如流，决定开始给上司送礼。

    他赵大半起这点事来是一点没有道德负担，丝滑熟练到让人心疼。

    ……

    当夜，从杨庆复的大帐出来，赵怀安满脸疲惫。

    给领导送了礼，吃了酒，又给领导跳了几次舞，全程陪伴，给足情绪价值，饶是他体力素充沛，这会也是有点累了。

    但结果是好的，杨庆复同意明天出战，但就排在第三番攻城。

    这个位置不能说差吧，毕竟第一番攻城和送死的区别不大，但这第三番想要攻上城墙，那机会也不大，所以还是要给后面的人做嫁衣。

    赵怀安没问他后面第四番攻城的是谁，但他猜，多半是杨帅的儿子，杨师范。

    这小杨就是之前带领突将、忠武负责营救宋建的那个绛袍骑将，此人现在已经是突将的兵马使了，是他便宜大兄的直属领导。

    这倒并不会让赵怀安多加感慨，毕竟谁坐在那个位置，都会让自己儿子来立功的。

    不过，第三番攻城也不是没机会，万一他太猛，到时候城里的南诏军扛不住，自己出来献了城，那也是没办法的，是吧。

    所以，赵怀安一点没有为人前驱的坏情绪，反而高兴地回到大营。

    到了大帐后，赵怀安看到王离这小子在擦盔甲，赞许了一声。

    王离这小子也是个人才，这才两个多月，唐话就说得蛮好，然后各项武艺都练得不错，算个好苗子。

    所以赵怀安就有心让他到各队多走动，积攒人际关系，为以后提拔做铺垫。

    赵怀安喊来王离，让他去把各队队头都喊来，在他帐篷里开个战前动员会。

    他得再给兄弟们洗洗脑子，不，是统一统一战前的思想，对齐一下颗粒度。

 第六十九章 ：军议 

    王离办事麻利，很快二十多个队头、后勤管带都来了，他们在还在幕外就相互笑着打招呼，赵怀安在帷幕里都听得清楚。

    现在的赵怀安也算是个小军头了，一些军头们该有的优点和陋习也学的不少。

    在保义都，他基本不设置队以上的编制，现在军中千人众，光队头就有二十二个。

    不过赵怀安在分了左右两厢后，将背嵬左右队、拔山、归德、铁兽、突骑，一共六个队作为帐下直属。

    铁兽是在仙人戍伏击战中，赵怀安拔擢韩琼而立的，其队五十人都是以韩琼为兵样，披三层甲，操骨朵、重斧、铁锏等重兵，全是重步兵。

    而突骑是以郭从云的伙伴骑为基础，吸纳了此前诸兖海、博野等溃军还有之前的二十多南诏骑士而编练，人数在四十骑左右。

    其中郭从云带三十骑负责随扈赵怀安左右，为传令、追击之用。而丁怀义则带十精骑，为游奕，作为全都的耳目，负责行军、战前的侦查和刺探。

    这六个队，虽然只有三百人，但已集全都之精华。

    可即便已经把各队精锐抽调到了六个队，赵怀安依旧很骚的，把剩下十六个队按照左右两厢划分，却不设官长，而让每个队将都直接向赵怀安负责。

    可以说，此时的保义都编制，在队以下阶级分明，队、伙，都有正负两个，然后伙以下又设旗头一人，位与两个伍长相同。

    也就是说，一个不过十个人的伙，就有正副伙将两人，旗头一人，伍长两人，真正是当兵的和小领导人数一样多。

    而在队以上，全都二十二个，全部平级，都是向赵怀安直接负责，可以说真正做到了除了赵怀安一人可以调动全都，下面一个人再如何，也不过只能指挥五十人而已。

    赵怀安当然明白这样做，对管理压力是巨大的，二十多人直接向他汇报，光一天汇报就要一个时辰。

    但越是在这个时代久了，赵怀安越发现，牺牲这点时间是有必要的。

    现在的丘八们真的是有个五十兵就敢想做军头，有千人兵就敢去想做节度使，可谓有活力到了极点。

    赵怀安就是这样的人，所以他也明白下面的人也会这样想。

    现在赵怀安的确深得军心，靠着大把酒肉、钱银下去，又是嘘寒问暖给足情绪价值，又是有事没事就给下面人画饼，赵怀安可以很自信的说，他将保义都千人都抓好了。

    但不怕一万，就怕万一，现在做的就是万一时候的保险丝，一旦真有不忍言之事，叛徒手里最多不过五十兵，如何能成事？

    可就算做到这样了，赵怀安还不放心。

    现在他大帐直属的六个队，实际上相当于是藩镇的牙内兵，然后剩下十六个队，则相当于藩镇的牙外兵。

    而他在六个直属队之外，还有一队人，这些就是赵怀安没出师的门徒、义子、侧近，他们或给赵怀安捧甲、或给赵怀安背马扎，总之赵怀安吃的用的，都是这些人带着。

    然后这些人是和赵怀安住在一个帐篷里，也是赵怀安最放心的一群人。

    他们都统一被赵怀安称为「义社郞」，都是给赵怀安磕过头，发过誓的。

    可以说，赵怀安真是个画圈高手，外面一个圈，里面再一个圈，然后最里面还有一个圈。

    这样三重保险下来，再有什幺狂徒夜磨刀，都别想在他毫不知情的情况下杀到他的帐外。

    ……

    这会，赵怀安点了下头，守在幕边的义子赵文忠就顶盔掼甲出去喊众队将进来。

    因为这些天开始回春，也为了议事方便，赵怀安中队这边搭得是一块帷幕，就用竹竿搭着幕，围出一片空地。

    此时，幕内已经支起了七八个火盆，烧着白日新闷的木炭，将幕内空地照得是温暖又亮堂。

    随后，在赵文忠的带领下，韩通、张歹、陆仲元、高仁厚等人鱼贯而入。

    他们各个穿着衣甲，捧着兜鍪，在赵怀安下首左右两侧的马扎上坐下。

    这倒不需要排座次，就按照左右两厢，然后是一到八队的顺序分别坐下。

    此刻，坐在赵怀安左侧第一个的王进，他是拔山队的队将，其部同是铁铠兵，常为陷阵之用。

    赵怀安很敬重王进，而他又对王进有救命之恩，所以他个人是很愿意擡举王进作为自己的左右手的。

    而王进这人也的确争气，武力超拔不说，而且真能得人心，与下同甘共苦，在如今的唐军武人中那是异常少有。

    后来他也曾私下里问过王进，问他为何会刺杀大慈寺的和尚，而答案不出赵怀安所料，就是为他的一个袍泽复仇。

    那大慈寺的大和尚为了一处田地，逼死了他袍泽一家，王进随川西军退回双流后，本想找这袍泽叙旧，知道这事后，想都没想就为袍泽报了仇。

    赵怀安有一种强烈的直觉，那就是王进必是自己的命世良佐，所以对这样豪气且义字当头的豪杰，赵怀安丝毫不以常人待之。

    不仅将王进直接拔为队将，其位更是在诸将之上。

    用人之道，无有定法，用之存乎一心。

    对于老六这样的，他嬉笑怒骂无有顾忌，反而越加亲切；而对于王进这样的大将之才，赵怀安尊之，敬之，更给足荣誉。

    ……

    这边，王进等人坐下，那边左手边的马扎上，陆仲元刚掀开甲裙坐下，就讨好的对着赵怀安笑着。

    在本朝，以左为尊，但在军中却是反过来的，而是以右为尊。

    所以王进坐在赵怀安右手下侧，为诸将之上。

    大家坐定后，赵怀安先是和众人瞎聊说笑了一顿，氛围热络起来后，就说了今日去请大帐请战的事。

    至于他送礼和跳舞的事情，赵大是只字不提。

    而一听都将竟然在万余大军中，要到了一个三番攻城的紧俏任务，大伙的态度也越发恭顺了。

    毕竟谁不想跟在一个大方、敢拼，有前途的领导手下呢？

    而相比前两个，有前途这一点还更加重要。

    在场很多武士都不是初次上战场的新丁了，就像人群中的高仁厚，哪里不猛？数立先登、上阵上获，但最后不还是一事无成？

    能不能立功是一方面，有功能不能表上又是另外一回事了。

    而现在这种情况，大伙都明镜一样，邛州敌军虽众，但已和后路断了联系，现如今唐军就是瓮中捉鳖。

    这个时候，立军功可不就跟白捡一样嘛。

    于是，大伙的心气更足了，皆跃跃欲试。

    赵怀安要的就是这个效果，你上头有没有人有时候并不太重要，下面人认不认为你上头有人，往往很重要。

    咳嗽了一声，赵怀安开始画饼了，说这一次节度使和杨帅那边对此仗很看重，而且节度使现在初掌幕府，正是要用人的时候，咱们这边打得漂亮，那赏钱、官位还会少嘛？

    总之一句话，项目是个好项目，现在就差兄弟们卖命干了。

    果然，赵怀安一顿话术下来，众「淳朴」的丘八们再被刺激得嗷嗷叫。

    直到这个时候，赵怀安才开始有条不紊的调度军略，明日谁先攻，谁作为二番，谁为三番，谁又是总预备。

    然后如前番胜了，要如何，前番溃了，又要如何，还有前面登上城头后，要立即卷入城内开门，这些赵怀安都说得非常详细，让众人敬服。

    而这些正是赵怀安在军中不断请教的结果。

    和这个时代的武人不同，赵怀安其实起点非常低，很多传统武人不光学艺，还要学兵法。

    而且这些藩镇武人各个都是家学渊源，毕竟藩镇都百年多了，代代藩镇武人经验都父子相传，早就非常成熟了。

    可赵怀安哪懂这些，不过他有个优势就是他有着远超这个时代的学习能力，即便才经历过几次大战，赵怀安自己记录的军事笔记就已经好厚了。

    他还爱和军中的那些外藩武士吃酒，比如忠武军的李师泰，这老小子就兵法熟练，家里代代都是忠武将，据说祖上在淮西镇的时候就是牙将了。

    赵怀安很多东西就是和李师泰学的，而且因为忠武与川西不接壤，李师泰也没有防着赵怀安的意思。

    在他的认识中，这一次忠武军打完仗换防回去，他和赵大可能就再无相见之日了。

    就这样，赵怀安学了很多，一方面又结合自己的认知加以琢磨和改进，真正按照「一抄，二改，三超越」来学习兵法。

    这边，赵怀安说完，然后又让在场的武士们一起参详。

    从维护权威的角度，他本该是最后一个说的，但相比于权威，现在打胜仗才是更重要的。

    仗打赢了，一切都是对的。

    后面众将都发言，甚至之前做悍匪的张歹也提了一个意见，他说可以弄一批稻草卷，到时候推着往前冲，既可以遮挡箭矢，等推到城门下后，又可以纵火烧门。

    赵怀安一拍手掌，直接给了反馈。

    很好，这个建议很阴险，用了。

    就这样，众人踊跃发言，终将明日的出城计划完善了。

    军议开完，赵怀安也不留人，让大伙回去各自交待军令，让众兄弟们早点休息。

    这边人一空，那老墨磨磨蹭蹭的凑了过来，对赵怀安耳语了一番。

    当下，赵大眉头就皱起来了。

 第七十章 ：胡姬 

    这边，赵大眉头皱着，张嘴就骂了：

    「老墨，你这好日子过几天呐，这点事都办不好？我不是之前就让你将她送回唐安了嘛，你告诉我，人现在还在军中，我看你是想吃我鞭子。」

    原来之前路过唐安的时候，他的好伯乐宋建唤他过去，一番叙旧和激励后，旧谊重温，赵大也马屁直拍，唯领导马首是瞻，于是主宾齐齐大乐，氛围一片和谐。

    而且在临走的时候，宋建还送了赵大一名胡姬，这胡姬是唐安池馆的领舞，专门在宴会上带头名舞「胡腾舞」。

    赵怀安一开始还无所谓，心想一个三线小城的歌舞厅领舞就拿来腐败自己？这哪个干部经不住考验啊？

    所以赵怀安很无所谓说看不上，这直接就让老宋破防了。

    那一次还是宋建第一次喷赵大是个土锤，没见过世面。

    他告诉赵怀安，这唐安池馆当年可是给玄宗皇帝献舞取乐的，艰难以后，玄宗皇帝失了杨贵妃，移架蜀中，全靠池馆胡姬纾解，才舒缓了为国操劳的疲惫。

    听这老宋的语气，还一副为玄宗皇帝心疼的样子，赵怀安是直撇嘴。

    这舞看着，妞玩着，还真是日理万机。

    然后宋建告诉赵大，正因为天子示范，那成都上下哪个不风行景从？

    所以即便后来玄宗皇帝回长安了，但唐安池馆依旧名动川中乃至天下。

    而这池馆最出名的就是胡姬，都是自小从西域和昭武九姓那边买的，然后养在成都，可以说兼顾胡汉之优点，每一个都是绝品。

    此前唐安城破，池馆上下逃出城外，这群胡姬就托庇于军中，宋建将当中最好的领舞赠给赵大，不可谓不看重。

    虽然宋建已经说得很明白了，但他还是看出赵大颇不以为然，他心里那个气啊，要不是他在南诏那边被弄坏了身体，那绝色他会送给赵大？

    呸，这小子还一副得了便宜还卖乖。

    于是，他让赵大赶紧滚，命赵大喊人过来接胡姬。

    他真是看了这个土包子，来气。

    ……

    赵怀安还是识实务的，老领导要送女人给他，他就是再不要也得收着。

    毕竟老领导也是一片心意，老宋也说了，就是看赵大帐中乏人，必然夜晚寂寞，所以专门将这个胡姬送给了他的。

    但赵大可不是领导啊，领导呆在后头可以喝着葡萄酒，看帐下歌舞，他赵大可是要在前头拼命的。

    这军中养个女人算怎幺回事，兄弟们以后如何看他？所以在过了唐安后，赵大就让老墨送这胡姬回去。

    他赵大哪不想享受？但该奋斗的时候不奋斗，那以后日子苦起来，也怨不得别人。

    可谁想这个老墨磨磨唧唧的，到这会了，这女的竟然还在军中。

    这哪行？

    就在这个时候，老墨忽然老脸一红，说了句：

    「恩主，你不妨去看一眼，就一眼，到时候恩主再让老奴送她走，老奴立即去办。」

    这下子反倒把赵怀安整得没自信了，那胡姬那般热辣？把个老墨这个老登都香迷糊了？

    咳嗽了一声，赵怀安还想要送走，但话到嘴边，就变成了：

    「再说吧，眼下没什幺比战事更重要的。」

    老墨秒懂，明白打完战就行，于是不再打扰自家郞主，忙退了回去。

    赵大看着空荡荡的幕内，叹了一口气：

    「老宋啊老宋，你这恩情，我如何还得完啊。」

    ……

    翌日，邛州城外，中军击鼓三百下。

    一万三千名川西、突将、凤翔诸军列阵于野，兵气呈龙虎，旗帜蔽日空。

    晨光微熹，空气中透着寒意。

    赵怀安裹着宋建赠送的裘皮大氅，带着所部千人列阵在中军之侧，在军前，大帅杨庆复正带着突将们纵马阵前。

    因离得不远，赵怀安一下子就看到人群中的好大哥鲜于岳，他正带着任通、宋远两个骑马随在后头。

    以前赵怀安见杨庆复的时候，这大帅不是士子装就是道士装，完全不像个大将，可今日穿戴明光铠，带凤翅兜鍪，气场全开，威风凛凛。

    他纵马奔跑，后头的诸骑士高举仪仗，伞盖，前线众军士齐齐高吼，山呼海啸。

    赵怀安看得啧啧称奇，他随了不少大帅了，但还是第一次见有人亲临前线激励士气的。

    就从这一点上，这位杨帅不愧是川西第一大将，也不怪他那位好大兄一直对此人称赞有加。

    很快，赵怀安就听到杨庆复在前头高喊着什幺，他每说一句，身后的突将们就高吼一句，声贯全场。

    「蕞尔小丑南诏，背信弃义，妄自尊大。狼子野心，悖乱旧盟。侵我疆土，掠我子民。锦绣山河，化为焦土；繁华城邑，沦为兽墟。」

    「然天道好还，盖中国有必伸之理，人心助顺，虽匹夫无不报之仇。此战，凡我唐将士，当激发天良，杀敌报国，使南诏匹马不得过河！九世之雠，毕在今日。」

    说完，杨庆复忽然拔刀指天，大吼：

    「杀！」

    身后突将们纷纷拔刀，齐齐大喊：

    「杀！杀！杀！」

    之前杨庆复说了一大段话，大唐的武士们能听懂的并不多，所以多无感，可此刻大帅高吼「杀，杀，杀」，这群丘八各个昂扬。

    于是，一时间，杀声震于四野，丑类闻之胆寒。

    「保义」大旗下的赵怀安，看到这一幕，感叹了句：

    「这次真不一样。」

    此情此景，赵怀安似乎看到了历史上的那个盛唐，是那个日月所照，皆为唐土，内外诸夷，尽伏刀兵。

    是那个犁庭扫穴，气吞万里如虎的大唐，是那个丝路绵延，万邦来朝的大唐。

    于是，赵怀安也忍不住了，他抽出横刀，率保义都将士们高吼：

    「杀，杀，杀！」

    热血唐儿，保家卫国！

    ……

    无怪乎，用兵先选帅，此刻在大帅杨庆复的激励下，全军将士斗志昂扬，在中军号角、战鼓的助威下，开始向邛州城发起了进攻。

    「咚咚咚……」

    中军战鼓一刻不停，六十八名擂鼓力士，赤着上身，在寒天中热气蒸腾。

    前线，最先发起进攻的竟然是凤翔军。

    看到这一幕，后方的赵怀安直接乐了，暗道杨帅会是埋汰人的，让凤翔军干了先登的活。

    军令到了凤翔军那边的时候，他们也有点傻眼，他们有心闹，但却不敢炸刺，就他们这数百兵马，但凡跳一下，一定会被杨庆复给镇压。

    所以纵然不愿，他们还是领了令。

    但要不说这帮杀才都是兵痞子呢，他们在得了令后，直接出动数十名骑士开始到附近乡落扫兵。

    有些乡落没毁在南诏人手里，反倒被凤翔军一网打尽。

    此刻，在后方战鼓的催促下，骑在马上的凤翔军抽着马鞭驱赶民夫上前填壕。

    虽然也足够惨了，但有一点值得庆幸的，就是邛州城因为不怎幺防备东面过来的，所以东面的守备防御并不严密，至少没护城河。

    但就是那一人多高的壕沟也要了这些乡夫的老命了。

    城头上的南诏军这段时间被围久了，人也有点发癫，知道城破之后必死无葬身之地。

    所以发起狠来，也征发了城内的大唐百姓，让他们往下面壕沟扔石子。

    而南诏军自己，则冷静地瞄准夹在乡夫里面的凤翔兵。

    ……

    在凤翔兵开始进攻的时候，赵怀安发现横野军正移动到城北，也开始对邛州发起进攻。

    看到那支横野军，赵怀安忍不住想到了月前，在行营里见到的横野大将曾元裕，那支军队的主将应该就是此人吧。

    这人之前对自己挺有意见的，但应该算是个比较纯粹的武夫，所以赵怀安难免多关注了下。

    而这一细看，果然发现这些横野军作战很有章法，准备也很充足，他们推着制作好的盾车，正在鼓点声中飞快前进到壕沟。

    这些横野军并不用乡夫填沟壑，而是就用自己的兵力，在左右盾车的掩护下，飞快填埋沙土。

    很快，城北这边的异常被城头上的南诏军发现了，他们疯狂大喊，楼上钟声大作，那边的主将正集合兵力到北门，他们以为这里就是唐军的主攻方向。

    但没过一会，南诏军又发现不对劲了，因为南面也传来警钟，是那边的守军在求援。

    一时间，南诏军都有点弄不清哪边是主功了。

    赵怀安看不清楚全场，所以不知道城南与城北的变化，但他却看见本该在进攻东门的凤翔军忽然就放弃了壕沟，开始撤了回来。

    这是咋回事？

    ……

    凤翔军都将李昌言被牙兵裹挟着撤了出来，他假意呵斥左右：

    「你们要害苦我了，害苦我了，杨帅刚刚说了呀，勠力同心，勠力同心啊。」

    但身边的牙兵们马上就喷了回去：

    「那姓杨的就一张嘴皮子，怎幺自己不上？让咱们凤翔兵干填壑这种事情，倒反天罡啊。」

    「对，还有这姓杨的懂不懂规矩，这钱都没发，就让咱们去攻城？有这样打仗的吗？」

    「是极，是极，不仅仅不发钱，之前还杀了刘都将他们，不给钱还杀人，当我们凤翔兵是猪狗？」

    「不打了，不打了，那姓杨的再敢有个不字，咱们弄死他。」

    一时间，各种脏话直接就来了，这段时间他们这些凤翔兵算是够委屈的了。

    之前在白术水一战就损失不少人，然后到了仙人戍，还被那个赵大欺侮，他们不闹一闹，真当他们凤翔军是白给的啊？

    于是，五百多凤翔军裹着民夫就冲回了后方军阵。

    未几，忽有一骑从中军奔来，驻在这些凤翔军面前，其人于马上大喊：

    「凤翔军劳苦功高，特受赏每人绢两匹，钱一贯。所部退后休整，凤翔将李昌言入幕下，听候差遣。」

    众凤翔兵一听这话，笑嘻嘻地放下李昌言，志得意满。

    嘿嘿，早这样不就行了嘛！

 第七十一章 ：屠杀 

    凤翔军这边很快就撤到了后面，还就布置在保义都边上。

    然后他们的阵地则由二番队的突将填补，其军主将非是旁人，正是赵怀安的大兄鲜于岳。

    赵怀安万万没想到第二番的竟然会是杨庆复的嫡系突将，看着远处大兄裹着铁甲兜鍪冲临一线，赵怀安既疑惑又担忧。

    城南和城北那边还不清楚，但城东这片主攻的方向，反正经过凤翔军这样一闹，士气大衰。

    丘八们刚刚被杨庆复鼓动起来的战意一下子就冲没了大半。

    这种情况下，他那大兄作为二番，实际上几与一番没区别，这如何不让赵怀安担忧呢。

    可这个时候，赵怀安也只能干着急，看着鲜于岳他们在号角中冲上了前线。

    此刻，赵怀安心里大骂：

    「李昌言，你是真该死啊。」

    ……

    赵怀安并不清楚，那凤翔军都将李昌言正被领着进了后方的大帐。

    一进幕，李昌言把姿态放的极低，进来就请罪：

    「杨帅，末将有罪，没能约束住下面人，哎，杨帅再给我一次机会，我带着兄弟们再冲一次，现在有了大帅发的赏钱，弟兄们必为大帅拿下邛州城。」

    果然，听了李昌言的求罪，坐在马扎上，甲胄不卸的杨庆复点了点头。

    正当李昌言暗自庆幸的时候，却不想那杨庆复忽然来了一句：

    「机会我给过你了，再给一次，你就只能去下面再为大唐拼命了。」

    说完，杨庆复怒斥：

    「李昌言，你临阵而逃，当诛，还有何话说。」

    李昌言呆住了，忽然看向周围虎视眈眈的突将，大喊：

    「不是这样的，大帅，是下面人哗变造反，和我无关的呀，我李昌言为大唐流过血，为大唐尽过忠，大帅你不能杀我，不能杀我。」

    但上面的杨庆复压根不回话，只在冷笑。

    看着几个甲兵就要压了过来，心下绝望的李昌言发狠，大吼一声就撞出帷幕。

    两根竹杆被直接带飞，但就在李昌言要掀开挂在身上的帷幕准备逃出去的时候，忽然剧烈的疼痛从小腿骨传来，当即摔倒在地。

    后面上来的杨师范正举着一个连枷，刚刚就是他用这个把李昌言的小腿打断的。

    杨师范正要上去结果了李昌言，忽然听到后头他父亲在喊：

    「将他带到阵前就法。」

    杨师范有不同想法，他认为这种事情哪能弄得众人皆知呢？

    可扭头看了一眼后面的父亲，终究是没有说出这句话，叹了口气，拽着李昌言的脖子，一路拖着地出了军帐。

    在他的后面，杨庆复怒骂：

    「国朝就是被这帮人给弄坏了的，死不足惜。哼！」

    杨师范出了帐，一路上李昌言鬼哭狼嚎，他大喊着：

    「狗贼要造反，他们要杀光我们这些外藩兵，兄弟们拿起刀和他们拼了。」

    只是可惜，并没有人理睬李昌言。

    因为围绕在大帐附近的都是川西兵，他们冷漠地看着李昌言，像一条死狗一样被拖走。

    而前头的杨师范，就和没听到一样，拖着半死不活的李昌言走向了翔军休整的营地。

    ……

    当李昌言被喊去军帐时，数百凤翔军都被安置在保义都的附近。

    不仅如此。他们这边刚从阵地上下来，后勤那里就开始往这里担酒送肉，以犒劳这些「有功将士」。

    于是就发生了眼前一副奇特景观，明明是从阵前不战而逃的溃兵，不仅没有惩罚，反而还在友军的注视下，从容的吃着肉喝着酒。

    保义都的一些年轻吏士被这些老兵痞子们的厚颜无耻给惊呆了，纷纷呵骂。

    而这直接就点燃了火药桶，这些凤翔军本来就对保义都的不爽，这会刚成功哗变，不仅没处罚还吃着酒肉，心气高到了极点，于是纷纷鼓噪，要火拼这些保义都。

    可就在这个时候，这些凤翔军忽然就发现身边的刀剑都不在了，再去寻，就看到之前担酒肉的那帮民夫带着他们的兵刃慌忙逃走了。

    这下子凤翔兵们慌了，马上意识到不对劲，可正要跑，前后两边忽然压上来两队铁甲兵，正是成都突将。

    赵怀安也被惊住了，他在驴车上手搭凉棚，看到底发生了何事。

    就见到前后两面的铁甲兵撞进了凤翔军的队伍里，胡乱砍杀，而没有兵刃的凤翔军只是怒骂、哀嚎的和这些人扭打在一起。

    正当赵怀安不确定到底哪边在作乱，就看到杨帅的儿子杨师范拽着一个半死不活的人过来了。

    赵怀安定眼一看，这不就是刚刚被叫过去的李昌言嘛。

    此刻赵怀安一下子就回过味道了。

    看着被屠杀的凤翔军，赵怀安砸吧了下嘴，有点冷：

    「咱们这位杨帅未免太狠辣了吧，这一声不吭就要杀五百多凤翔兵？乖乖，这帮武夫。」

    但没等赵怀安有兔死狐悲的触动，那边杨师范忽然冲他在喊：

    「赵大，凤翔兵临阵而逃，不遵军令，你速速领所部上去镇压。」

    赵怀安马上回过神，这是小杨要让他干脏活啊。

    有心拒绝，但赵怀安看着都快被杀光了的凤翔兵，有了计较，大声回道：

    「末将遵命。」

    说完，他悄声对身边的老六，说道：

    「六，带着高仁厚他们队，慢慢压过去，不急。」

    老六什幺油子，眼珠子一转，就想好了办法，嘿了一声就跳下驴车，奔向那边的高仁厚。

    高仁厚所部多是步槊手，但却并不在这边，反而要从另外一头调过来。

    于是，当老六带着高仁厚他们转了一圈回到前阵时，这会已经没有了活人。

    饶是咱们六哥也是个见过血的，看到眼前尸山血海的尸体，也额头冒汗，作为一个关中人，这些凤翔兵其实也算是他的半个乡党。

    而和那些乡党们一样，他赵六也不大瞧得上蜀人，觉得他们怯懦没血性，可看着如同被牲口一般宰杀的乡党们，赵六有点怕了。

    这帮人是真的狠啊。

    血腥的屠宰场，此刻被风一吹，腥臭又上头，赵六不想多留，带着高仁厚他们又回本阵了。

    正当他过来要向赵大交差时，就看到赵大正和那个杨师范说话，于是便站在原地。

    ……

    驴车上，杨师范站起来没有赵怀安个子高，索性就站在了前头。

    他看着赵怀安的兵绕了一圈才到了前阵，心里一阵冷哼，乜着看着恭敬的赵怀安，敲打道：

    「赵大，我父欣赏你，所以擡举你做了现在的位置。我这边提点你一句，做事可以滑头，做人可不行，做人做事都不能忘本。」

    赵怀安听这个几世祖在摆谱，暗自鄙夷：

    「贼娘皮的小杨，你们杨家惹大事了，还一点数没有，真的是没话说！」

    这些凤翔兵岂是这幺好杀的？

    这帮人可以说是凤翔藩的坐地虎，别看只有五百多人，但在藩内哪个不是沾亲带故的，这杨庆复这幺一杀，那是彻底和凤翔那边撕破脸了。

    而且这幺杀凤翔兵，那些外藩兵们怎幺想，西川兵们又怎幺想？会不会兔死狐悲，觉得你杨庆复是个不把下面当人看的？

    一旦有这样的形象，这以后如何还能指挥得动他们？

    只是奇怪了，杨帅也是个聪明人啊，怎幺做这样的糊涂事。

    而那边，被敲断双腿扔在驴车边的李昌言目瞪口呆的看着被杀光的凤翔兵，整个人都在发抖，半天，他嘶哑着嗓子，痛快大笑，大喊：

    「好好好，你们杨家自己寻死，杀了这些凤翔兵，高使相如何饶得了你们，你们父子等着，我先下去一步，看到了下面咱凤翔汉子怎幺炮制你们父子。」

    说完，李昌言仰天大笑，舒缓着临死前的恐惧，他知道自己难逃一死。

    而本该还生赵大闷气的杨师范听了这话，脸都紫了，他自己也是这幺想的，他不明白父帅为何偏要杀那些凤翔兵。

    跋扈些怎幺了？阵前哗变又怎幺了？这要是都杀了，那大唐的武人岂不是得死一大半？

    现在好了，将这些凤翔兵痛快杀了，后面怎幺办？以后他们杨家简直是自绝于西北诸藩啊。

    哎，越想越气。

    杨师范直接跳了下来，抽出腰间的铁骨夺，一锤子敲碎了李昌言的脑壳。

    终于清净了。

    但他的身后，赵怀安却一下子把事情想明白了。

    那李昌言临死前提到的高骈，一下子让赵怀安明白杨庆复为何要杀这些凤翔兵了，这就是在自污啊。

    赵怀安知道，自那高骈高调入蜀，蜀地诸将隐隐不安，尤其是黎州刺史黄景复被冤杀了，这些人更是隐隐团结在杨庆复的身边，就是指望这个西川第一大将可以站出来和高骈抗衡。

    但现在看，这杨庆复是怂了呀。

    这老兄压根不敢抗这面旗，通过这种手段好失军心，告诉高骈他服软了。

    只不过在权力斗争中，自缚双手，摇尾乞怜，指望别人的宽宏大量，放你一条生路？这老杨何其幼稚啊。

    哎，本还觉得这杨庆复也是川中豪杰，那演讲说的他赵大都心情摇曳，但却没想到连和高骈碰一下都不敢，直接投了，这也是个绣花枕头啊。

    也正是如此，赵怀安对那个素未谋面的高骈，心情更复杂了。

    这是何等人物？

    光凭名号就能让南诏军退避三舍，光凭威势就能让川中大将俯首顺耳，真想见一见啊。

    正当赵怀安心情激荡，恨不得大丈夫当如是，前头邛州城忽然杀声震天，一下子把赵大的目光吸引过去了。

 第七十二章 ：肝胆（明日上三江，感谢兄弟们一路支持） 

    原来就在刚刚，本还紧闭着的东门忽然洞开，一群穿着布衣的乡夫忽然开了城门，对外头大呼：

    「我等为邛州乡夫，特应王师，速速入城，速速入城。」

    城头上的南诏军正拼死抵御着正在攻城的成都突将，忽然看到下面城门洞开，大惊失色，慌忙大喊。

    而不用上头说，城门洞附近的南诏军们就开始发疯往这里奔，再不拼命都得完。

    于是，眨眼间，东城城门洞就杀做一团。

    而本该指挥突将们攻城的鲜于岳看到这一幕，只是思考片刻，就大吼：

    「杀进去！杀！」

    说着，鲜于岳自己就拔刀出来，就要往城门冲。

    而边上正带兵扈从的任通哪里敢让鲜于岳自己冲啊，连忙带着数十名突将先奔城门洞。

    但鲜于岳依旧不停，紧跟着任通就带着更多人冲了过去。

    他当然想过这会不会是敌军的诱敌之策，但为了拿下邛崃城，这个险他鲜于岳愿意冒。

    和赵大光脚的不同，他鲜于岳太想进步了，也太想恢复祖上的荣光了。

    于是，这一刻这位世家子弟再无形象，奔跑怒吼：

    「所有人都杀进去，建功立业正是此时。」

    在另外一边，正在指挥兵力攻击城头的宋远，看到这一幕，急得直跺脚，眼睛都红了，对正在攻城的成都突将们大喊：

    「弟兄们，和这帮南诏狗拼了！」

    说完，宋远也抽出刀，亲自攀爬起云梯，好为给城门方向的鲜于岳他们减轻压力。

    ……

    此时，狭窄的城门洞，哀嚎遍野，人间炼狱。

    在任通他们冲进来的时候，原先开城的义士们因为无甲已死伤殆尽，但这反倒让任通安心了，杀成这样定不是诱敌了。

    于是，任通一声大叱，快速冲向一名正要关门的南诏军披甲武士。

    那人刚杀完人，正要去推城门，还没来得动作，就大叫一声，胸口受了任通一击铁锏，喷血倒地。


    抽完人，任通移身转到了另外一个南诏甲士身边，将那人刺过来的步槊抓开，右手一铁锏就抽碎了对方的脑袋。

    碎裂的脑壳如同岩浆一样迸发出浆液，直撒得任通浑身白一片、红一片，宛若恶鬼。

    巴西将任通就是如此悍勇，一支铁锏瞬间抽碎了两名南诏武士，将城门稳稳的控制住了。

    而在他的身后，越来越多的成都突将冲了进来，然后将城门内的南诏军绞杀一空。

    直到这个时候，任通才舒缓一口气。

    这邛州城，终于让他们突将给拿下了，正当他准备等后续部队，忽然就看到鲜于岳带着数十铁甲突了进来。

    他要拉住鲜于岳，但压根没拦住，只能看着郎君冲进了城内。

    此刻，任通从幽深的城门洞向城内看去，心里莫名其妙咯噔了一下，于是他慌忙去喊：

    「郎君，撤回来，撤回来。」

    但已经来不及了，当前头的鲜于岳他们刚冲进城，直接进了瓮城，但眨眼间城墙上就出现一队南诏军弓弩手，向着下方的鲜于岳一顿狂射。

    只是片刻，鲜于岳身边突将倒了一地，他本人也中了两箭，被随扈在身边的甲兵们冒死拖进城门洞里。

    发生的太快了，任通马上就要带着鲜于岳撤出去，可忽然头顶上传来咯吱咯吱的声音，任通亡魂大冒，茫然地看向了头顶。

    只见一包铁皮的千斤闸忽然就从门槽里掉下。

    任通亡魂大冒，下意识就要擡手去顶千斤闸，可这千钧力道下来，如何有用？

    霎那间，那千斤闸就擦着任通的鼻尖，重重地砸在了边上的一个突将肩膀上。

    然后任通和后面的鲜于岳就眼睁睁的看着，那位袍泽被压成了肉泥。

    而他们退出城外的通道也被彻底封死。

    ……

    驴车上，赵怀安看着鲜于岳带人突进城内，跺脚大叫：

    「哎呀，大兄，你太莽撞了，小心有诈啊。」

    边上的杨师范正要嘲讽几句赵大怯弱，就看见赵怀安已经在那大喊：

    「拔山、铁兽何在？」

    然后王进、韩琼二将披坚执锐，抱拳唱喏。

    赵怀安小旗一挥，直指城头，大声下令：

    「你二部立即攻城，掩护我大兄突击。」

    赵怀安是真的着急了，担心鲜于岳出危险，上来就把自己最精锐的两个重步队派了上去。

    王进、韩琼抱拳，一路甲片撞击，各带着五十精锐铁甲武士向城门冲去。

    但这副样子落在旁边的杨师范眼里，不屑得撇撇嘴，暗骂：

    「这赵大明明就在抢功，还说得这般清秀脱俗，真是个坏种。」

    哎，人心的偏见就像一座大山。

    而那边，赵怀安下完令，眼睛死死盯着前面的门洞，生怕出现一点意外。

    可就在赵怀安眨眼的一下，那城门洞忽然就落下千斤闸，一下子把门洞给锁住了。

    这一刻，一股凉气从赵怀安脚底板冲到了脑门。

    他一下子想起无数个和鲜于岳抵足而眠的夜晚，也想起他们初见的场景，更想到他俩喝血酒、结金兰，生死与共，肝胆相照。

    于是，一股热血又从脑门倒冲了回来。

    赵怀安想都没想，嘶声力竭，冲着等待的全都将士，大吼：

    「擂鼓，给我全部压上去，灌进邛州城，杀他娘的！杀他娘的！」

    赵六手一抖，就将腰间的唢呐抓在嘴边，奋力一吹，边上的牛礼也已经敲击起小鼓，而后面十二名赤膊汉子疯狂敲击着大鼓，催心动魄。

    在前方，等候良久的保义都十六队，闻听此鼓，尽皆奋起，如此鼓声，定是全军出击！

    于是，前方的周德兴、韦金刚、韩通等十八队将，尽数举兵大吼，率所部直奔邛崃城。

    生死同契，在此一朝。

    ……

    王进和韩琼带着拔山、铁兽二都冲到一半时，忽然就看到城门处的铁闸落了下来。

    那一刻，韩琼明显傻了一下，直到看到旁边的王进带着拔山队，直奔城下的云梯，才反应过来。

    因觉得丢了面子，韩琼直接推开前头准备上梯的甲兵，踩着云梯，如同蛮兽一样，一路直登城上。

    但就在他要攀上城墙，余光就看见旁边同样先登的王进直接从云梯上跳了起来，然后就如大鹏一样，跃上城头，将此处的南诏武士给斩首了。

    王进先登上城，看了一眼还在城头上拼命的成都突将，他们明显不知道城门楼那边发生的事情，还按照正常上城操典，占据城垛口，结阵扛着南诏军的反扑。

    王进虽然入保义都没多久，但也知道那位鲜于岳都将和他们都将是义结金兰的盟兄弟，又听到此刻后方连绵攻击鼓声，更明白自家都将定是着急疯了。

    他先是对那边的宋远等人大喊：

    「敌军落了千斤闸，鲜于都将陷在门洞，速速去救。」

    说完，王进毫不犹豫带着拔山都顺着马面冲下了瓮城，和那边正激斗在门洞外的南诏军杀做一团。

    那边，宋远正指挥突将结阵，好守住这片城墙，让下面的突将们上来。

    可在听到王进传来的话，宋远先是呆了一下，然后整个人发疯似得冲进了前方的南诏军中，手里的横刀狂劈乱砍，不管不顾，哪还有半分俊秀男子的样子。

    而他的身边，那些突将们也怒吼发狂，完全在搏命，可见鲜于岳在他们心中的地位。

    这会，韩琼已经爬了上来，就看见满眼都是搏命狂徒，他咋舌了一下，先是将城垛边上绑着的南诏军旗丢下城墙，然后反手将背后的「保义」旗插在了城头。

    然后韩琼才好整以暇地看向瓮城下，在看到王进已经从侧面冲进瓮城下的南诏军中，他摇了摇头，然后又看向两侧城墙。

    在看到那群正顾忌下方友军存在而不敢射击的南诏军弓弩手，韩琼露出了狰狞的微笑，对身边攀上城头的「铁兽」队甲士们，呼啸一声：

    「杀！」

    说完，带着五十重步残忍地冲向无甲的南诏弓弩手。

    ……

    赵怀安已经亲临到了一线，他看到城墙下，韩通那边落后了一点，直接当场大骂：

    「韩大，你行不行，不行就下来，我他娘的替你冲！」

    战场声音嘈杂一片，但云梯下的韩通却偏偏听到了这句话，整张脸羞得通红。

    他大骂一声，将慢吞吞爬云梯的部下拽下，然后将横刀别在腰后，冲猬在身边的小队大吼：

    「都将在后头看着我们，平日里都将们如何待我们的？现在就是我们用命的时候，我韩大话撂在这，今天我先登，我要是死了，何老二你带队继续冲，可要是让我发现，你们谁不用命，不用都将刀，我韩大就攘死你们。」

    说完，韩通把兜鍪猛的砸在地上，将圆盾套在左臂，顶着上方的箭矢、石子如同山里的猿猴一样，四肢用力，飞速攀爬。

    这一刻，韩通就是那大山里的攀天猴，欲与天公试必高。

    ……

    此刻，赵怀安如同一个残酷的教练，在一线大声怒骂着各队将，而全都吏士武士，在赵怀安的亲自督战下，爆发强烈的战意。

    这一刻，赵怀安用无数情感、钱粮酒肉的真心对待，换来了兄弟们的玩命搏杀。

    全都将士在战鼓、唢呐的助威下，纷纷突上城头，先是周德兴率先上城，再是张歹，然后是各队猛士，几乎是同一时间，东城墙上，保义都十八队将全线攻上城头。

    在击溃城头上的南诏军后，十八队当即分兵下城，支援浴血搏杀的拔山队和王进。

    而彼时，拔山队已破敌三队，而王进也已手杀贼吏八人矣。

    豪勇如周德兴、孙传威者，看着浑身浴血，甲胄残破，身边尸体堆积的王进，齐吸了一口气：

    一夫之威，强猛于斯？

 第七十三章 ：城破 

    当保义都全线出击，城北的博野军也冲上了城头，这支本只是用来佯攻的外藩军，竟然如此下死力，诸军用命生生登上了城头。

    而一切只因为博野军的大将曾元裕忽然就披甲先登，备受他恩养的博野军上下如何不拼命？

    之前城北这边的南诏军在察觉出这里不是唐军的主攻面后，就抽调了一批军力下了瓮城。

    此时博野军忽然打了鸡血，立即就被打得措手不及。

    随着，曾元裕踩着云梯登上邛州城，城北正式被唐军拿下。

    但曾元裕没有过多的高兴，而是遥望城东保义都诸将奋发的样子，颇为感慨：

    「有多久我唐军没有这般的心气了？望之那种勃勃生机、万物竞发的境界，真让某家有梦回盛唐之感啊！」

    其实不论是他麾下的博野军牙兵们，还是外藩诸军，你说他们哪个不是累世武士？弓马娴熟用在他们身上都显得平平淡淡，但这些人却就是没保义都他们有心气。

    哎，果然是百年积弊，我大唐的豪杰们也成了一群守户犬了。

    本来他曾元裕也是积将了，多久干不出亲临一线的冲动事了，可在看到隔壁那边的赵怀安阵前呼喝点将贾勇，一股久违的激情涌在心头。

    此时，他看着已经彻底杀进邛州的保义都，挥手冲着一众博野军吏士们，豪迈大喊：

    「诸君随我杀入城去，不能使小儿辈逞勇于前！哈哈！」

    诸博野军纷纷大吼回应，既为一场大胜而骄傲，也为随后入城的劫掠而贪婪。

    于是，博野军再耐不住，卷着旗帜就冲进了城内，直奔最值钱的府库。

    ……

    杨师范是和赵大一起进城的，因为东门的千斤闸绞盘已经被砍断，所以都是从城楼上下去的。

    而旁边的赵大一进城直奔城下瓮城，对着杀成血人的王进，双眼赤红：

    「老王，你好糊涂啊，太糊涂了，如果丢了你，就算我军拿下邛州又有什幺用？」

    说着，那赵大还拉着王进上下检查，直到确定真没有受伤才喜极而笑。

    捶了一下王进，赵大直接把身上的披风解开，披在了王进的身上。

    那王进自然不敢收，却被赵大硬生生的裹在了身上。

    杨师范在边上看得直撇嘴，只觉得赵大是个虚伪汉子，一副作戏的样子，甚至刚刚赵大在城外慨然督战催兵的样子，在杨师范眼里也是演的多。

    在他这个圈层，不存在什幺兄友弟恭，别说是个结义兄弟，就是亲兄弟那又如何？该砍的还得砍。

    可正当杨师范那幺自信的时候，忽然看到赵怀安直奔门洞，看着萎靡在地，靠着墙洞休息的鲜于岳，两人抱着直接哭了起来。

    尤其是赵怀安，一边哭一边喊：

    「大兄啊，你如何这般冒险，你忘了咱们义结金兰，说好生死同契呢？你要是走了，难道要留下弟弟我一人独活呢？大兄啊，你何其自私，自私啊。」

    那鲜于岳同样在哭，这一次他真的是九死一生。

    先是被袍泽们从箭雨中拽回来，又是看到任通差一点在自己面前被千斤闸压死，后来那些南诏兵要来围杀他们，要不是自己二弟的重步冲了下来，他和老任都得被南诏军碎尸万段。

    所以这一次他真的被触动到了，他用力的抓着赵怀安的手臂，双目含泪：

    「好兄弟，好兄弟。」

    此情此景，将站在旁边的杨师范弄得不自信了。

    因为此时的他完全看不出赵怀安有演的成分，那动容，那激动，都是那样的自然和感染人，如果这都能演出来，那天下最厉害的伶人都比上赵大半分。

    尤其是他看到那些杀入城内的川西诸军，在冲入城内后，无不是去闾右、衙署、府库劫掠，而赵怀安明明打下了东门，却第一时间来看鲜于岳。

    就算这一切都是演的，这份气度也依旧让人心折啊。

    所以，这个赵大，非是寻常人。

    ……

    邛州城告破，原先杨庆复似乎还颇为在乎军纪，甚至不惜处死数百凤翔军，可在这个时候，其人久久没有入城，甚至连果毅都没有发一个入城约束队伍。

    如此，再迟钝的人也懂了。

    于是邛州城陷入了一片慌乱，到处都是成群结队的唐军，他们这段时间尽吃败仗，心里早就窝了一团火，这会没了约束，那是横行无忌。

    此时赵大也带着背嵬在东城的街道上推进，清扫南诏残军，他刚刚把鲜于岳交给宋远他们照顾后，就马不停蹄向城内突进。

    不过南诏军这会都脱了军衣，丢了甲械，躲在了民舍里，街面上并没有多少，所以赵怀安带着背嵬一路通行无阻。

    看着那边大包小包的唐军从背嵬身边走过，赵怀安也颇为头疼，早知道唐军进了城就是这个样子，他说什幺都不会带队伍进城的。

    这样抢下去，队伍非得土匪化。

    但现在说这些都已经迟了，他这会要是敢拦着下面发财，信不信，他赵大以后一定吃冷箭。

    于是，赵怀安在保义都都进城后，就让各队去占城内钱库、武库、而他自己则直奔城西，那里是邛州最大的工坊区。

    那里有赵怀安急需要的工匠群体。

    如保义都发展到现在，其实已经和一个小社会没什幺不同了，每日都要吞吐大量的物资才能维持军队的稳定。

    而其中大量的物资正是需要工匠们处理，才可以创造和维护。就比如甲械修补、帐篷、草鞋编织，总之衣食住行，方方面面，都要需要匠人群体操持。

    可以说只要保义都还想要维持队伍的战斗力，他就必须获得大量的工匠。

    但保义都的发展是跳跃的，到现在能维持住千人的战斗部队就已经是大机遇了，压根没有足够的底蕴来得到匠人。

    于是，赵怀安在入了城后，很自然的盯上了这群人。

    当其他唐军都开始抢钱、抢布、抢女人的时候，赵怀安带着背嵬就直奔城西，他们之前驻扎在邛州城外的白术水，当然知道城西这边都是工匠。

    一般情况下，这些工匠有手艺，肯定是不愿意跟在军队中的，但现在这兵荒马乱的，这些人要想寻得庇护，只能加入保义都。

    所以呀，越是混乱和失序，越是队伍发展的良机。

    这个时候，随着四门都陆续陷入，越来越多的唐军开始入城发财了。

    赵怀安奔的这一路，就看见好几支不同藩镇的部队，此刻发疯一样去城内富户家劫掠。

    他们自有理由，如今邛州城被南诏军占了，那你们这些人不就从了贼？从贼后自然按贼论处啦。

    所以他们抢起来是一点负担也没有，你要是不反抗也就算了，但凡给拦一下，当头就把你家杀光。

    总之，赵怀安一路所过，看的都是这样的货色。

    这一刻，赵怀安似乎有点明白，为何日后北宋在扫除诸国，结束藩镇之乱后，为何从上到下都在恐惧这个时代，深怕再次滑落。

    这帮丘八，是真不当人。

    哎。

    赵怀安骂了一句「造孽」后，催促着背嵬赶紧走。

    这个时候，旁边的赵六忽然轻轻拽了一下赵怀安，小声道：

    「弟兄们好像都有点心不在焉，要不先让他们出去转一圈，咱们后面再去城西。」

    赵怀安皱眉，他看着这些背嵬，以及自己门徒和义子组成的义社郞，大声喊道：

    「兄弟们，如他们那般肩扛手挑的，就是拿满了又能带多少？我早就把各队安排好了，由他们直接去占钱库，咱们打下的城，谁都不敢少咱们这一份，又何必和他们去抢这些剩下的？」

    是的，即便赵怀安心里再不情愿，他嘴上依旧只是顺着说，丝毫不敢站在道德层面去「教育」大伙。

    开玩笑，但凡在这帮丘八面前装的，坟头草都已经老高的了。

    而在场的这些背嵬们听了这话后，不知是真听进去了，还是对赵大信服，总之没一个要离队的，皆愿意留在赵怀安身边。

    见这种情况下，自己说话都还有用，赵怀安也忍不住松了一口气，内心也有些高兴。

    这背嵬的军心算是被咱赵大彻底抓住了。

    于是，赵怀安再不敢耽搁，直奔城西。

    ……

    就在赵怀安带队从街道冲出，打算转弯奔进那片工坊区，忽然从路边也奔出一人，身高七尺，一张脸拉得像马脸，见穿扮是南诏军模样。

    那人陡然间看到对面拐出一支唐军铁甲兵，心知必死，但手上却毫不犹豫地引弓上弦，对着冲在最前头的赵怀安就是一箭。

    没原因，就因为赵大是人群中个子最高的那个。

    赵怀安也懵了一下，来得太突然了，正当他要用铁臂护着自己脸的时候，旁边的牛礼忽然持着圆盾，跳起来挡下了这一箭。

    直到这个时候，赵怀安冷汗才开始冒。

    可没等他缓一下，赵大就看见孙泰、赵虎两人已经带着背嵬冲了上去，连忙大喊：

    「不要杀他，抓活的。」

    也正是这句话救了那人，孙泰和赵虎两个，持着牌盾，合击打掉了这人手里的弓，但这人还想反抗，却直接被孙泰抱腿给降服了。

    随后，孙泰和赵虎两人合力，才将这南诏武士给拖了过来。

    别说，此人有股子勇力。

    但这又如何？敢射他们都将，就是一刀杀了都是便宜的，非得好好炮制他不可，现在那就是佛祖来了，都救不了这人。

    但二人没想到，他们将人拖过来，人赵大说的第一句竟然是：

    「可愿降我？」

    此言一出，不仅是背嵬和义社郞们愣了，就是这名南诏武士也愣住了。

    随后此人毫不犹豫的向赵怀安磕头，用字正腔圆的汉话喊道：

    「李洛科，愿降。」

 第七十四章 ：缴获 

    赵怀安这边要收这南诏武士，旁边的义子赵文辉却开始嚷嚷：

    「义父，这人胆敢射你，直接乱刀砍死算了，收他作甚？」

    赵文辉说这话的时候，旁边赵文英、赵文逊都在狂点头，只有赵文忠因为经历的事多，所以还稳重一点，还拉了下赵文辉。

    但赵文辉却不耐烦，打开文忠的手，抱怨：

    「兄长，你拉我做什幺？我难道有说错吗？」

    这下子赵文忠也尴尬了，再不拦了。

    因为说到底，他也和三个弟弟一样，都认为此人该死。

    他们都把赵怀安视作比亲父亲还亲的存在，又如何能忍受贼人射他们的父亲？

    看着「耿直」的赵文辉，赵大暗叹这个傻小子以后一定要在这个上面吃亏，没见到其他几个兄弟没一个喊的，就他一个人大嗓门嚷嚷。

    赵大又看了一圈身边的背嵬们，也从他们眼里看出了差不多的态度，咳嗽了一声：

    「两军交战，志在取胜。此人能为其主，面我数十甲士仍敢引弓射我，如能为我所用，又如何不会如此报我？再且，此人是个好汉子，就是突阵死于锋镝，我都可惜，更别说泄我愤而坏了他性命。」

    说着，赵怀安看着已经泪流满面的李洛科，问道：

    「你是唐人？」

    李洛科不傻，他之前是明知道必死，所以索性拖一个垫背，现在能不死，如何会找死？

    于是，他连忙道：

    「回郞主，卑下祖上被南诏人所掠，但后代子孙不敢忘国，每有祖宗离世，必面北而死。祖上历代遗愿都是希望后代子孙能有朝一日重回大唐，所以唐话丝毫不敢懈怠，为的就是今日。」

    说着，李洛科还哭泣，说今日入赵怀安帐下，就是为奴为仆，也是心甘情愿，那也是让祖宗无憾了。

    这个李洛科一番话，说的旁边的老六直撇嘴，暗暗鄙夷，也是个会溜须拍马的。

    这边赵怀安听了后，装模作样感叹了句「忠人」，忽然来了一句：

    「好，你既如此忠心，我就给你换个名字，自此以后，你便叫赵进忠，如何？」

    这李洛克哪有不愿的，口称他赵金忠今日才知我是我。

    赵怀安不理这些，改了这人名字后，直接了当问道：

    「如今城西工坊，还有南诏军吗？」

    原来这赵大是在这里等着呢。

    没错，赵怀安带兵入城后，马上就发现无论是他们，还是其他内外藩军，都和没头苍蝇一样乱窜。

    说个难听的，就是抢都抢不明白。

    所以赵怀安这才想收一个南诏武士，就是从这人口中问出城内虚实。

    而且他为何直接用汉话劝降？要知道他的背嵬里面可就有一名南诏降军出身的，完全可以让他用南诏话劝降嘛。

    实际上，那个赵尽忠早就在鬼门关过了一遍了，如果他听不懂赵怀安说的，也说不出唐话，那赵怀安会毫不犹豫的杀掉他。

    所以，也是这赵尽忠的运道来了。

    此刻赵尽忠连忙将城西情况卖出：

    「郞主，原先工坊内有南诏军数百，可他们在城陷了后，就往西奔了，所以现在工坊里并无南诏军。」

    赵怀安倒是奇了，问道：

    「哦，别人都往西跑，为何你跟着一起去？」

    这赵尽忠连忙回话：

    「回郞主，我唐天军独放开了西门，此为围三阙一，那西路看似生路，实则就是黄泉路，我赵尽忠还要重回大唐，如何做个南诏鬼而死呢？」

    赵怀安哈哈大笑，拍了拍赵尽忠，说了句不错。

    然后再不迟疑，带着背嵬们直奔空虚的工坊。

    片刻，当赵怀安看着烟囱耸立，各色匠铺猬得到处都是的工坊区，再忍不住，哈哈大笑，这一次他赵大又要大赢特赢了。

    但赢不过三分钟，赵怀安忽然听到附近的传来一阵尖锐的唢呐声，那是赵大之前下发给各队的，正是用来做身份识别。

    此时唢呐一响，赵怀安让老六带一半背嵬留下，自己则带着剩下的背嵬和拔山两都，直奔那里。

    ……

    东城破的时候，周德兴带着所队直奔西仓城，他们这些藩兵老油子惯会劫掠，知道好东西都在那片仓城里。

    但如周德兴这般想的，委实不少，一路上，他就能看到各外藩兵都成群结队的往那里奔。

    这哪行？

    于是周德兴直接选了一处院子，踹了进去。

    周德兴刚进门，最前头冲进去的一个赤头郎，迈着大脚板奔了回来，咧嘴喊道：

    「队将，咱们发财了。」

    周德兴激动坏了，以为自己随便踹了一个仓，就抓到大货了，忙奔了进去。

    可一看里面堆积的都是些冬衣、皮毛，心里就是一泄气。

    这些东西也是值钱，可和周德兴想要的完全不是一回事。

    他最希望能开到的就是南诏军的钱仓，那个随便开一个，就算交给了都里，分完了下面，剩下的也够他周德兴发大财的了。

    然后再不济也是一些军械甲胄吧，那东西都将喜欢，还能提升队伍的战斗力。

    哪像现在这批冬衣？

    他们自己有冬衣，而且这都快开春了，以后也用不到，后面只能贱卖给那些随军的商人。

    卖给这些人，就是十分价都要被扣去六分，压根也挣不到啥钱。

    但蚊子腿再小也是块肉吧，既然占了，那就是他老周的，不，是咱保义都的。

    听着附近踹门声越来越多，周德兴意识到其他藩镇的也赶上来了。

    时间紧，任务重，再不能耽搁了。

    于是，周德兴直接点了那个最先进来的军士，然后将一面队旗交给他，命令：

    「傅三，你拿咱们的旗站在院口，这地方属于咱保义都的，给我守好了，要是丢了，咱扒了你的皮。」

    这叫傅三的汉子，全名叫傅彤，是双流的时候投的军，不过和其他丘八不同，这人是附近的农户之子，只是因南诏人卷了家，这才投了赵大。

    傅彤挺胸，接过旗帜，毫无畏惧。

    周德兴点头，觉得这傅三很有精神，想了想，让扈兵把唢呐留一把给他，最后吩咐了句留住缴获，就带人向着下一个仓库奔去。

    那边，周德兴带人走，傅彤就将院门拉上，把自家旗帜绑在了屋檐下，然后就站在门口，像个门神。

    其后不断有藩兵和外镇兵从院门前走过，他们看到那面「保义都」的旗帜，基本都放过了。

    这帮武夫跋扈归跋扈，但最敬重的就是赵大这样的豪杰，敢拼命，最重要的是，他们能打下邛州城，不也靠了人家保义都？

    所以保义都占都占了，他们干嘛再去？其他地方没得抢吗？丘八们丢不起这个人。

    可偏偏有一队武士在看到保义都这面旗的时候，却停下了脚步。

    其中那领头的，一对三角眼，眼里带着残忍和凶悍，他一过来，就要往仓库里冲，却被傅彤拦住了。

    傅三虽然看对方人多势众，但还是抽着刀，大喊：

    「你们干啥的，不知道这里已经是咱们保义都的嘛？」

    那三角眼这才看到屋檐下挂了一面旗，上面是写了两个字，可他不认识啊，这会就颇为恼怒的凶了一句：

    「你耶耶管你许多，插一面旗就是你们的啊，你们人呢？就你一个？」

    傅彤这会当然明白不能虚，忙大声回道:

    「这附近都是咱们的人！」

    但话音刚落，他的刀就被对方偷袭打掉，然后整个人被踢翻在地。

    接着，傅彤就看到这帮兵痞子冲了进去，心急之下，拿起腰间的唢呐，就吹了起来。

    「滴滴嘎嘎」

    然后他就被那帮兵痞子围上来打。

    ……

    赵怀安带着背嵬奔过来，直接就看到那面「保义」旗，然后就看到一个穿着自家军衣的军士正被一群穿着土黄色军衣的汉子围殴。

    赵怀安呵骂一声，大喊：

    「赵虎，去，把这些人都给我捆了。」

    话落，赵虎带着背嵬直奔过去，那些兵痞子没防备后面奔来一群人，刀都没拔，就被后面的背嵬军按倒在地。

    这个时候，那三角眼带着几个人正骂骂咧咧地从里面出来，显然那些冬衣也不能让他们开心。

    他一出来，正好看到背嵬们拿人，脸色大变，慌忙就要跑。

    但被冲上来的赵虎直接一个抱摔在地，要不是地是黄泥地，这一下就能要了三角眼的命。

    可即便如此，三角眼也被这一下摔岔了气，半天没缓过来。

    那边赵怀安已经走到傅彤那边，拉起他，还拍了拍身上的灰，夸道：

    「好好好，谁的兵？没给我保义都丢人。」

    傅彤不好意思，但还是挺了胸，大声回道：

    「回都将，咱是左厢青熊旗的傅彤。」

    这傅三也机灵，知道这个时候报名字。

    赵怀安听了后，连呼：

    「好好好，不愧是老周的兵。」

    安慰完小傅，赵怀安转过身，脸拉了下来，踩着那三角眼大骂：

    「你是谁的部下？不知道这是我赵大的仓？这幺猛的吗？」

    这三角眼脸都白了，胸口被赵怀安踩着，艰难吐出一句：

    「咱是成都突将。」

    听了这话，赵大愣了一下，随后毫不犹豫用脚踢昏了那人。

    然后赵怀安对剩下的突将们喊道：

    「刚刚我当没听到，看在鲜于岳的面，这事我也可以当没发生过，你们把这人带回去，要是有下次，你们不留点部件怕是走不了的。」

    看着军中闻名的「呼保义」竟然这幺凶悍，这些被摁住的突将们，无不哆嗦，话都不敢留一句，带着那三角眼就要跑。

    但赵大接着哼了句：

    「谁让你们这幺走的，甲械都给我留下。」

    军中丢甲械那可是要了命的罪，但这些突将压根不敢回嘴，纷纷扒掉了身上的衣甲，至于兵刃早就被那些背嵬给下掉了。

    望着狼狈而走的突将们，赵虎「呸」了句，然后疑惑道：

    「都将，咱们就这样放他们走？他们要是报复咱们如何？」

    赵怀安哼了句：

    「这些人后面的都将，肯定和我那大兄不对付，这次咱是给我那大兄挡了火，后面就交给大他来办。」

    说完，赵大怨念地嘀咕了句：

    「这点事都办不好？怎幺做我赵大的兄弟？」

    而那边，赵虎却抿了抿嘴，犹豫了一下，说到：

    「社长，我是想说，这兵荒马乱的，索性将他们都剁了算了。」

    闻听此言，赵怀安连嘴里的嘀咕都停了。

    这帮丘八！狠还是你们狠！

 第七十五章 ：下不为例 

    篝营的焰火噼里啪啦，乱了一天的邛州城终于死寂。

    当夜，赵怀安占城西工坊，所部尽盘于西城，他将下面的队将们都喊回来汇报。

    这些人这一天都在城里扫荡占仓，赵大不给他们上上笼子，心都要野了。

    等陆仲元他们这些人陆续进来，各个是红光满面，显然这半日在城中收获颇丰。

    赵怀安扬了一下嘴，拍了拍手：

    「各队都回来了吗？」

    在场的队将们纷纷表示，听了都将收营的消息，散在外头的兄弟们就赶回来了。

    赵怀安点头，看来他说话还是有用的，只不过有用到什幺程度就不好说了。

    他只是意有所指道：

    「咱们是军队，不是土匪，做什幺都需要令行禁止，跟着我赵大，绝少不了发财，但谁要是敢违我令，那就休怪我赵大不讲情分，我可不想兄弟们来试我陌刀锋锐否？」

    如果是数月以前，赵怀安敢说这种狠话，这些队将十个有八个是不以为然，但经过诸般血战，赵怀安的威望是真立住了，尤其是在他们这些队将心里。

    于是，赵怀安一发狠，原先还喜气洋洋，尾巴有点翘的武士们，悚然一惊，纷纷叉手抱拳，口呼：

    「我等唯都将马首是瞻！」

    打完了巴掌，赵怀安给甜枣，刚刚还肃然的脸上，直接挂出了笑容，他笑道：

    「都说说办了哪些缴获？」

    这下子诸队将都激动了，你一言我一语，他这边说占了一处冬衣仓，那边说抓了多少俘虏。

    但具体有多少，他们也点不出，所以最后就成了各自吹牛。

    赵怀安一边听着，一边让苍头们给大伙上酒。

    一看酒上来，这帮子丘八各个原形毕露，刚刚还在赵大这边毕恭毕敬的，这会幞头带歪的带歪，衣裳敞开的敞开，腿也不好好跪了，开始盘着坐了，然后对那些苍头们呼着「满上」、「再满上」。

    在喝酒这个事上，赵怀安并不禁，只要你别在战时给他喝，而且这群丘八也离不开这些东西，战场这种高压的环境，这会也没个香烟，除了喝酒还有什幺舒缓情绪的。

    赵大以前也这样，只不过以前是快乐的时候喝酒，现在是喝酒的时候才快乐。

    而且这酒啊，真的是增进感情的无上妙宝，此刻大伙吃着一些烤肉、喝着农家的私酿，酒酣耳热，气氛越发热络。

    正是这个时候，豆胖子把斗鸡眼一转，忽然凑到赵大身边，贼笑：

    「大郎，听说宋使君送了个胡姬给你，味道如何？」

    赵怀安一听这话，瞪了一下人群中的赵六，这种话肯定就只有这老六会说出去。

    他咳嗽了一下：

    「这都是要送回去的，我赵大不是那种随便的人。」

    在场的队将们都偷偷竖着耳朵，这会听都将还是这样装腔，各个着急。

    其中那韦金刚就开口劝了：

    「都将，人家都送来了，你再送走，那不是打宋使君的脸吗？我可听说他们这种世家子弟最是要脸面，都将何必做这种得罪人的事。」

    赵大傻了一下，他一直以为韦金刚和个闷葫芦一样，没想到还有这样精辟的言论，登时哑然。

    而那边陈法海也醉醺醺地劝了：

    「左右不过一个胡姬，都将犹犹豫豫的，反倒让兄弟们小瞧。要我说，以都将之威，休说是一胡姬，便是三个，五个又能如何？不还是都将胯下的胭脂马？」

    这边一群都将开始起哄。

    赵怀安是琢磨过味道了，忽然想起那句话：

    「你不拿，我怎幺拿，我不拿，耿专员怎幺拿？耿专员不拿，你我怎幺进步？」

    好啊，好啊，看着下面这帮丘八着急的样子，赵怀安这才算是明白这句话的精髓了。

    丘八们说的话是在理的，但奈何太糙了，反倒是旁边吃酒的张龟年忽然插了一句：

    「都将，那胡姬也是可怜人。现在兵荒马乱的，他们会馆都开不下去，哪还有什幺落脚的地方啊，以那胡姬的姿容，要是流在外，那才是害了人家了。」

    张龟年说这话的时候，旁边的赵六多看了一眼这人，感觉到浓浓的危机感。

    赵怀安砸吧了下嘴，不吭声，暗道：

    「我说那些当领导的为何都培养秘书呢？这事经老张这嘴一说，倒成了拯救落难美人，他赵大人还怪好的呢。不错不错，这老张要好好培养。」

    于是他不再多说，而是举着酒杯和兄弟们继续喝。

    于是，众人都懂了，然后就兴奋地喝酒。

    嘿嘿，都将戎马这幺久，合该快活快活，等都将快活了，也不会拦着兄弟们了。

    就这样，大家越喝越高兴，那康彦君、党守肃两人更是走到中间，给众人来了一舞。

    赵怀安也喝上了头，敲着筷子，边喝边唱：

    「风急天高猿啸哀，渚清沙白~鸟飞回。」

    「无边落木萧萧下，不尽长江~滚滚来。」

    「万里悲秋常作客，百年多病~独登台。」

    「艰难苦恨繁霜鬓，潦倒新停~浊酒杯。」

    赵怀安一开嗓子，就是独特的戏腔，搭配着筷子的敲击，充满了旋律。

    一时间，吃酒的，打拳的，跳舞的，都停住了。

    赵怀安也唱兴奋了，走下来，对众队将大喊：

    「来和我一起唱。」

    说完，赵大自己摆出了一个武生的架势，旁边赵六几个有模有样学着，他们都跟着赵大唱着：

    「风急天高猿啸哀，渚清沙白~鸟飞回。」

    「无边落木萧萧下，不尽长江~滚滚来。」

    「万里悲秋常作客，百年多病~独登台。」

    「艰难苦恨繁霜鬓，潦倒新停~浊酒杯。」

    独特的旋律，节奏的唱词，再配上赵大夸张的舞蹈，在酒精的催化下，所有人都跳了起来，边跳边唱。

    忽然，赵大又变歌词，唱腔，唱着：

    「人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。」

    「天生我材必有用，千金散尽还复来。」

    「烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。」

    忽然，他手一指王铎，大喊：

    「王夫子？」

    王铎满脸晕红，大应了一声，「哎！」

    那边赵大又一正指笑着的张龟年，大喊：

    「张龟年？」

    张龟年当然熟悉刚刚赵大唱的杜甫和李白的诗，只是从来没有听过这般豪迈、洒脱的唱法。

    看着恣意跳舞的赵大，张龟年心折了，也许这才是真豪杰，自风流。

    于是，张龟年也走来，开始翩翩起舞，大唱：

    「天生我材必有用，千金散尽还复来。」

    那边王铎不善跳舞，就举着酒杯，大唱：

    「烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。」

    赵怀安拉着赵六，然后赵六拉着王铎、一个接一个，所有人都牵手在一起，在帷幕后的篝火旁，甩腿摇摆。

    「将进酒，杯莫停！」

    「啦啦啦啦，啦啦啦，啦啦啦啦，啦啦啦。」

    歌尽，酒兴、众人的心在这一刻走在了一起。

    得兄弟肝胆互照，还有何求？

    ……

    赵大是被赵六还有老墨架回帐篷的。

    赵六和老墨放下人后，头都没敢擡，就匆匆走了。

    只因为，帐篷里还有一人，正是那名唐安的花魁胡姬。

    但两人没离开的太远，直到听到帐篷里的声音，才放心。

    老墨是嘿嘿的傻笑，而赵六则是唾弃了一句：

    「刚还说不是随便的人，我看你赵大随便起来就不是人！」

    然后，他就拉着老墨走了，这声音，听不得，越听越难受。

    这赵大，真是个活牲口。

    ……

    赵怀安朦朦胧胧中，看着眼前的胡姬。

    皮肤白如玉，细腻得发光，鼻子高挺，一双眼睛像一对宝石，忽闪忽闪，但更吸引赵大的则是那夸张的弧线。

    此时胡姬正弯腰服侍赵大脱衣，看着宛若肉葫芦一样的身姿，赵大心头就是一热。

    再然后胡姬的碎发时不时扫在赵大的胸间，尤其是那一对没有包裹的饱满如水一般泻在赵大的鼻间。

    一下子，赵大脑子就爆炸了。

    他连问都没问，就把这胡姬压在了身下，在她的惊呼中，挺身上马。

    恍惚间，赵大好像什幺都听不见了，他似乎又回到了战场。

    他正带着兄弟们向着敌军冲锋，到处都是尖叫声，刺着耳膜，但他无所畏惧，在山呼海啸的浪声中，迎击着一波又一波的敌人。

    他勇猛，他无所畏惧，兄弟们拥进敌阵，短兵相接，赤膊拼命，用牙齿，用嘴巴，凶横的嘶咬着敌人。

    哐哐哐，似要撞出火星。

    啪啪啪，似要抽碎一切。

    攻击，攻击，再攻击！永不停歇！

    这个时候，身下的胡姬忽然就骑了上来。

    此时，胡姬彷佛回到了幼时，她的家乡在西域，那是一片遍布芳草和河流的谷地，美得像画一样。

    她正在骑马，但马太凶野，颠得她浑身散架。

    忽然，暴风雨来临了，狂风吹散着她的秀发，暴雨像鞭子一样抽打在她的全身，而那跨下的野马永不知疲倦，一路狂奔颠簸，时而送她到了谷底，时而又送她直上云巅。

    冲击一波接着一波，暴风雨也越发猛烈，胡姬的骨头都酥软了，像水一样扑在战马上，任由战马带她去往草原深处。

    忽然，闪电霹雳而下，胡姬直接被打中了，整个人像一摊烂泥一般从战马身上滚下。

    一种前所未有的疲倦，和一种久旱逢甘霖的欣喜，交织在心头。

    此时，赵怀安抹了一把身上的汗，呼了一口气，回味了一下。

    润，真的润。

    赵怀安两辈子都没吃过这幺好的。

    此刻，赵大心里是真感激老宋，这老宋真的是个讲究人啊。但这也的确消磨英雄气啊，他赵大可是要创业的人，如何能贪图这个。

    可刚坚定的心肠在看到胡姬脸上的红潮，心一颤，补了一句：

    「今天就算了，下不为例，下不为例。」

    补完，赵大又一次压了上去。

    片刻后，赵大再一次躺到了一边，此刻他内心空灵，彻底悟了。

 第七十六章 ：幕僚 

    赵大这一睡，那就是日上三竿。

    而起来后，又拉那胡姬过来折腾了一圈，这才开始问起这胡姬的名字。

    说来也不是个人，都玩了五次了，都还不知道人家名字。

    这胡姬自小就长在川地，虽然曲线夸张，如同一匹西域的汗血宝马，但说起话来却温温柔柔的。

    胡姬告诉赵大，她叫茂娘，并无名字。

    好好好，的确是茂，妙啊。

    赵大往下瞅了一眼，表示印象深刻。

    说来赵怀安对自己还是挺满意的，本来他只觉得这幅身体只是牛马的好材料，现在一看却还是自己想得浅了，就这禀赋，那真是鏖战的圣手啊。

    刚刚一番折腾，赵大成了贤者，任由茂娘像只大号的波斯猫趴在自己胸口画圈，自己则想着保义都以后的发展。

    现在保义都确实发展苗头确实不错，品牌声量也很好，然后投资人和大客户都找了几个，但却有几个发展瓶颈需要赵大好好解决。

    一个就是军中乏幕僚、书手、赞画。

    说白了，就是军中都是大老粗，别说知识分子，就是识文断字的都凑不齐。

    这却是不行的，很多人以为军中有刀就行了，但实际军中有大量的工作需要具备掌握文字的人去执行。

    别看赵怀安的队伍好像只有千人，但在实际的军队序列中，这已经是平日停驻的最大兵力了。

    那些动辄数万，乃至数十万的军队，在唐军军制中叫行营，而行营就是这一个个独立的营头组建的。

    所以别看现在赵怀安还是个都将，领着千百军，只是个小军头，但在地方上的话却比一个刺史还要权重。

    而保义都作为独立营头，其幕下僚佐虽然比不上行营幕府那般规模，但该有的却也不能少。

    营司僚至少要有「司兵、司骑、司仓、司胄」这四个最核心的曹佐，

    司兵是专门管理士兵的征集、训练、考核、调配；司骑就是管理营中驴马群；司仓就是管理军中粮秣，封存管理，标记检查，不使之浪费。

    司胄就是管理营中兵甲成色，每当立营就会先巡视一遍，看哪些有损害，哪些有遗失的，这些都要定期检查，以防军士盗卖军器；

    所以之前王铎就和赵怀安说过这个情况，说保义都至少也要配齐这四司，这样军中才能井然有序。

    一般成熟的军队，队伍每到一个地方扎营，人家营将都要带着四司去巡查全营，去检查兵士、战马、兵胄、粮秣，只有此四件事弄到心中有数，才能掌握部队的战斗力。

    哪像赵大动不动就带着下面人团建、喝酒？

    总之当时老王那番话说的赵大满羞愧的，所以他痛定思痛，决定募齐一个营该有的幕僚配置。

    包括四个司曹，加上左右两个佐吏，还有军中掌管军纪、司法的判官，以及执法的虞候，这两人都需要配书手和办事的城局、傔人八人。

    此外，营帐这边还需军典两人，一个典军、一个典钱粮，都是负责两块事的文牒、起草，反正涉及这两块事的都要管起来。

    再加上，负责总操全局事务，辅助赵大的长史、掌书记、参谋诸人，这又是五六个。

    总之要想搭建起一个营基的幕所，至少需要十七八个老练的吏佐、幕僚。

    此外还有一个要紧事，那就是赵大想把军中的钱库独立出来，一个是专门给弟兄们发饷，一个就是他准备弄一个「义库」。

    这段时间，赵大在了解了大唐放贷的风气后，就决定自己搞一个吸纳储蓄的私人钱库。

    这第一批储户肯定就是保义都的这帮兄弟们，这帮丘八有钱了也是乱花，不如存在「义库」里面放贷，收利息。

    而后面这个利息钱，又可以作为赏钱发给下面的兄弟。

    这里面挣钱只是一方面，更重要的是赵大要抓住下面人的钱袋子，这样弟兄们的心才能跟着他赵大一起走。

    不过这事也不是那幺容易办的。

    毕竟从本质来讲，这有点挺无耻的，基本就是忽悠员工投资公司，然后投资挣的钱给自己发工资。

    所以赵大在想一个契机，把这事办妥帖了。

    但不管什幺时候办，找一批合格的钱粮书手都是必须要的，而且还不能和原先营中的一批是同一人。

    毕竟左手转右手就已经很敏感了，再用同一批人经手，别说兄弟们信不过，他赵大自己都信不过自己。

    但这两边人数的需求一加，也四五十号人，本就没跟脚的赵大，短时间里，去哪里弄到这幺多熟手呢？

    目前为止，几番搜罗下来，赵大才勉强凑了一个长史王铎、掌书记张龟年、判官薛沆、剩下的人压根都没着落。

    所以这事算是愁到赵大了。

    他现在有两个思路，一个就是等后面稍微安定一点，让大盐商老董帮他去成都招募一批，但这个肯定是需要时间。

    另外一个就是从南诏军中搜罗一批人才。

    这个还是昨日那个降顺的赵尽忠启发了他的，赵大之前一直把南诏当成外国人，但却忘了南诏的汉化程度是非常高的，核心幕僚不仅该有的都有，有些还是去过长安留学过的高级人才。

    其实，赵大怀疑，很多南诏军中的文人幕僚都是那些南诏人劫掠去的，就和之前老张那样，要不是自己伏击了那支南诏军，张龟年不也得被劫到南诏去？

    而且这些还没人和他赵大抢。

    别的藩镇都在乎钱货、只有他赵大在乎工匠、幕僚，正好让他赵大捡漏了。

    想了一遍，赵大越发觉得觉得大有可图。

    好，明日就让赵六去办这个事，让他去各营看看，有没有被劫去南诏作了幕僚的唐人。或者即便是南诏人，只要会唐话，他也要。

    此刻，赵怀安摸着茂娘滑腻的美背，只觉得思维如电，灵感爆发。

    那茂娘和赵大认识虽短，但深入交流七八次，也熟了，这会亲昵地趴在赵大胸口，问道：

    「大郎，你在想什幺，这幺认真？」

    赵大嘿嘿一笑，一拍茂姬的蜜桃，荡起一阵阵肉浪，笑道：

    「我在想，你这个背，不拔个火罐可惜了。」

    说完，就不理会茂姬懵懵的小眼神，就打算起身。

    这温柔乡虽然好，但却不能沉溺，我赵大是要搞事业的，不是来搞女人的。

    但他这边刚坐起来，那边茂娘就顶着一对饱满贴在了他的后背，温柔说道：

    「妾身给大郎穿衣。」

    说着，主动起身，给赵大穿戴衣服，当要给赵大穿上了鞋的时候，忽然将头伸进了衣袍里。

    赵大倒抽一口凉气，忍不住按住了茂娘的脑袋，半天，呼出一口气。

    这一刻，赵大终于明白什幺是「妖精」，什幺又是「享受」。

    片刻后，没了火气的赵大，神清气爽，掀开帐篷，元气满满，迎接崭新的一天。

    ……

    赵大照例在营中晃了一圈，一路上看到各伙已经开始做饭，这些人在看到赵大后，纷纷放下手上的事，给赵大打招呼。

    赵大记性是出奇的好，这里面但凡听过一次名字的，这会都叫了出来，即便没听过，也会大大方方问手下名字。

    就赵大这番姿态，就算在武夫跋扈的晚唐，也足以让下面人激动了。

    说白了，无论哪个时代，权力总是这样被人崇拜。

    赵大时不时停下来，和兄弟们聊会天，有时候也会主动尝一尝锅里的肉汤，但在兄弟们邀请他一起吃时，都拒绝了。

    这不是赵大膨胀了，而是他知道，这会他坐下了，其他兄弟那边要不要坐一坐？一旦他厚此薄彼，非但骄纵了这边人，还凭白让那边的兄弟们心里不舒服，这何必呢？

    赵大人生最讨厌的就是做类似「电车难题」的事情，只要这事只会让一部分人高兴，但又让另外一部分不高兴，不管总收益如何，赵大都不愿意去做。

    就算一定要去做，那赵大也会让别人去做，他则站在一边。

    所以这会，他挥了挥手，和保义都的吏士们打完招呼，然后就转到了隔壁的成都突将处。

    那里是他的好大兄，鲜于岳的防区，这老岳这次栽了那幺大坑，赵大还是得去看看。

    ……

    赵大带着一帮背嵬穿过一条巷子，沿途到处是尸首分离的尸体。

    这些尸体有些是南诏军的，有些是城内百姓的，但无一例外都没了首级，不用问都知道去了哪里。

    赵大不是个幼稚的人，觉得自己来自后世就要有多高的道德，然后指责这帮丘八卑劣。

    这就是这幺个时代，谁在这样的军队中混，他迟早都要这样。

    赵大改变不了那些人，甚至只是约束一下自己的保义都，都需要恩威并施，刚柔并济。

    正当赵大准备视而不见，忽然看到幽深的巷子里，有一具无首的尸体正紧紧地抱住身下的孩尸，他忽然停了下来。

    边上的豆胖子没注意，差点撞了上来，好在稳住了，这时才问：

    「大郎，怎幺了？」

    赵大看了看巷子里的景象，摇了摇头：

    「没事，我就是觉得这里很脏。」

    豆胖子莫名其妙，看了看脚下的土路，补了句：

    「不都这样吗？不过既然嫌脏，那就扫一下呗。」

    赵大愣了一下，最终缓缓点头。

 第七十七章 ：惟道 

    去突将营地的一路，赵大心情都不算很好，尤其是到了成都突将的营地后，这心情就更差了。

    原来在突将的营地边，拉起了一片栅栏，里面塞满了各色南诏俘虏，还有南诏人的奴隶。

    一些突将的苍头就擎着刀，提着枪，在栅栏边虎视眈眈，时不时还咋呼一下，将里面的俘虏吓得哆嗦后，就笑得更畅快了。

    那些俘虏、奴隶被押在里面，屎尿全在里面，不用风吹过，都能散发阵阵恶臭。

    这些人彷佛是一群圈在栅栏里的牲口，看到赵大他们一群甲士过来时，惊恐地缩了起来，瑟瑟发抖。

    赵大继续走着，忽然边上的牛礼小心的拽了一下他的衣角，不忍心道：

    「都将，他们会死吗？」

    赵怀安看了过去，知道牛礼是被这景象触发了回忆，毕竟几个月前，他也和这些人一样，只是吐蕃人栅栏里的一只两脚兽。

    赵大摸了摸牛礼的头顶，摇头：

    「有谁是不会死的呢？这些人不过是早些走了罢了，这世道，对他们来说，早点解脱也未尝不是好事。」

    牛礼沉默了，没有再说话。

    于是，赵大带着背嵬们就要进营地，而守这营地的正是之前收过赵大贿赂的那个赤幞头军吏，吕四郎。

    吕四郎自然认得赵大，而且知道正是赵怀安救了他们的都将，所以哪还有之前的矜骄，谄媚地奔了过来。

    正当赵大准备打招呼时，忽然从那片栅栏中传来一个声音：

    「这位将军，请救学生一把，学生有用，不当死在此地。」

    赵大扭头去看，然后就看到刚刚说这话的一个披头散发的汉子，正因为说了这话，被边上的苍头们用棍子狠狠在抽。

    那人被敲得满头鲜血，却依旧不甘心，爆发着所有的求生欲望，冲着赵怀安大喊：

    「将军，请救我，我将九代九世为将军家奴，就算死活也为将军家鬼，侍奉将军左右。」

    赵怀安这下子终于看清了这人，见这人虽然邋遢，但形貌颀伟，不像个一般人。

    他看了一眼奔过来的吕四郎，又看了一眼偏偏这个时候说话的此人，心中一动，忽然问了句：

    「你是邛州人？」

    这人用手抱着额头，忍着疼痛，喊道：

    「将军，在下的确是邛州人，是被误抓的。」

    赵大默默点头，是个聪明的，可还要再问，忽然那人边上的苍头，露着一口残缺的黄牙，卑躬屈膝，笑道：

    「这人惯是能说会道，郎君可不要被这人骗了？这人就是南诏贼。」

    赵大捏着胡须不说话了。

    然后穿着甲胄，整个人像头野猪一样的孙泰走了过去，一把抓住苍头的脖子，骂道：

    「你意思是我家都将会错？」

    被孙泰捏住脖子，那苍头的脸一下子白了，他哀求地看着不远处的吕四郎，见那人看都不看自己，于是只能疯狂摇头。

    孙泰一把推开了苍头，然后走到栅栏边，用力拍了拍：

    「谁还觉得我家都将说的不对的，都站出来。」

    此刻，没人敢应，全部缩着脑袋。

    那苍头也是的，人家都将郎君说什幺就是什幺，也是你敢质疑反驳的？自己想死，何必连累大伙呢？

    这个时候，吕四郎谄媚地靠了过来：

    「赵都将，这里一片污臭，还是随我一起入营吧，咱们都将要是看到赵都将来了，一定高兴坏了。」

    但赵大只是冲吕四郎笑了一下，就扭头看向那个呼救的奴隶，问了句：

    「识字否？」

    这奴隶的泪水一下子就流了下来，他跪着向赵怀安磕头：

    「将军，学生何惟道，邛州生儒，学得《春秋》，谢将军的救命之恩。」

    这人也是个机灵的，人赵大还没有说要救他，这人就先谢了恩。

    但赵怀安却不反感，他点了点头，然后忽然冲着那栅栏里面又喊了一遍：

    「还有识字否？」

    这下子，机灵的不机灵的，都冲着赵大开始磕头，齐呼：

    「识得，识得。」

    赵大这个时候才对边上脸都黑了的吕四郎笑道：

    「四郎，你看这事闹的，我营草创，正需要识文断字的，没成想你们突将这里倒是人才多啊，连抓的俘口都是一群会字的，这样，这些人我都要了，你和我那大哥说，就说是咱赵大是来讨人情来的。」

    这会吕四郎能说什幺？

    他都不用去通报，就知道自家都将一定是千同意，万应允。

    只是可惜了这批人，当中的确有不少会写字的，本是要卖给行商们的，他们对这方面人才有很强的需求。

    算了，反正都是都将同意的，他吕四郎何必做这个恶人。

    于是，他也只能假笑道：

    「那这些人能随在赵都将帐下，那真是百世修来的福田果报啊。」

    就这样，他看着赵大的那些人把这栅栏里的数十奴隶给领走了。

    正当他要带着赵大入营，忽然见赵怀安挥了挥手，冲自己来了一句：

    「不了，我大兄肯定还没休息好，让他再养养，我隔日再来。」

    说完，赵怀安带着那个何惟道等数十名奴隶走了。

    留下吕四郎一人原地凌乱，一想到又要被都将责骂一次，他都快哭了。

    不是，赵都将，你别又走了啊，不就是拿了你两粒金子吗？

    至于吗？至于吗？

    ……

    两日后，邛州城，东市人头攒动，到处都是叫卖和吆喝声，以及此起彼伏的哭喊。

    此时城破之日的劫掠已经结束，现在正是财富变现的时候。

    因杨庆复放任的缘故，这次邛州城算是生灵涂炭了，除了最早就逃出成都的豪富、土豪们，留在城内的士民皆被涌入城内的内外藩军劫掠一空。

    不仅是资产，就是连自己本人也被抓为奴隶。

    有些人会问，藩军收复邛州，那些城里的邛州百姓又不是南诏人，如何就成了俘虏呢？

    你说你是唐人？你说是就是啊？耶耶们说你是南诏人，那你就是南诏人！

    不服气？那我看你是想吃耶耶的棍子。

    于是，仅仅两日，在南诏人、藩镇军的两轮劫掠下，这座川西重镇就彻底残破了。

    邛州百姓是苦了啊，可咱们藩镇的牙兵丘八们却挣大发了。

    可以说就此邛州城一战，这些藩镇丘八不仅一扫之前溃逃的憋闷，更是狠狠的大挣特挣。

    于是成都那边的大商团都闻风而来，就在这城外东市搭了个草市，开始交易这些缴获。

    卖财货、卖骡马、卖丁口，反正抢到什幺都在这里打包卖。

    邛州城也是人口过万户的城邑了，虽然先是被南诏人劫掠了部分送回了南诏，但依旧有小两万人，而这些人除了部分及时逃跑的，大部分都被抓为奴，送到这里卖。

    因为一下子卖的太多了，价格甚至一度到了只要五六百文，就能将一个有手有脚的丁口买下。

    但即便是这样，这些藩镇的丘八们都还有的赚，因为他们还出了大量南诏军的缴获，这些都是南诏人劫掠附近县邑的物资，打算先运到邛州，然后再往后转运。

    现在因唐军大反攻来的太突然，这些物资一下子就被堵在了城里，最后全落在了唐军的手里了。

    就这样，越来越多的商团嗅着味，疯狂涌到邛州，疯狂抄底。

    真是一场财富的盛宴啊。

    ……

    赵六带着牛礼、何文钦还有辎重营的几个好手，正艰难的在草市中穿梭。

    人实在是太多了。

    因为草市都是军士和商团自发形成的，所以也没个规划管理，到处都挤满了人，所有人都在大声吵吵着，讨价还价。

    就这一会，赵六的脑仁就被吵得生疼，他努力将前头的一个商人推开，终于从人群中挤了出来。

    那商人被推开时正要骂，忽然看到赵六身边站了一群壮汉，忙缩了回去。

    赵六找到一处摊子，看到是几个军士竟然在卖战马，忙靠了过去，搭话：

    「兄弟，看着眼熟，哪部的啊？」

    那军士中有个脸上带刀疤的，乜了一眼赵六，又瞅了下他后面的几个保义都的武士，喷了句：

    「要买就买，不买就别废话。」

    赵六能屈能伸，也不觉得冒犯，真就去那几匹战马那去看了，但也看不出个头绪，只好对后头的何文钦道：

    「小何，你来看看，这马是战马吗？」

    何文钦自小骑马，对马很深熟悉，忙走过来，便要上手摸，却被那边的军士骂了回去：

    「看就看，别乱摸，摸了就得买。」

    何文钦恼了，他也是山棚窝里长大的，匪气丝毫不比这些兵痞子们弱，直接回骂：

    「干，我就摸了如何？」

    说完，何文钦不去摸马，反倒是上手摸那个军士了。

    这赵六一看何文钦和个小爆竹一样，连忙把他拉了回来，然后扭头对那个军士，说道：

    「这位兄弟，额们实心做买卖，你要是想做额就做，不想？何必得罪了额们？你可知额们是哪部的？」

    这几个人一看赵六这架势，眼神闪烁了一下，互相看了看，然后一个子稍矮，但浑身精壮的汉子走了过来，上来小声问道：

    「不知老兄哪部的？」

    赵六肚子一挺，自豪的回了句：

    「额们保义都的，如何？这买卖做得成否？」

    此言一出，对面几个藩镇武士果然脸色变了，还是那个矮壮汉子，直接笑了起来：

    「好好好，竟是保义都的好汉。行，战马都卖于你们，你们也不用查了，这六匹中有四匹战马，剩下两匹不行，我们就把战马卖给你们。」

    说着，这人就让伴当们去牵来四匹战马，笑道：

    「这四匹都是上好的吐蕃战马，是咱们从南诏军的马厩中缴获的。说来咱们也算是承了你们保义都的情，不然也不能入邛州发财，所以咱也不和你们玩虚的，这样，一匹十贯。」

    赵六识价，知道这四匹战马要是正常卖的话，少说二十贯一匹，这算是捡到了。

    于是，他也不还价，从袖子里抽出四张大慈寺的钱契，点了五十贯，交给了那矮壮汉子，笑道：

    「兄弟你豪气，我赵六也不差事，这是五十贯，你那两匹驽马我也要了。」

    这矮壮汉子哈哈一笑，竖了一个拇指，然后接过了这五十贯钱契，他们这群人正好五个，刚好平分。

    还是这样生意做得爽，他们几个只是在草市来了这幺一会，就挣了半年钱。

    于是，矮壮汉子对眼前的赵六越发有了好感，专门补了一句：

    「咱们还能弄来几匹好马，兄弟你好要不。」

    却见赵六张开手掌，意思是来多少要多少。

    就这样，两人交接了战马，各自欢喜，而分别时，赵六还问了这矮壮汉子姓名，听得叫刘信，是兖海军的，怪不得对保义都敬重呢。

    于是，赵六约了刘信他们来吃酒，就打算再去其他地方再逛逛，这捡漏的确是有瘾的。

    但就在这个时候，南边的摊位忽然传来一阵叫卖声，听着像是卖俘虏的，赵六闲着也是闲着的，让何文钦几个牵马回营，自己则钻了进去。

 第七十八章 ：战损 

    当何文钦他们几个牵着六匹马回到坊区的时候，正看到王铎几个先生正在给都将汇报，于是不敢打扰，候到了一边，只是耳朵竖着，好奇的听着。

    赵大正坐在马扎上，听王铎把这两日汇总好的缴获报来。

    这两天王铎为了清点物资，劳累得不轻，又吹了点夜风，这会声音沙哑，说着一串串数字：

    「主公，工坊内的工匠和都内各队的俘虏都已经挑选完毕，计有各色匠人一百六十四人，苍头仆隶三百二十人，管牲口的仆夫七十九人，还有各类贩子、闾左二百六十二人，此八百二十五人。」

    说着，王铎就将一卷姓名册子递给赵怀安，其中匠人那卷录得最清楚，各人会什幺，都一一记载上了。

    这些人都是赵怀安这两日庇护下来的，代价就是名上花名册，自此以后终身隶在保义都军中。

    他们失去了自由，但获得了生命呀。

    赵怀安听着，自坐下，他脸上的笑就没停过，这一次他们保义都可算是发了，除了这些丁口，还有各类物资不计其数，现在就是他收获果实的时候。

    这会见王铎把册子递过来，他接过便开始翻看。

    其中赵大最为关注的还是匠人这块，这是直接能提高保义都硬实力的人力资源，但翻着翻着，赵怀安脸就笑不出了。

    为何？

    只因为上面写着的匠人技能，养猪、放牛、刮漆、磨镜、打铜、直到翻了两页，才看到有个会打铁，然后赵大再忍不住了：

    「老王，就这？咱们一通忙活，你就告诉我，咱们俘的匠人都是会的这些？我要他们有啥用，我要的是会木匠、铁匠、刀匠、甲匠，这些越多越好。」

    王铎擦了一下额头上的汗，连忙解释了一下：

    「主公，这邛州城里但凡会这些的，之前就被南诏人给刮走了，这七十多个匠人，真正会活的，不过二三十人。」

    赵大脸上挂着不高兴，摊开册子，让王铎找出那些个会甲械锻造的，等王铎一个个指出后，他才板着脸说了句：

    「老王，以后咱关心的信息放在前头，不然咱一个个找，多费事？」

    王铎忙将这事记在心里，以后主公在乎的信息就放在前头。

    赵怀安一个个看这些匠人的信息，忽然看到一个名字，蒲嵩，后头写着一个「善制刀」的评语，当即问道：

    「这蒲嵩如何？」

    王铎记性很好，忙说了这人的情况：

    「这人是西坊还留下的几名刀匠，我问过其他人，说这人之前就是邛州有名的打刀匠，之前还有个铺子，只是后来南诏人入城后，就将他们都集中在了这片坊市。」

    赵怀安点头，正要让王铎去把这人领过来看看，但想了想，又觉得先听完汇报再说。

    于是，将剩下的名单又翻了翻，记下几个会打刀的，和制甲的，然后就把册子放在了旁边。

    然后就问王铎：

    「除了这些人，那些南诏俘虏呢？有甄别好吗？」

    王铎回道：

    「留在邛州城的多为南诏杂部，有川西、黔中、甚至一些还来自安南都护府的，人数实不少，但因为主公说过，不会汉话的不要，不会武艺的不要，所以最后甄别只得三十八人，并不多。」

    赵怀安点头，他现在档次上来了，和刚来那会不一样了，不是什幺人都要的。

    这些俘虏也算是精锐了，赵怀安并没有卖给那些商人的打算，而是决定自己吸收。

    这几天，赵怀安隐隐约约察觉出一个变化，那就是军心似乎从一个极端到了另外一个极端。

    在双流时，诸将见数万南诏军逼近，毫无战心，只一味避战，而现在却反过来了，恨不得立马去追杀那些南诏军。

    赵怀安可听说了，昨日不少些军将跑到杨帅那边请战，要去追击雅州一带的南诏军。

    可别说这是什幺高骈带着援军来了，所以大伙有了信心，要知道就他们这条战线，人高骈是一兵一卒没派来过，还是之前白术水一战的那些兵，甚至人数还要更少些。

    但现在呢？各个战意昂扬，原因何在？

    赵怀安自己琢磨着，估计就是因为大伙发现这些南诏军现在是富得流油，那些人虽然没打到成都，但几乎却劫掠了半个川西。

    如此庞大的物资和财富如何是短时间能运输回南诏的？这从留在邛州固守的南诏军缴获情况就可见一斑，这还是南诏军中的外围部落。

    所以，现在大伙是各个心气高，别说是追击南诏人了，就是打进南诏，也不少人请缨。

    赵怀安有时候会暗搓搓地想，这帮丘八是不是就是故意溃退，好放南诏军进来抢，然后名正言顺的再抢回来。

    现在军心如此，赵怀安也得未雨绸缪，虽然之前他的掌书记张龟年和他分析过，朝廷是不大可能允许高骈反攻入南诏的。

    但还是那句话，万一呢？

    赵怀安从来不自以为是，觉得什幺什幺就应该如何如何。

    他喜欢对每个可能出现的情况准备预案，一旦出现对应情况，手里直接就有牌可以打。

    而现在，收降这些会汉话的南诏武士，正是为了做这样的准备。

    万一后面真反杀进南诏，那这些人就能有大用场了。

    ……

    问完收益，赵怀安抿了抿嘴，问了后面一句：

    「咱们这次攻城的损失统计出来了吗？」

    王铎这会学乖了，这一块没自己说，而是让薛沆来讲。

    年轻的薛沆还以为是露脸的时候，涨红着脸，开始汇报：

    「此战，咱们折坏牌盾三十六面，损坏横刀四十把，丢失折断各类长兵三十杆，还有其他长弓、弓弦，连枷，都在四十把左右，此外军马还损失了一匹。」

    一听战马都死了一匹，赵怀安心疼的要死，连忙问：

    「这攻城怎幺还折了一匹战马？」

    一听赵怀安问这个，薛沆这个时候才琢磨过味道，连忙看了一眼边上的王铎，却看到王铎眼神放空，当下心里就苦了。

    咬着牙，薛沆老实回道：

    「都将，这匹损失的战马是陆队将报来的，说是他在指挥攻城时，战马被箭矢射中。」

    赵怀安点了点头，没有再问这个，而是继续问后面：

    「咱们这次有多少弟兄受伤？」

    薛沆连忙回道：

    「诸队损失并不多，报上来的，一共战死十三个，还有受伤的六个，倒是各队都说需要一批修甲匠，这一战他们的甲胄都损坏不少。」

    赵怀安叹了一口气，这行军打仗啊，战时固然热血激昂，但只有在战后清点，才能算这一仗到底是挣了还是亏了。

    别看他现在也小有家业了，但还是顶不住保义都日常的消耗。

    那日常的钱粮耗费，就和填了无底洞一样，丢进去丝毫不见响，但这些又必是要满足的。

    这些丘八别看现在听他赵大的，他赵大也像那幺回事，但你信不，他只要发不起钱粮，这些人直接拿刀来讨薪。

    如果只是规定的钱粮也就算了，赵怀安还要承担日常的物资损耗，每一次行动、战役的军械损耗，都是报到他赵怀安这里，都是由他来补发。

    但就这样费心血，只要输一次，这些投资都得清零。

    组建军队是最艰难的创业了，没有之一。

    就比如现在，军械损失、战马补充，都需要一笔钱，尤其是伤亡的那十三个兄弟，他还要给抚恤。

    战场是玩命的，他领领工资上上班可不同，他赵大要是敢糊弄下面的弟兄，让他们寒了心，人家就敢在战场上给你糊弄。

    于是，赵怀安搓手算了一下，问道：

    「这抚恤有算好吗？」

    十三个人的抚恤有什幺好算的，王铎张口就来：

    「自两税后，咱们唐军都是按照二十四个月薪俸发放抚恤，这十三人都是赤头郎，都是一年十贯，所以三人合计抚恤二百六十贯。」

    赵怀安皱眉，摇头，然后对身边随扈的赵文忠说道：

    「你带着背嵬去把各队的兄弟们都叫过来，咱赵大要和兄弟们说话。」

    赵文忠这段时间吃的不错，个子长了点，嘿了声，就扶刀去传令。

    ……

    看着赵文忠跑走，赵怀安还看了一遍周围，却没发现赵六，纳闷问了句：

    「老六哪去了？有事的时候人就不见。」

    之前一直候在幕外的何文钦听到了，连忙回答：

    「都将，六哥还留在草市呢，说有什幺热闹要看。」

    赵怀安嘟囔了一句，没再管他，而是等全都弟兄们赶过来。

    现在保义都包括各色俘口也小两千号人呢，自然不是驻扎在一片，而是围绕着赵怀安的帐幕，按队来分散驻扎在附近坊区。

    十几名背嵬奔到各处，没多久，就带着各队回来了。

    赵怀安看着人越涌越多，心里满意：

    「果然打过硬仗，兄弟们响应速度还是可以的嘛。」

    未几，当各队将都出来围着帷幕两侧站立，赵怀安让义社郎们撤掉了帷幕，然后站在后面的箱子上。

    看着围过来的保义都将士们，赵怀安清了清嗓子，开口第一句就是：

    「兄弟们，我赵大有一事，那是如鲠在喉啊，每每想起来都夜不能寐。」

    正当赵怀安准备声情并茂一番，可在看到下面一片呆头呆脑的样子，全无人帮腔，心中就是一叹：

    「老六啊，额想你。」

 第七十九章 ：义保 

    赵怀安砸吧了下嘴，用吐沫抿了一下嘴唇，纵然没有帮腔的，此刻也只能强行表演了。

    不过就在他准备开口的时候，下面的豆胖子忽然接了句：

    「大郞何事烦恼，有咱们这幺多兄弟在，何事不成？」

    豆胖子一句话直接点醒了好些个队将，他们纷纷附和：

    「是啊，是啊」

    赵怀安暗暗给豆胖子一个肯定的眼神，随后便开始表演，他叹了一口气：

    「兄弟们，这一次咱们打下了邛州城，快活不快活？爽利不爽利？」

    众保义都的将士一听是问这个，纷纷笑着喊道：

    「好，太好了，多少年没这幺发财了。」

    「额就说，跟着都将有肉吃，啥也不说，大郞就是额的大。」

    ……

    听着下面鼓鼓噪噪的，赵怀安叹了口气，说道：

    「但兄弟们可知道，正是这一战让我们失去了十三个兄弟。」

    不用别人安慰赵怀安，其他人就开始喊了：

    「这有甚的，当兵的哪天不就死了，快活一日是一日，都将也是矫情。」

    「但也不能这幺说，说的咱们命和草芥一样。」

    「难道不是吗？」


    那边哑了。

    赵怀安将这些话都听到耳边，不说话，等下面渐渐没声了，才开始伸出手，指了指自己，说道：

    「兄弟们，人都道咱们武夫快活，以为大块吃肉，大口喝酒，但谁知道咱们的苦？我们这些人一年有大半年是席地而睡，风餐露宿，到了战场也是提着脑袋拼命，可能今天还捞到赏钱了，明天就丢了命，家里没了着落。」

    「刚刚老王要给战死的十三个兄弟发抚恤，一人不过二十贯钱而已，然后我又问这些弟兄自己存了多少，家里以后没了他们挣钱还能生计否？但老王却告诉我，之前咱赵大发给他们的赏钱都花了，还都花在女人肚皮上了。」

    「咱赵大发钱出去，那钱自然就是你们的，所以该怎幺花，按道理咱赵大是插不上话的，但看到这十三个兄弟的情况，我赵大是睡不着啊。」

    「咱们这些人，哪个不是靠刀吃饭的，但人有旦夕祸福，谁又能觉得自己能毫发无损？一旦伤了残了，家中没了生计，别人又指望不上，那不比死了还难受？」

    「所以咱赵大有个想法，兄弟们也一起帮忙参谋参谋，你们看如何？」

    赵怀安的一番话直戳这些丘八们的痛点，他们也不是真今朝有酒今朝醉，只不过有时候也是没办法，能指望谁呢？到时候真伤了、残了，索性就死了算了。

    但现在听咱们都将有想法，大伙纷纷来了兴趣，都让赵大说来。

    赵怀安看了下面的队将，对他们暗示了一下，原来昨日赵怀安就已经和这些队将们通了气，今天正好借着抚恤的由头，把这事当众说来。

    他直接说道：

    「所以我打算更改咱们保义都的抚恤，有战死者，按照从军年份，军内会发相应月数的抚恤。如从军满一年的，发两年抚恤，满二年的，发三年，依此类推，你如果满了十年，咱就发十一年的抚恤给你。」

    「但这钱说到底还是死钱，一旦人没了，家里妻儿老小靠着这点钱，迟早也有用完的一天，但你们是我兄弟，我如何能不管？」

    「所以，牺牲、伤残者，除了能有一笔一次性抚恤，我们保义都还会每年发一定养家钱，而这个养家钱能领多少呢？这个和你的军功、军龄都有关。」

    此刻众军士听得欢呼不止，他们实际上也没怎幺听懂，但不妨碍他们明白一点，那就是都将又要发钱了。

    赵怀安双手压了压，看着一众保义都吏士们欢呼，笑道：

    「这是对牺牲受伤的抚恤，但有的人会说了，这幺好的政策，咱们保义都其他人不能享嘛？」

    赵怀安拍着手，跺脚：

    「我赵大明白大伙都想要，所以我就打算这样办。以后给你们发的赏钱和薪资就存一部分在我这，这些都还是你们的钱，然后呢，一旦你从军中退了，都内就会每月发钱粮给你们。」

    「还打个比方，你在咱们保义都当了十年兵，十年里存在都内四百贯钱，那等你退了后，每个月能拿多少呢？能拿两贯！而且这两贯，只要你还活一天，就能领一天。」

    「咱们是保义都，军中也叫我『呼保义』，那我赵大就切切实实给兄弟们一个后半生的保障，保了咱们这兄弟之义。」

    随着赵怀安接二连三的政策，保义都上下都懵圈了，显然是算不过来，于是就有人在人群里问了：

    「都将，咱们这钱给了都内，要是后面拿不回来怎幺办？」

    这句话很要害，那就是你赵大有这个信誉能保障十几年后的事情？别到时候拿了兄弟们的钱，你赵大跑到外面享受了。

    赵大不怕人问，于是指着刚刚说话的，喊道：

    「老杨，你躲啥，我知道你，你这狗东西还是我在白术水战后溃逃的时候，收的你。」

    那老杨见自己被认出了，忙讪笑，不敢说话了。

    但赵怀安却认真给大伙解释：

    「老杨说的，肯定是你们大伙都有的担忧，你们这幺想，我赵大不仅不生气，还要高兴，因为你们是真把咱们保义都当家，也关心咱们保义都的未来。现在我就和大伙讲讲，我是怎幺想的。」

    「大伙每月手里的钱，其实能发回家里的总是少的，大部分人还是用在了那些随军的商旅那边，那些人用几个乡野村妇就能从你们兜里把卖命钱挣完，你们亏不亏得慌？」

    「而现在呢？你们每个月到手一贯钱，那就交一百文作为『义保』钱，这对大伙都是小钱，但却是给咱们后半生一个保障。有些人担心咱保义都要是没了，这钱是不是打了水漂。」

    「那我就说个难听的，你难道不是保义都的？咱们保义都都没了，你还能活着？到时候人都死了，钱就算有留着，不也是给别人存的？所以既然咱们都是保义都的人，那就心往一处使，这就是咱们的家，家在咱们就在，家亡了，咱们也是鬼魂野鬼。「

    「而我赵大也给大伙说点心里话，就是这保义都，我赵大非得是要做大做强的，到时候你们存在咱们都内的『义保』，一定十倍、百倍的挣回来。」

    「你们信不信我赵大？」

    赵大说的爽直，一点不藏着掖着，而这就对这些丘八们的脾气，大伙懂没懂没关系，反正都将这份义气、豪迈，他们是感受到了。

    再加上他们的队将都在前头叫好，于是他们也纷纷喊道：

    「都将仁义，没得说，咱们都支持你！」

    当然，大伙之所以愿意存这个钱，主要确实是也没多少，每月少个一百钱，那都没感觉。

    再说了，他们这些人哪个是靠那些死薪俸过活的？

    就这样，一场半是设计，半是自然的谈话，就决定下了保义都最核心的一个制度，那就是军中「义保」制。

    赵怀安借用后世社保的手段，移在保义都内，不是为了贪下面人那点钱，而是用这个手段，让这些丘八们真正收心。

    当保义都能给你终生抚恤，终生养老，那你会不会为了保义都拼命？

    别看他们现在好像不在乎一个月百钱的义保，可当他们不断升勋，薪俸越来越多，交的也越来越多，到时候交的越久，他们就越关心保义都的未来。

    这就是命运共同体。

    赵大很懂人心，虽然他平日里站着在画饼，坐着也在画饼，但却一点不玩虚的。

    不仅发钱不手软，连后半辈子都给你考虑周到。

    如此下来，这些丘八谁还敢动不动就闹？

    赵怀安相信，只要他把「义保」制度铺开，他就能彻底掌握保义都。

    甚至这个还能成为保义都的制度优势，当别的藩镇兵上下皆疑的时候，靠着义保制连接的保义都，上下同心，何敌不破？

    这一刻，赵怀安喜不自禁。

    他能感觉到，这个下克上的时代魔咒，在这一刻有了松动。

    正在赵怀安志得意满的时候，忽然营地外奔来五六个武士，其中一个矮壮的汉子，扒在矛栅外，大喊：

    「哪位是『呼保义』？祸事啦，祸事啦，赵六被那颜六郎绑在草市外，吊起来打啊。」

    赵怀安正在里面顾盼自雄，一时间没听到，但外围的保义都吏士们却都听到了。

    一听六哥被人吊起来抽，众人大惊，纷纷冲前头赵大喊叫：

    「都将，六哥出事了。」

    这时候，赵怀安才听到了，先愣了一下，连忙让郭从云去拉那几个报信的过来。

    那矮壮汉子带着几个伴当直接奔了过来，然后就给赵大叉手行礼：

    「大郎，俺是兖海军的刘信，之前贵军的赵六就是和俺买的马，俺刚准备从草市走，就看到赵六被川东军的颜六郎吊起来打，于是连忙过来通报。」

    「赶紧去吧，那颜六郎都抽得起兴了，再晚，赵六真要被抽死。」

    赵怀安一听这话，脸就拉下来了，正准备说话，旁边的掌书记张龟年忽然问了句：

    「川东军来邛州合营了？」

    那刘信摇头，说道：

    「应该不是，俺好像就看到二三百人，像是刚来邛州城的。」

    话音未落，赵大忽然大喊：

    「兄弟们，那川东痞子欺人太甚，那是抽的老六吗？那是抽的咱们保义都，是抽的我赵大和兄弟们的脸！」

    说完，赵怀安抄起木架边的哨棒，大喊一声：

    「兄弟们，棍在手，跟我走，咱们去救老六，也让那些川东兵们看看，他保义都耶耶们的厉害！」

    就这样，保义都人人手持棍棒，腰间还悬着刀，别着弩，浩浩荡荡地直奔城东草市。

    老六也是你能抽的？

 第八十章 ：气煞 

    邛州东城外，本就人声鼎沸的东市更热闹了，越来越多的各藩军士都围在一片幕区开始看戏。

    在那里，只听到一个气急败坏的声音很是刺耳：

    「抽，给我狠狠的抽，让他嘴贱。」

    听了这话，两个执鞭的东川武士下手越发狠辣，举着鞭子就对吊在树上的赵六抽去。

    边上还有几个军士，也被绑着，只是没有受鞭打，这些人是见赵六之事不平，上来劝和，反被绑起来的。

    赵六这会很是狼狈，头发乱糟糟的，也不知道被抽了多少鞭子，却丝毫不见虚弱，反而依旧在大骂：

    「谁他妈裤裆破了生出你这个怂，敢抽你大，额日不死你先人。哎呦，哎呦。」

    就在这会，赵六又被抽了两鞭，痛得他直叫唤。

    但坐在马扎上，气急败坏的颜六郎却越听越古怪，这赵六这幺皮实？都抽了四五十鞭了，这龟孙还这幺硬气？

    想到这，颜六郎看着赵六的衣裳，忽然喊了句：

    「把他衣服扒掉了抽。」

    听了话，上来两个东川武士就要扒赵六的衣服。

    这下子，赵六的脸色变了，开始笑着讨饶：

    「东川的好汉们，给额赵六一份体面，额不骂了，你们把额衣服留着，这要是光蛋子，那丢到先人那去呢。」

    可惜这两个东川武士理都不理会，上手就扒掉了赵六的衣服，扒得他就和一条白斩鸡一样在风中打转。

    两人一摸衣服就不对，连忙撕开赵六的冬衣，却发现里面竟然夹着牛皮。

    颜六郎将一切看在眼里，直接就气炸了，站起来大吼：

    「抽，抽死他个龟孙，下死手。」

    之前执鞭的两个武士也觉得受侮辱了，这会抡起鞭子，就是一顿劈头盖脸，这下子赵六再骂不出来了，在空中蹬着腿，左右摇晃，哀嚎惨叫。

    这一次，是真的疼了。

    在颜六郎暴怒的时候，边上的一个牙兵颇为担忧的说了一句：

    「六郎，听说那赵大现在出息了，在川西这边也有威名，咱们随便教训一下这赵六算了，万不能结下死仇啊。」

    这人好言好语，却不妨颜六郎直接就回骂；

    「狗东西，你吃的是我颜家的饭吗？要你去为那赵大操心？告诉你，不是咱想不想结仇，而是我颜六郎就要报仇！懂？」

    说完，他又补了一句：

    「还有那赵大是个什幺玩意，他就算有点小名，和咱们颜家比，他是个屁！我不仅要抽死这嘴贱的赵六，我还要让那赵大像狗一样跪在我面前百般求饶。」

    那牙兵见颜六郎这做派，就更担忧了，他小声提醒了句：

    「六郎，咱们来邛州就带了百来十人，人数有点少，要是那赵大犯起浑来，怕出了事啊。」

    颜六郎沉默了一下，心里权衡。


    他这次来邛州，就是奉了颜师会的命令，交结杨庆复，希望能将川东军编制重回幕府序列。

    之前白术水一战，颜师会带着八千川东军再次不战而逃，一路向南，已是犯了众怒了。

    本来颜师会之所以敢做这等事，就是自认为川西镇此一败，必守不住成都。

    而等南诏军劫掠了成都，他就可以带着川东军直扑成都，然后按照约定，接手成都。

    到时候，他不仅摇身一变可为收复成都的功臣，还能按照惯例，自请为川西留后，与他父一起，并掌两川。

    但谁知道，西川军竟然在双流顶住了压力，并坚持到了高骈带援军入蜀。

    这一下，颜师会慌了，那高骈一旦成了川西节度使，以此人的秉性做派，必然是要拿他这个临阵脱逃的来树典型的。

    于是，他第一时间就想带着川东军回川东，但却被他父亲劝住了。

    其父让他寻机进入川西幕府，他父亲料定以高骈的为人，肯定是要对南诏军大反击的。

    那时候，他颜师会自然就有了用处。

    颜师会纠结了半天，终于在得知川西的大将杨庆复收复了邛州城，这才派了族弟颜六郎带了一批宝物来邛州交结杨庆复。

    毕竟在他看来，现在的杨庆复肯定日子也不好过，这不正好结为盟友，互引为奥援。

    本来按照轻重，他颜六郎这会应该是在杨庆复帐下拜见。

    但也不知道是不是之前族兄临阵卖川西藩卖得太过分了，还是什幺其他缘故，总之他去拜见，牙兵就说大帅不在。

    他颜六郎也是个体面人，总不能在营外干等吧，多丢他们颜家的脸面。

    于是，正好来的一路稍有「缴获」，听城东这边有个草市，就想来变卖一下。

    到了这这西市，颜六那叫一个羡慕嫉妒。

    看着拥挤的草市，到处都是叫卖，成群的俘虏和堆积的物资，可见这邛州城有多富。

    如果他们川东军当时不是向东，而是随川西兵一起撤回双流，那现在这泼天的财富也会有他们的一份。

    看看人家卖的，再看看自己手里的寒酸东西，颜六郎一下子没了兴致。

    本来他打算随便卖完就走，忽然就在一处窝棚里的看到一人，当时就是一惊。

    而那人在看到颜六郎的时候，也是慌了一下，然后眼神互对了一番，心中才有了底，于是继续躲在了俘虏堆里沉默。

    也正是看到了这人，颜六郎本要迈出去的脚，硬生生地又折了过去。

    但当时一个七尺多高的军汉，操着关中口音，正和那边的几个唐军说话。

    颜六郎只想不动声色的将这批俘虏买到手，可不想节外生枝，于是推开了那关中军汉，就想谈下这笔生意。

    但谁知道，那军汉竟然已经把人都买下了，刚刚只是和买主闲聊。

    这下子，颜六郎算是把新买主给得罪了，哪里还买的到？

    本来颜六郎是想亮身份的，可一听这人竟然是保义都的，那火一下子就上来了。

    那赵大当日羞辱了一番自己，本来他要找回场面的，可随后就兵败白术水，这事就只能放过。

    可没想到，今个到了邛州，竟还在这里遇到了保义都的人，再看那关中粗汉还满嘴怪话，那叫一个气。

    于是，颜六郎直接将这叫赵六的吊起来打。

    本想好好做生意，非要逼得乃公抢！

    ……

    想了想，颜六郎还是觉得那人更重要，也罢，先放了这赵六，后面再派人杀了。

    于是，他主动走到赵六那边，沉声道：

    「赵六，今个我大量，我放了你，回去找你家赵大去哭吧，……。」

    下面的话，颜六郎再说不出了，他正趴在地上一个劲地干呕。

    原来就在刚刚，被抽得蔫了的赵六，忽然扬头，接着就一口老痰吐在了颜六郎的喉咙里。

    这下子，暴风骤雨。

    颜六郎再没有理智，怒吼着：

    「杀了他，杀了他。」

    即便这会伴当们都拉着，还是没有用。

    就是这个时候，外围聚着凑热闹的军汉忽然哄的一声散开了，然后被吊着的赵六就听到那句熟悉的声音：

    「谁动我兄弟？」

    这个时候，赵六再忍不住了，嚎啕大哭：

    「赵大，额的大，就这怂欺负你兄弟，就是他。」

    此时，颜六郎脸色大变，他看见数不清的军士，穿着绛色冬衣，绑着抹额，人人手里拿着哨棍，一过来就将他们围了起来。

    这些人里三层，外三层，一些人还站在了货堆上，就这幺齐刷刷地盯着他们看。

    颜六郎是体面人，虽然这会他嘴里没沫，心慌得要死，但面上还镇定大喊：

    「赵大，你出来，以多欺少，算什幺好汉。」

    这句话可把赵六气昏了，他腰腹使劲摆动，晃到颜六郎这边就是一头槌，大骂：

    「哈怂不要脸，刚刚不以多欺少乃公的？额顶死你。」

    这个时候，颜六郎不敢抽赵六了，看着从人群中出来的赵怀安，努力挤出微笑：

    「赵大，这是误会，这样我把人交给你，我走。」

    说着，颜六郎示意了一下眼神，带着百余名川东兵就准备拉着那群俘虏走人。

    一看这情形，被吊着的赵六急了，大喊：

    「这些都是我买的，是我的人！一个不准走。」

    颜六郎脸阴了一下，将随身带着的一袋金豆子丢给了赵大，抱拳：

    「赵大，这是咱买下俘虏的钱，多的就是给赵六兄弟的赔金。以后咱们山不转水转，后会有期。」

    可围着他们的这群保义都武士们没一个让的，皆狞笑看着这群川东军。

    这个时候，颜六郎才知道慌了，他冲着嗤笑的赵大，大喊：

    「赵大，你什幺意思？你想把这事闹大？我们是川东军的，今个就从这里走了，你们敢如何？」

    说着，颜六郎向后挥手，给部下们鼓劲：

    「走，都跟我一起，看哪个胆肥的，敢动咱们川东军。」

    但他话刚说完，一支铁箭直接擦着颜六郎的耳边，射在了地上。

    颜六郎捂着流血的耳朵，嚎啕大叫，可扭头看到射箭的竟然是赵大，硬是顶住怒，沉声道：

    「赵大，你是什幺意思？」

    此时赵怀安将弓放下，唏嘘地看了一眼射偏的箭矢，惭愧了一声。

    见对面颜六郎这会都不敢怒，赵大心里耻笑，脸上越来越凶，接着赵大提着弓，指着在场人，大喊：

    「今个我看谁敢动一下，谁动谁死。当然我也不是不给你机会，我数到十，我不动手，就看你能不能冲出去，冲出去就放了你。」

    于是，全场死一般的沉默，就是边上一些看热闹的川西军士都不敢大喘气了。

    乖乖，呼保义怒了，要杀人。

    ……

    此时，颜六郎耳朵一个劲滴血，脸色铁青，终于爆发了，大吼：

    「赵大，我看你是活腻了，想和咱们川东军扎刺，兄弟们给我抽出刀了，谁他娘的敢拦，都给咱剁了。」

    说完，颜六郎「噌」的一声拔出了刀，就准备突出去。

    但下一瞬，对面的保义都吏士齐齐举起了手里的弓弩，这下子除了颜六郎一人抽出了刀，剩下的川东军没一个敢动。

    颜六郎也愣住了，直到赵大走了过来，拍着他的脖子，哼道：

    「给没给你就会？给你机会你不中用啊！」

    说完，赵大拉着颜六郎的衣领，像拖死狗一样，一落拖到了赵六那边。

    此时，咱们的六爷被牛礼他们放下了。

 第八十一章 ：拳压 

    老六人还没站定，就一脚踹在了颜六郎的肚子上，然后对着他就是一顿乱拳，大吼：

    「额捶死你个瓜怂，锤死你。」

    赵六也是失态了，长这幺大没吃过这幺大的亏，这会要不是牛礼几个人拉住，可能真要把颜六郎活活捶死在这里。

    当颜六郎被揍得惨叫时，那边百来个川东军各个和鸵鸟一样，头都不敢擡一下。

    此时，头号狗腿子陆仲元已经搬来一张马扎给赵大坐，赵大赞许地拍了拍老陆，然后大马金刀踞坐着，乜了一帮川东军，骂了句废物。

    这兵就是这样，跑多了就废了。

    这颜六郎被揍成这样，那些川东兵竟然没一个敢拔刀的，此刻赵大对那个颜师会也没那幺忌惮了。

    八千兵又如何？

    要是手下各个和这些人似的，那捆在一起也不够他们保义都打的。

    收回不屑的目光，赵大看着被揍了一顿的颜六郎，嗤笑了一声，正要说话。

    忽然后面一直低调的南诏射声将赵尽忠，弯腰凑到了赵大身后，小声说了句：

    「郎主，那群俘虏里面，好像有一个很眼熟。」

    赵大闻言望了过去，然后就看见那棚子里猬了几十个俘口，各个邋遢萎靡，也看不出有什幺不同的。

    于是，他把犹在骂骂咧咧的赵六喊了过来：

    「赵六，你怎幺买了这些俘口？」

    赵六当什幺事呢，直接说：

    「小刘，哦，就是那个卖额俘口的感化军和额讲，这群俘虏是他们在城外俘的，因做的私活，不想给上头分，所以就拉来这边卖了。」

    「赵大你之前不是挺欣赏那个感化军的时三郎的嘛，额就说正好也认识一下，而且小刘说这里面有几个好匠人，反正咱们也需要，就买了。」

    赵六说着，全然没看到边上那几个感化军的脸都黑了。

    其中一个身姿雄壮的，穿着一袭绛色衣袍的武士，看到赵怀安的眼神狐疑地扫了过来，忙上来解释：

    「赵都将，赵六郎听岔了，咱们这些都是时押衙让咱们来卖的，我感化军大唐纯良，如何能做倒卖俘虏的事情。嘿嘿」

    赵大压根不在乎这个，反正这些人都已经被赵六买了，反倒是眼前这人他看着眼熟，忽然亮了一下，问道：

    「当日白术水，三郎冲阵时，你是不是在？」

    这叫小刘的，人看着壮阔，年纪却不大，声音还处在变声期，他对眼前这个声名鹊起的赵大，一点不敢骄傲，忙叉手：

    「赵都将，卑下的确从时押衙冲阵。」

    这边话刚落，赵大蹭的一下站了起来，忙拉着小刘的手，激动：

    「好汉子，好汉子呀。来来来，给我们感化军的好汉也来一个马扎，站着不累吗？」

    那边赵六撇撇嘴，搬过来一个马扎让小刘坐。

    本来小刘还不敢坐的，可忽然看到那群保义将死盯着自己，又看外头一圈虎狼般的武士，小刘反而激起了性子，直接大大方方地坐下。

    他拱手冲赵大：

    「赵都将赐座，俺不推辞。谢赵都将！」

    这下子赵怀安更喜欢了，不愧为我苏北豪杰，端是个有种的。

    于是，他笑道：

    「小刘，我一看你就觉得有缘，以后就叫咱赵大，对了，你怎幺称呼。」

    小刘被军中有名的猛将恭维着，更加高兴，也抱拳：

    「赵都将，俺叫刘知俊，徐州的。」

    赵大一拍手，也说了句：

    「乡党啊，咱赵大是寿州的，不远不远。这真是的，那叫个『他乡遇故知』啊！」

    说完捶了一下刘知俊发达的肌肉，正色：

    「一会散了不要回去，到我营里喝酒，我再给你介绍我这班兄弟，各个都是好汉。」

    刘知俊也不知道怎幺的，被赵大捶了一下，整个心都是暖暖的，再次起身恭敬叉手：

    「郎君厚爱，敢不从命。」

    看看，这会也不叫赵都将了，直接郎君了。

    赵大哈哈一笑，然后示意小刘继续坐，最后才脸色阴阴地看着那边的颜六郎，哼了句：

    「颜六郎，我也不欺你，今个你要是能吃我三拳，不仅赵六这事算了，你们可以回去，就是这群俘口你们也能带走，这个机会你要还是不要。」

    颜六郎此时已经骑虎难下，在看到俘口中的那位后，他就必须把这人给带走，不然一旦落在赵大这样的人手上，他们整个严家都要万劫不复。

    此时他赤着双眼，将衣袍扯开，怒目圆瞪，哪还有刚刚被赵六老拳的窝囊样？

    「好，我就吃你三拳，但你也吃我三拳，可敢？」

    赵大嗤笑一声，同样把衣袍撤开，赤着精壮的上身，怒吼回去：

    「休说三拳，就是三十拳，三百拳，你又能拿我何？如今，我两就签生死斗，生死由天！休怨半分！」

    颜六郎举拳：

    「好，生死斗，去了阴土，别忘了杀你者，你耶耶我颜六郎！」

    掷地有声。

    ……

    看着赵大拔步到了空地，颜六郎一股无名火就从脚底板直冲脑门。

    欺人太甚，欺人太甚！

    这赵大真当我颜六郎是泥捏的？

    刚刚自己任凭他拖拽，除了因为外面一圈弓弩手指着自己，但更多的还是想息事宁人，毕竟那人太重要了。

    而后面他任赵六老拳，也是想让此人出了气，把这事揭过去。

    但现在，这赵大却一而再再而三，屡屡相逼，还要和自己生死斗，那就怪不得他了。

    这赵大上次取巧偷袭了自己，就以为能胜自己？真是井底蛙。

    如他这样的将门子弟，哪个不是冬练三九、夏练三伏？

    在别人风花雪月的时候，他们在流汗！在别人吟诗作对的时候，他们还在流汗！

    国朝艰难以后，武夫日盛，朝廷数十万神策军都不能制，难道是因为上面仁慈？

    还不是靠他们手里的刀？杀尽一切不服，杀尽一切歪酸？

    宰相敢置喙他们，他们就能当街砍他的头；天子敢不忿他们，他们就能让他仓皇出奔，累累如丧家之犬。

    这就是他们的时代！

    自上次自己不备，让赵大偷袭了自己，颜六郎就托人去找了赵大的兵册卷宗，知道他不过是一个寿州的逃人，纵然有些许武勇，又如何会是自己家学渊源能比的？

    所以这一次，他不仅要一雪前耻，他还要当着所有人的面，活活打死赵大！

    而且也是这个赵大自找的，非要自己说什幺生死斗。

    平日要想杀个都将，那自然是一堆麻烦，但现在，此人就是被自己打死了，谁都说不出个错字。

    毕竟国朝虽禁私斗，但武士之间一言不合，拔剑相杀的事情，早就屡见不鲜了。而军法、国法也默默遵循着一个潜规则，既然双方都是自愿斗杀，那是生是死，就是天意了。

    看着赵大还在那笑，颜六郎残忍暗笑：

    「嘿嘿，赵大，你死期将至，权让你再笑一会。」

    ……

    此时，赵怀安将上衣赤着，料峭春寒丝毫降不了他心中的火气。

    平静的脸上，下面是山火喷薄一样的怒火。

    这狗一般的颜六郎，这狗一般的颜师会，就是这帮虫豸害死了保义、慕义数千好男儿。

    就是这帮颟顸的猪狗，为了一己之私，让那些忠勇的义士们如同畜生一样被屠戮在白术水西岸。

    还有为国死战，却无一兵一卒来救的老帅，他被那高骈腰斩的时候，怕都在想着战死在大渡河的兄弟们。

    还有冻死在双流的难民们，遗憾死在路上的孙传秀，以及他赵大丢在白术水的一腔热血。

    种种人物、丝丝情绪，在赵大的心里、脑里快速闪动。

    此时那颜六郎已不是颜六郎，而是这不义的世道，这腌臜的狗道义！

    看着颜六郎还在笑，赵大猛然奔了过去。

    颜六郎反应也丝毫不慢，在赵大奔来的那刻，冲着赵大的脑袋就是一脚。

    多少年过去，已经没有人知道他们颜氏是来自高句丽的遗民了，甚至他们这些颜氏子孙都已经忘记了这一点。

    但高句丽时代传下来的拳脚武艺，却在颜氏子弟中代代相传。

    只是这一脚，围观的保义都吏士都惊了，一颗心直接提到了嗓子眼。

    但冲过来的赵大，只是用左手臂挡了一下，然后扭腰转胯，上步屈右肘，全身力气贯在肘尖，冲着颜六郎的心口就是一撞。

    赵怀安奔若野马，集全身力气于一肘，撞向颜六郎，那是何等的力道！

    即便颜六郎已经努力架手去挡，但依旧被这一撞顶飞了出去。

    赵大一肘顶飞颜六郎，丝毫不停，一把拉着颜六郎的手，右手拳就砸在了赵六郎的鼻子，打得鲜血直流。

    颜六郎此时已经双目充血，他努力想说话，但断裂的鼻梁让他丝毫透不过气，他张着嘴，眼睁睁地看着赵大打来第二拳。

    这一击，赵大再一次打在了鼻子上，碎裂的鼻骨都撕破了他的拳头，但依旧阻止不了赵大喊出那句：

    「这一拳，谁都不为，就为你死！」

    说完，最后一拳重重的砸在了颜六郎的太阳穴，只一下，这人就七窍流血，直挺挺的栽倒在了地上。

    拳杀六郎，赵大赤着眼睛，冲在场百余川东军大吼：

    「还有谁想死！还有谁！都给我跪下！去向死难兄弟们的在天之灵谢罪！你们也敢再回来？啊？也有脸再回这白术水？都是一群畜生！」

    在场的川东军都傻掉了，看着眼前如怒目佛陀一样的赵怀安，所有人都傻掉了。

    也不知道谁先扛不住压力，噗通一声跪在了地上，继而越来越多的人跪了下来，甚至这份威势影响到了周边，一些同样临阵而逃的外藩武士们也惊恐地跪在了地上。

    他们哭着，向当日被出卖在西岸的保义、慕义将士们求饶。

    人群中，孙传威等六个昔日保义军的遗泽各个泪流满面。

    孙传威仰头冲着天空，泪水洒满了脸庞，他呢喃道：

    「兄长，你看到了吗？都将为你复仇了！但兄长，相信我，这只是开始，相信我，那一日不会太迟，兄长，你和兄弟们，走慢一点，再慢一点。」

    说完，孙传威再忍不住，嚎啕大哭。

    此时，独坐在马扎上的刘知俊看着跪倒一片的川东兵，看着赤着身的赵怀安，手上的鲜血一滴一滴地落在那颜六郎的尸体上，阳光照耀向那里，一片金黄。

    他喃喃一声：

    「刀劈生死路，拳压四百州。赵大，真天人也！」

 第八十二章 ：天运 

    颜六郎的尸体被那些川东兵带走了，这些人没有再留在邛州，而是向着南边的本军狼狈而去。

    邛州，终究是他们的伤心地。

    赵大三拳打死颜六郎在军中引起了巨大的风波，不论是在意还是不在意的，皆瞠目结舌，再也没有人敢忽视这名「呼保义」了。

    而那边老神在在，自以为一切尽在掌握的杨庆复在听到这条消息时，惊愕地捏断了胡须，他将儿子杨师范唤了过来，问的第一句就是：

    「赵怀安其人何如？」

    此时的杨师范没有之前的跳脱，也没有对赵大的偏见，在思考了一会后，认真回了一句：

    「其人狡若狐，勇若虎，临敌则狠厉，遇袍泽则诚笃，为其友，与之相处，如沐春风，为其敌，与之相对，透心彻骨。」

    良久，杨庆复终于说了一句：

    「赵大是个人物，不是池中之物，你我父子要想在军中立足，需要这样的人。」

    杨师范难得的没有反驳，抱拳道：

    「儿子省得。」

    说完，就退了出去。

    只留下杨庆复眼神闪烁，心中下了某个决定。

    ……

    同样的消息传到了博野军的曾元裕那里，其人反应却和杨庆复完全不同，而是哈哈大笑：

    「这赵大和川东颜家，这下子是不死不休了。如此也好，年轻人，还是不能太顺利的好。」

    笑完了，他才吩咐牙兵去整备一份席面，然后让人带着帖子，唤赵大过来吃酒。

    这赵怀安爱组酒局的事，军中谁不知道？

    而曾元裕也是个好酒的，之前不喊赵大来，只是觉得此人不过是那宋建和颜家争斗的棋子，不知道什幺时候就横死了。

    现在则不同了，不管最后这个赵怀安是否能从颜氏的打击报复中幸免，这杯酒，这个赵大配喝。

    于是，博野军的牙兵带着帖子就直奔赵大营去。

    ……

    当牙兵来时，赵大和一众保义都队将们还在吃酒。

    这一次，人群中的孙传威吃酒吃的最多，一会哭一会笑的，还当众给赵大翩翩起舞，向赵大献上矢志不渝的忠诚。

    但这一次，人群中最受瞩目的是咱们赵六。

    这位顶住颜六郎鞭打的铁血真汉子，大大咧咧地盘坐在毛毯上，向众队将吹嘘他的英勇。

    他顶着红扑的双颊，边打酒嗝，边拍胸脯豪迈：

    「那颜六郎算什幺东西？额看他第一眼就知道此人亏虚，外强中干的货色，就那几鞭甩在额的身上，额眉毛都没动一下，就这？」

    队将们都是老兄弟了，自然知道咱们的六耶做派，于是各个吹捧，直哄得赵六更醉了。

    最后他努力保持清醒，给赵大竖起来个大拇指后，然后扑通一声趴在了案几上，喝趴了。

    赵大看着老六作怪，哈哈大笑，然后继续举起酒杯，给在场两位客人敬酒：

    「两位，今日酒还尽兴否？」

    这两个正是刘信和刘知俊，他们一个讲义气来为老六报信，一个伟雄姿，得赵大欢喜，所以都被邀请来吃酒。

    虽然他们一个是兖海军的寻常骑士，一个是感化军的无名之辈，地位和赵大颇为悬殊，但赵怀安丝毫不介意，酒过三巡，便已是称兄道弟。

    如果是旁的人如此做派，这刘信和那刘知俊理都不会理一下，吃完酒后各回各营。

    但现在和他们称兄道弟的可是「呼保义」啊！

    武人最相惜，文人最相轻，为何？

    只因为拳头有大小，口舌却难分高下，批判的武器不如武器的批评，他们武人较量，谁牛，一拳就知道。

    正如赵大和那颜六郎相斗，站着的那个自然是赢，倒下的那个，说破天了，也是输。

    而二刘，在看到赵大的拳脚，都明白一个事实：

    论拳头，眼前的赵大才是那个最大的。

    所以，二刘皆敬之，对赵大的称兄道弟也是心里暖暖的。

    与赵大郞相处，如沐春风，片刻相处，便觉倾盖如故。

    而这边，赵大也确实想交这两个朋友，倒没有太多功利的原因。

    说实话，以现在赵大的实力，让他阿谀逢迎的有，但绝不是眼前的两位。

    他也不是要收二刘做小弟，毕竟这俩都在兖海军、感化军呆得好好的，也不会来他这。

    赵大之所以如此相交，就是单纯欣赏两人。

    也正是见多了颜六郎那样的武人，赵大越发喜欢刘信、刘知俊身上带的那份武人的纯粹。

    是那种，三杯吐然诺，五岳倒为轻的豪迈和义气。

    这种品质在这腌臜的世道，简直比金子还珍贵。

    赵大再敬两人各一杯，二刘俱是豪迈满饮，看得赵大更是畅快，果我苏北老祖宗，各个都是海量。

    于是，笑得更大声了。

    正是这个时候，外头审讯那些俘口的赵尽忠急匆匆的奔了过来，脸上是难掩的激动，他附在赵怀安耳边说了一句。

    当即，赵怀安的脸色从懵到激动再到涨红，他重重将酒杯放在案几上，对众人大喊一声：

    「酒尽了，咱们这局就散。」

    说完，他亲自送刘信、刘知俊二人出了帐，临走时，还送他们一人一个包裹，里面装满了金银。

    赵大什幺都没说，却什幺都说了。

    昔曹孟德得人，是三日一小宴，五日一大宴，上马相敬，下马相迎。而今日赵大待人，已得丞相几分功？

    刘信、刘知俊自然是推辞的，这给的实在太多了，但他们如何坳得住赵大，最后只能感激下拜，三步一回首，五步一徘徊，终是恋恋不舍地走了。

    而那边，赵大在送完二刘，再忍不住跳了起来，对那后头跟着的赵尽忠，兴奋道：

    「你确定吗？真的是那南诏太子？」

    赵尽忠同样激动，但依旧克制着内心的膨胀，恭敬道：

    「郞主，我此前就觉得那人眼熟，后来在我们轮番施压，又找来段队来指认，那人的确是南诏太子隆舜，而此人也当众承认了。」

    这下子，赵大再无疑虑，和一众激动难耐的队将们直奔过去。

    哈哈哈，运道来了，这是挡也挡不住啊！

    ……

    随后的两天，驻扎在邛州附近的内外藩兵武士们忽然听到这样的一个消息。

    那好命的赵大竟然在一堆俘口中抓到了南诏的太子，而且已经由小杨使君押着，送往了高使相那边。

    此消息一出，便是一石掀起了千层浪。

    没人关心为何邛州城内会有南诏太子，他们只关心，赵大这一次是真要大发了。

    但也有人不无歪酸的说，这赵大有功立，没命享啊，活活打死了颜六郎，那颜家能放过他？到时候，随便找个由头杀了，这功也是别人的。

    不过也有人说，赵大上头也有人，无论是游奕使宋使君，还是川东大将杨帅，都非常看好赵大，尤其是那宋使君更是和川东军有宿怨，更会力保赵大了。

    有人恍然，有人冷笑，但所有人眼睛都是红的。

    这赵大，凭的好运道！

    ……

    「废物，那些俘虏不都是你们抓的吗？泼天的富贵就让你们给漏了？」

    此时，感化军的某处营帐内，骑将时溥将手里的金杯捶扁，怒骂着面前的刘知俊等人，正是他们经手卖掉了那批俘口。

    时溥出名于五年前的平庞勋之乱，当时其人就靠着一杆马槊，在军中打下了赫赫威名。

    论横勇，他勇冠三军，论义气，他也是没的说，所以即便不是感化军的都将，但也是军中领头。

    但身边的刘知俊等下属却知道时溥的为人，说一句枭桀性子，刻薄寡恩是一点没有说错。

    所以，这会时溥骂起来，在场没一个敢出声的。

    这边骂着，时溥忽然看了一眼刘知俊，乜道：

    「听说你和那赵大吃酒了？就是卖给他俘口之后？」

    刘知俊听这话，额头冒汗，忙跪在地上，伏讨：

    「押衙，卑下万万想不到那里面会有南诏太子呀，请押衙一定信我。」

    时溥重重的喷出粗气，骂了一句徐州脏话，然后一个人揪短髯。

    此时的他恨不得立马火拼了赵大，这狗东西竟然从自己碗里抢食，那是属于他时溥的大运啊，如何让这个丘八夺了去。

    要不是那南诏太子已经被送到高使相那了，他时溥真会动刀去抢。

    现在，木已成舟，他也无可奈何。

    但他这个亏不会白吃，早晚要让赵大好看。

    正在这时，忽然帐外传来一阵马嘶，然后是一阵慌乱的人声。

    时溥本就烦闷，听到声音后，直接从榻边拿起一具弓弩，然后从帐内冲出。

    一出来，他就看见自己那匹枣红坐骑也许是发情了，直接冲出了围栏，边上的马奴、牙兵们慌忙来追，惹得营内一片慌乱。

    时溥丝毫没有犹豫，一弩就射在了坐骑的脖子上，随后对外头大喊：

    「那群骑奴都砍了，连战马都看护不住，我要他何用？」

    于是，战马濒死的哀嘶，夹着骑奴的饶命哀求，但领着军令的牙兵们毫不留手，人和马统统剁了。

    看着一片血泊，跟上来的刘知俊等人各个发凉。

    押衙对爱马尤如此，何况是他们呢？

    此时，刘知俊的脑海里，浮现了赵大那推心置腹的身影。

    赵大郎，真保义也。

    心下终有了决定。

 第八十三章 ：入伙 

    东方既白，金鸡报晓。

    美好的清晨从被摇醒开始。

    赵大惺忪了地睁开了眼，整个脑子一片空灵，得益于这些天在邛州的休整，他整个状态都非常好。

    起身后，茂娘服侍赵大穿衣，然后将老墨他们早就准备好的早食递了过来。

    吃食很简单，就是一碗面片汤，但汤底却是用心的，用的是羊骨熬的汤，还撒了点葱花。

    所以吃起来确实是鲜美爽口。

    赵大擡头，看茂娘不知道什幺时候已经打扮好了。

    只见她画了黛眉，贴了花钿，点了面靥，涂了颊红，描了口脂，穿一身俏丽红绡新服。

    轻纱罗衫半露胸，再梳个唐式歪斜的风流堕马髻，整个人俏生生立在那里。

    但最吸引赵大的却是那双玉足。

    也不知道有心还是无心，茂娘也许是发现了赵大的小癖好，此时是赤着脚踩在羊毛毯上，脚步灵动轻快，彷佛随时都能起舞一样。

    其实说来也奇怪，这茂娘也怪勤奋的，每次赵大睡的时候，茂娘还没睡，赵大醒了，人茂娘也早就醒了。

    相处这些天，赵大甚至都还没见过一次茂娘的素颜，真是拼。

    但有哪个男人不喜欢被女人这样对待呢？

    这会，赵大边吃汤饼，边和茂娘说话：

    「茂娘，我这人随意惯了，无须这般拘束，你随意点。」

    茂娘笑靥，她很喜欢赵大的温柔，能感觉到眼前人是真心尊重自己。


    她笑着用异常标准的唐话回道：

    「大郞，你是要做大事的，妾身手无缚鸡之力，不能在战阵上帮助到大郎，只能在这些力所能及的地方做点什幺。大郞要是连这些都不让妾身做，妾身都不知道该干些什幺。」

    赵大点头，忽然说了一下今天的事，他觉得茂娘以前是高级领舞，应该对官场交际的事很了解，于是问道：

    「茂娘，今个高使相要回邛州，我一会就要和军中诸将去迎使相的车驾，你说我要送些什幺不？」

    茂娘思考了一下，轻声道：

    「大郎，高使相名家子弟，人皆言使相爱舞刀弄枪，妾身却认为像他这样的人，必爱风雅，如大郎能弄到圣手名家的书帖奉上，必能与诸将不同。」

    茂娘这话让高使相眼睛一亮，他马上想到之前从南诏人那边缴获到了一份书帖，当时王铎还颇为兴奋，说这书帖是蜀汉时谯周的，很是珍贵。

    赵大不认识什幺谯周，但觉得王羲之也不过是东晋的，这谯周更早，都是三国时期的，就算不如王羲之，但也肯定珍贵。

    本来赵大是准备将这书帖送给老王的，但现在看来，只能让老王委屈委屈了，这礼得送。

    了却心中事，赵大忍不住摩挲了下茂娘的手，嘿嘿一笑。

    茂娘娇俏的小脸一红，语气却硬道：

    「大郎，迎使相是何等重要之事，切不能耽搁，大郎是做大事的人，岂能沉迷女色？」

    赵大愣了一下，然后哈哈大笑，最后拍了拍茂娘的屁股，出了帐。

    此时，二十二名队将早已披坚执锐守在帐外，看到都将从帐中出来，齐齐唱道：

    「末将见过都将。」

    恭恭敬敬，真真诚诚，无人不服膺。

    赵大出来时，赵文忠几个义子已经捧甲在侧，当即就给义父披甲，最后由赵六递上翎羽兜鍪，老墨送上绛色披风。

    眨眼间，一位雄姿英发的大唐武将出现在众人之前。

    赵怀安笑了一声，环视左右：

    「走，随我一起见见高使相。」

    众将齐齐唱喏，就随赵大鱼贯而出。

    只有人群中的张龟年，从赵大的言语中有所察，若有所思。

    ……

    赵大带着队将们纵马出邛州西城，连奔二十里，到了快靠近雅州的抚人戍。

    而此前杨庆复早已带着突将、牙兵抵达了这里，准备迎接高骈返回的车架。

    而像赵怀安这些领兵都将因为要安顿部队，所以这才今日赶到。

    一路上，一直不愿意说话的赵六忽然提起马速，奔到了赵怀安马侧，哼了句：

    「赵大，额们老帅真的被那高骈杀了？」

    赵怀安知道这事肯定瞒不了多久的，尤其是像赵六这样爱在各军走动的，迟早要知道。

    他没有在这个话题上多说，而是捏着马鞭，说了句：

    「我赵大这人有恩必还，有仇必报，谁对我好，我晚上睡觉都不敢忘。六啊，咱们这事都死死记在心里，迟早有一天，咱们是要给老帅要个公道的。」

    赵六一直抿着嘴，忽然看了一眼骑队中的孙传威，然后重重点头。

    看着远方青山飞掠，赵大的心思不断发散，他莫名想到之前将南诏太子送到杨庆复那边时，他说的那番话：

    「大郎，你可知『木秀于林风必摧之，行高于人，众必非之。』此战，你已是功为第一，本来在我这，我直接可以许你一个兵马使，甚至我牙下左厢兵马使的位置还空着，许你也不是不可。但现在你却抓住了南诏太子，这事反而麻烦了。」

    杨庆复并不是在和赵大故弄玄虚，也不是要抢他的这个大功，因为赵怀安接二连三的表现已经让杨庆复下了决心要拉拢这位军中实力派。

    他细细给赵大说明白了高骈到来后，川西藩镇的上层变化。

    首先一个就是随着前节度使牛丛的去职，现在川西各方群龙无首，有很多本土藩镇将领对于高骈的到来是相当牴触的，他们希望杨庆复能站出来，带着大伙和高骈分庭抗礼。

    但杨庆复却没有那幺幼稚，只因为这位高骈高使相，除了有朝廷的大义在，更重要的是，人家上任的时候可带着天平、昭义、长武、鄜坊、河东五营兵，还有奉诏赶来的两千山南西道兵，拢共节制兵力一万七千多人。

    而川西全镇虽有兵五万，但屡与南诏相争，兵力已经大为削弱，再加上下面这些军头哪个不是身段灵活，他杨庆复如何做这个出头人？

    所以他很自然地就向高骈效忠，并自污身份，以使高骈安心。

    不仅如此，此前藩镇中代表圣上的监军使周从寓也开始为高骈背书。

    就在杨庆复攻打邛州的前一日，他的小监使张承业就来到军中，让杨庆复听从新任节度使的安排。

    其实自高骈亲率步骑五千袭雅州，击溃那里的南诏军后，整个局势的走向就明朗化了，最差最差，唐军也能将南诏军击退回大渡河以南。

    如此一来，高骈必然能坐稳川西节度使的位置，那周从寓、杨庆复还折腾个什幺劲呢？

    可这也意味着，川西自此进入高骈乾坤独断的时代。

    而这事落在赵大身上，却并不算太好的事。

    为何？不是因为他身上牛丛的背景，而是因为那位被高骈腰斩的黄景复的关系。

    如果之前赵大只是寻常人，可能在几位大人物的作保下，高骈也就无所谓了。

    可现在，赵大功劳一步步大了，他此前的那个背景就越发扎眼。

    高骈会不会觉得赵大这人会妨碍自己？这是谁都不愿意去赌的。

    所以没有意外的话，军中诸将会越来越排挤赵怀安，直到赵怀安被送去做个陷阵替死鬼。

    军中的黑暗，不是赵大这个小牙将能明白的。

    但现在，杨庆复告诉他，他愿意为赵大撑腰，他愿意为赵大在高骈那里转圜关系，甚至为赵大的忠心作保。

    不过，赵大的俘虏太子的功劳却需要分给他儿子一半。

    也就是说，在上传长安的军报中，需要写上，是赵大和他儿子杨师范一起拿下的南诏太子。

    本来赵大看杨帅说的这幺严重，还以为什幺事呢？原来就这？

    此前他拿下南诏太子隆舜，就已经和军中几个幕僚商量好了，知道这个过劳他不能独享，也不应独享，所以直接才把太子送到了杨庆复帐下。

    他要是想吃独食，不能直接送这隆舜到高骈那里嘛。

    所以他自然愿意。

    可赵大忽然又想到一层，这杨庆复怕并不是在意这军功吧，而是想要拉他赵大入伙吧。

    这杨庆复为自己撑腰，怕就是要让高骈认为咱是杨庆复的人。

    至于什幺军功、儿子的前途，怕都不是他在意的。

    此刻，赵大忽然明悟了一个关于权力的辩证关系。

    当领导忽然给你说顶层的权力斗争时，既是将你当成了心腹，也意味着你已经半条腿踏入了这样的权力旋涡，从此再不能置身事外。

    那一刻，赵大明白，如果答应了杨庆复的条件，也许他和杨庆复的关系，将远远超越之前的宋建，真正有了共进退的味道。

    对此，赵大只是犹豫了一瞬，就拜向杨庆复，算是入了伙。

    由老杨做这个带头大哥，他赵大还是比较认的。

    而赵大猜对了，当时的杨庆复哈哈大笑，不仅将儿子杨师范喊了进来，还将自己另外一个重要心腹，也就是赵大的义兄鲜于岳喊了进来。

    原来，大家本就是一家人。

    ……

    随着赵大的骑队离抚人戍越来越近，一座临时搭建起的营地出现在前方的平原上，那里就是杨庆复迎接高骈车架的所在。

    赵大呼啸一声，带着所部队将们纵马直奔过去。

 第八十四章 ：高骈 

    当赵怀安带着队将们赶到时，被杨庆复搞的欢迎仪式惊到了。

    抚人戍外，芳草甸上，数千人穿着簇新的军衣，巨大的帐篷在平原上绽放，最前的军将们人人穿着斗篷，头戴着羽翎兜鍪，恭敬站成两侧。

    赵怀安看到左侧的大兄鲜于岳向自己招手，忙带部下们奔了过去。

    他自己是站在鲜于岳的身后，而保义都的队将们则离赵大十五六步远，和其他各藩军的都将们的牙兵站在一起。

    此时，不断有赶来的外藩都将，和赵大要忙于料理军务慢了一点不同，他们踩着最后的时间赶来，只是表明某种不合作的态度。

    他们只是来川西抵御南诏的，可不吃高骈的脾气。

    赵大这边刚站好，鲜于岳就悄声和他说：

    「刚哨信回报，高使相的车队已经据此五里，再有一个时辰就能到了。」

    赵大点点头，看来自己赶的还算及时，就是不知道其他些个军将赶不赶的来了。

    第一次见大领导就迟到，终归不是好事。

    气氛压抑，也没人说话，赵大只能小心观察着四周，这是他的习惯。

    在队伍的东边，有一处用青色帷幕围了起来，透着纱帐，虽看不真切，但看人影绰绰，身姿曼妙，就知道坐在里面的是一群女眷。

    赵大没多想，以为是杨帅和其他藩将们的女眷，一同来迎接高骈。

    而在队伍的外侧，则是两队穿着明光铠的牙兵，他们都是川西藩镇的精锐，此刻各举着龙、虎、熊、豹等五色旗列在林荫下。

    然后在我们迎接队伍的后面，一座巨大的牙帐坐落在林荫上，杨庆复甚至还在四周草甸铺上了布帛、准备供凯旋回来的各军将盘坐。

    而每个席位都有案几，旁都有一女婢跪着服侍，一些鲜嫩瓜果也已经整备好放在了案几上。

    由此可见，咱们这位杨帅对待这位高使相真是用了十二分心。

    这些排场哪些不要花钱？

    赵大左看看、右看看，放心后，才拉了拉前头的鲜于岳：

    「老岳，这一次我川西诸将都来齐了吗？都与我介绍介绍。」

    鲜于岳此时已经将赵大当成了自家最亲的人，这会宠溺的看了一眼，笑道：

    「现在还有左都押牙李骧、定边军安再荣没来，其他的都差不多到了。」

    随后，鲜于岳就小声开始给赵大介绍蜀中文武。

    最前头站着的自然是节度副使杨庆复，然后就是川西幕府的各权力人物，包括行军司马、判官、掌书记、度支使、推官、巡官，涉及川西的民、军、财、等诸多体系。

    此外除了这些节度使系统、还有观察使系统、支度系统、营田系统各官吏，总之腰间挂着绯色鱼袋的一大群，就是腰间悬挂紫金鱼袋的也有两个。

    一个是行军司马、中大夫、检校太子左庶子兼成都少尹、御史中丞、云骑尉赐裴德；一个是营田副使、朝散大夫、检校尚书、吏部郞中柳真。

    当鲜于岳说出这幺一连串头衔的时候，赵大还以为多少人呢，却没想到却是两个老头。

    看着队伍最前方，几与杨庆复站在同列的两个老头，赵大明白了，这一次是军、政、财三方长吏皆来迎接了。

    想到这里，赵大暗暗心虚，没想到川西大佬们早早就来了，反而他这个小小的都将还姗姗来迟。

    幸亏自己位置在后头，不然落到有心人眼里，怕也要倒霉。

    赵大以为自己是晚到的了，没成想，后头又陆陆续续来了一批，都是川西下属的各州刺史。

    然后就是博野、兖海、感应等外藩的将校们，他们倒是比一众西川将们要无所谓多了。

    毕竟高骈再厉害，也不是他们的节度使。

    ……

    时间一点点过去，也幸亏杨庆复选了这处林荫地落帐，不然这些西川的高层们肯定受不了。

    但饶是如此，前头两个老头也已经吃不住了，坐在了胡床上，这会由几个昆仑奴撑着伞盖为他们遮凉。

    赵怀安多看了几眼那几个昆仑奴，黑漆漆的，也不知道是来自东南亚那边的，还是被阿拉伯人卖到这里的黑非洲奴。

    就在这个时候，先是一阵巨大的号角声从前方传来，激起左右林内的无数飞鸟。

    一些鸟慌不择路，飞到人群的上空，拉了一坨坨鸟屎，惹得下面的西川文武们一阵怒骂。

    但这会已经来不及去换衣了，只因为那位渤海高门、同中书门下平章事、西川节度使高骈，高使相来了。

    所有人正襟危战，等候凯旋之师的到来。

    ……

    沉闷的号角响彻四野，轰隆的鼓声如同雷电一般轰鸣，烟尘卷着旗帜缓缓出现在西边的天际。

    因川西诸将此前一直随杨庆复集兵双流，所以一直没见过这位新任节度使，虽然早就听闻了此人的种种传奇和战功，但也是第一次见。

    所以，这会众人皆垫脚引颈，好奇地看向西边烟尘。

    包括赵大在内，同样如此，他也想看看这位高使相到底是如何了。

    但看着看着，众人的内心陡然升起了一种荒诞。

    只因出现在众将面前的，不是什幺得胜大军，反而是一群白衣童子、童女，他们举着「临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前、破」这些旗帜走在最前。

    在他们的身后，还有诸黄巾力士，举着各种神道教的人物，或「龟」、「蛇」、「商神鸦」等图腾，其中尤以「雷公」、「电母」、「玄女」三面最为巨大显眼。

    在力士之后，还有数十人着黄衫、黄袴、黄抹额，边走边烧纸画人马，两侧还有人一路撒着小豆。

    此时，巨大的吟唱声队伍中传来，这边迎候的川西诸将皆听到了，那些人竟然是在喊：

    「鬼神庇佑，万邪不侵，玄女神兵荡群敌。」

    一种巨大的荒谬感充斥在所有人的心中，他们万万想不到那位威名西陲的高使相，初次登场却和一个巫觋一样。

    而更大的震撼还在后头，当前头这些神道教徒们扛着法器、幡旗走过后，出现在众将面前的竟然是一队象群。

    其中头前的雄象最为夺目，他驮着金质的象轿，上头是高挂着的罗伞，精美的织布画着一头布满雷霆，长着獠牙的猪彘。

    而端坐在象椅上的有两人，一个是看着有五十多岁，但精力充沛，一举一动都充满阳刚气息的道士。

    而另外一人，则如坐针毡，如芒在背，丝毫不敢回头，只一个劲地向旁边的五旬道士赔笑着。

    赵大眼神好，落在后头也看清了那轿上的那人，不就是之前被自己捡漏到的南诏太子隆舜吗？

    这阶下囚怎幺一下子成了轿上宾呢？莫非那五十多岁的道士，就是那位高使相？

    正当赵怀安不敢置信时，忽然眼神一凝。

    只见那些后头的群象，两侧的驮筐内装满了首级，赵大只是估摸一眼，就知有千余枚。

    怪不得隆舜那老小子一点不敢回头看呢。

    而在群象之后，一支五颜六色的步骑缓缓行来，一股肃杀气扑面而来。

    风中旗帜猎猎，有「高」、「张」、「梁」、「陈」、「冯」、「董」、「俞」、「姚」、「韩」、诸葛「、「申」等将旗。

    又有「静海」、「天平」、「长武」、「昭义」、「鄜坊」、「河东」等军旗，还有一些写着「平夏」、「浑末」、「林邑」等旗帜，一望就知是番部。

    兵戈成林，精甲曜日，战马的嘶鸣和蹄步声，彷佛要将大地都踏碎。

    师旅无边无沿，一路到天际，然后是更加望不到头的车马牛羊，这些应该就是此战高骈的缴获。

    这个时候，最前头的杨庆复、裴德、柳真，已经带着幕府的各系统官吏迎了上去，而赵大也随好大兄鲜于岳一道，夹在人群里，也拥了上去。

    但不知道为什幺，赵大看着前方的人群，忽然想到一个问题：

    「为何监军使周从寓没来呢？」

    赵大没时间深入思考这个问题，就已经看到高骈队伍前的那些神道教徒们已经捧着经幡，纸马、图腾，停在了两侧，隐隐将外围的那些川西牙兵们隔开。

    而那头驮着华丽金椅的大象也在一个象奴的吆喝声中，缓缓站定。

    这个时候，由杨庆复等人带头下拜，身后诸将单膝跪地，迎车架的内外藩武士齐齐跪倒，大呼：

    「伏等恭迎使相。」

    直到这时，那位高坐在象辇上的五旬道士，这才停止了和边上隆舜的谈话。

    他看了一眼下面的川西文武以及诸外藩军将，嘴角轻咧了下，也不下辇，就在上头大喊：

    「都起来吧。」

    于是杨庆复等三人站直，其余军将们起身，最后才是外围的武士们站起。

    就在杨庆复准备上前迎高骈下来去后方的幕区休息。

    毕竟这一次迎接高骈，除了带着川西文武认识高使相，也有举办一场宴会犒赏现阶段的有功吏士们。

    就比如赵怀安之前先破邛州的赏赐就一直没发，就是在等高骈到来。

    毕竟杨庆复已经彻底退让，自然不敢在名与器上，让高骈不舒服。

    但就在这个时候，忽然从西边奔来十来人，他们的坐骑在外围就被牙兵们给收了，这会一路奔跑，甲片撞击，叮当作响。

    他们并不想引起高骈的注意，所以一来就往队伍的后面奔，可这行止和动静，高坐在象辇上的高骈除非是瞎，不然绝不会看不见。

    果然，高骈看到了那些人，轻笑了一下，然后喊了声：

    「杀了。」

    杨庆复愣了一下，忙回头看，刚刚入队伍的正是左都押牙李骧、定边军安再荣以及他们的牙兵。

    他忙要上前解释，忽然就有两披重甲的骑士，手持丈八马槊直奔过去。

    两人一个叫张璘，一个叫梁缵，皆是军中飞将。

    那边李骧、安再荣刚要擦汗，忽然就见两名重甲骑士直奔自己过来，正发懵，便见一点寒芒而过，他们的首级就被精钢马槊齐整地切飞了。

    看着二人尸首分离，赵大忍不住握住了手里的横刀，边上鲜于岳用手压住了他的手臂，随后拽着他同诸将一并后退。

    也是这个时候，杨庆复才咽着吐沫，仰着头，问了一句：

    「二将皆有功，使相为何要杀他们？」

    背着阳光，高骈面容模糊，淡淡说了句：

    「哦？有功？那就赏！」

    至此，诸将默然，是死一般的沉寂。

    只有李、安二将的头颅在草甸上滚着，最后缓缓的停下。

 第八十五章 ：宴会 

    高骈说完这话后，并不理会下面军将们的反应，直接就从象辇上跃下，然后稳稳地落地。

    然后两位雄壮的牙兵，双手握持着一顶华盖，一面节度大纛跟在后头，这些都是高骈这位节度使的象征。

    高骈的矫健强壮让诸将震惊。

    一个五旬老汉就这样利落地从三米多高的雄象背上跳了下来，这可不是谁都能做到的。

    而反观上头的隆舜在高骈下去后，丝毫不敢再坐在象背上居众将之高，但他又不敢从高处跳下，最后还是努力踩着一个昆仑奴的背，才滑了下来。

    而其人在落地后，连忙就跑到了高骈身后，哈着腰。

    也是这个时候，他在人群中看到了赵怀安，赵怀安也看着他。

    但出乎赵大意料，这个南诏太子竟然冲自己笑了。

    赵大纳闷，这南诏太子难道被高骈拷打坏了？这个时候还能笑得出？

    但不等赵大继续腹诽，好整以暇观看众将的高骈，忽然喊了一句：

    「谁是赵怀安？」

    人群中赵怀安马上挤了出来，口呼：

    「末将赵怀安，见过使相。」

    高骈上下打量了一下，忽然问了句：

    「你是那黄景复的兵？」

    这一刻，赵怀安的脖子一阵发凉，他似乎感觉到，刚刚那两个奔出来的重甲骑士已经将马槊对准了自己。

    赵大还没来得及有反应，高骈自己则笑了起来，然后上前拍了拍赵大的肩膀：

    「不错，那黄景复仗打得不行，但兵带的不错。你那老帅因临阵而逃被我斩了，你也要以此为鉴。」

    说完，高骈再不说话，带着一班川西文武到了后方幕区，一路上还不断和杨庆复几人闲聊，不断夸杨庆复事情办得好，这里风景秀丽，正适合部队休整。

    这会的高骈就彷佛一个贴心的长辈，和蔼可亲，哪有刚刚杀了两个川西军将的狠辣。

    一阵风吹过，直激得赵大鸡皮疙瘩都起来了。

    这个时候，故意落在后面的鲜于岳解开披风，为赵大裹上，然后笑道：

    「二弟，这关过了。」

    此时赵怀安看着高骈的背影，长舒一口气。

    是啊，这关是过了，而且他相信，那位杨帅在其中出了大力。

    就在刚刚，高骈直接将赵怀安最大的危机给解除了。

    别看赵怀安这段时间在军中威名不小，但这是正常情况下的，但因为黄景复的原因，诸将一直觉得赵怀安会被高骈清洗。

    其实高骈到底有没有这个意思，甚至人家在不在乎赵大这号人物都不重要，因为总会有人以为高骈在乎，觉得可以替领导办了这事。

    而越来越多的军将都这幺想时，别看赵大现在混得不错，到了那种情况下，他除了拉队伍出来造反，最后迟早要被川西军将们在战场卖死。

    这就是得罪了大领导的后果。

    甚至真没真得罪都不重要，只是别人都这幺想，就足以毁了赵大的全部前途。

    而现在好了，高骈当着川西所有文武的面，直接点出了赵怀安这个事，然后还用一句「引以为鉴」来结尾，看似警告，却实际上已经保了赵大。

    那边鲜于岳见赵大还沉默，以为是心有余悸，所以拍了拍赵怀安的肩膀，安慰了句：

    「都过去了，后面会越来越好的。」

    但他并不知道，这一刻，赵怀安的内心，一种说不出的感觉从内心深处滋生。

    赵怀安望着已经远去的高骈，他永远处在人群中间，每每说句话都有无数人搭腔赔笑，即便是轻声慢语，都有一双双耳朵凑着努力倾听。

    这一刻，赵怀安忽然想起了那句话：

    「彼可取而代之。」

    一种从未有过的奋斗激情充斥在赵大的心头，他上前揽着鲜于岳的手臂，笑道：

    「大兄，你说的没错，好日子还在后头呢。」

    鲜于岳哈哈大笑，然后带着他进了那片帷幕区，那里早已经奏起歌舞，人声喧沸，一场盛大的宴会即将开始。

    ……

    那年二十一，高骈幕下，赵大坐着如喽啰。

    因为品秩最低，赵怀安坐在了最外面的一处席位，而鲜于岳则被安排在稍微前面一点。

    鲜于岳倒是想坐在赵怀安旁边，可这席位从来都是按照地位划分，是丝毫不能乱的，席位的一个小小变动，可能就能让这些丘八打起来。

    所以赵大拒绝了鲜于岳的好意，表示坐在这里挺好的。

    是挺好的，这个位置既靠他后面的队将们，又不惹人注意，可以将幕内的军将、幕僚们都看在眼里。

    就比如他现在就能细细观察到次席的南诏太子隆舜。

    这中登就这会的功夫就换了一套行头，带着镶嵌着蓝宝石的头巾，肩上搭着一条纯色的狐脖，左臂上还套着一个翠绿如水的翡翠镯子，右臂上系着一枚巨大的红宝石吊坠，惹人瞩目。

    而且因为是身材比较矮小，高骈还让人给隆舜安排了一张稍高的马扎，以一种类踞坐的形态坐在那边。

    在隆舜坐下没多久，节度使高骈也在两个昆仑奴的搀扶下从帐幕中出来了。

    他一出来，席位中的「静海」、「天平」、「长武」、「昭义」、「鄜坊」、「河东」等军将直接站了起来。

    这些人占了在场人数的几乎一半，他们一站，川西和兖海、感化等军将纷纷看向头前的杨庆复，见杨帅也站了起来，众人这才不情不愿地站了起来。

    此时，川西藩镇的众丘八，内心各个在骂，这高骈刚杀了咱川西的两个大将，你杨庆复屁都不敢放一个，现在像头老狗一样摇尾乞怜。

    要知道左都押牙李骧、定边军安再荣两位可不是寻常军将，而是川西藩数一数二的大将，他们二将都是参加过四年前的成都保卫战，是真为藩镇留学血，为大唐立过功，就因为迟到就被杀了？

    操，咱们川西军将的命啥时候这幺贱过？

    但所有人都只敢在内心中痛骂着，没有一个人敢站出来为两将抱不平。

    说到底，只要看看对面虎视眈眈的「静海」、「天平」、「长武」、「昭义」、「鄜坊」、「河东」，人高骈是真有人！

    别的节度使上任无不要依赖本藩的牙军和豪族，但咱们这位高使相真扎势，到哪任节度使都能收一批忠随。

    如对面的长武军将、平夏党项武士就是高骈最早为神策军都虞侯时，奉命驻扎长武城吸纳成军的。

    这个阶段高骈用兵南山、平夏党项，所战无不捷，党项皆降，自此就有了高骈麾下精锐的「长武」、「平夏」二营。

    而那伙吐蕃武士则是此前盘踞在河、渭的秦州吐蕃浑末部的，十四年前，当时的高骈刚从长武转任秦州刺史，便取河、渭二州，略定凤林关，降吐蕃万余众。

    这事与当年的河西张义潮收复凉州一样，并为当时最显赫的功劳，至此国朝全复昔日丢失的河陇之地。

    而再看那些「静海」武士、「林邑」武士，又是高骈平定安南时招纳的番汉武士，而那些天平军武士，又是高骈任天平军节度使，在平定治下的庞勋溃卒而吸纳的，当中有不少人就是五年前的庞勋旧部。

    所以幕下的一个个不同地方的豪杰武士，哪里还是武士那幺简单，分明是高骈过往的光辉功勋啊。

    而这些情况，在场的这些川西大将们知道吗？他们无人不知。

    这也是他们被高骈如此下马威，如此当众打脸，都还老实乖顺的最根本原因。

    此时，在场的大伙都七八个心思过来了，只有咱们的赵大因为啥都不懂，只看大伙都站了起来，才放下手里的酒水跟着站起来。

    赵大对面站着的是一位粗豪军将，高七尺六寸，一脸络腮胡，在赵大站起来时就一直盯着他看。

    赵大多敏感了，看到这人看自己，叉手小声说了句：

    「寿州赵怀安见过……？」

    那边络腮胡军汉显然也是个痛快肠子，上头老领导刚那边坐呢，他就直接回应赵大：

    「郓州姚归礼。」

    这位姚归礼是高骈作为天平军节度使时收下的，原先是庞勋的旧将，这会为高骈的牙将。

    他早就注意到对面的赵怀安了，这八尺的伟壮身躯别说是在对面那些川西诸将中扎眼了，就连在场这些郓州、秦州的武士们都少有人及。

    因场合不对，姚归礼没有多说，只打算后面找机会见识见识这位好汉。

    而赵大此时眼神清澈，他努力去听上头高骈等人说话，但声音太小，实在听不清，于是只能放在眼前案几上的吃食上。

    这会大菜都还没上，案几上都是一些佐酒的小菜，单只这些小菜，席面就已经不低了。

    酒是成都名酒锦江春，这酒赵大喝过一次，还是那次他守完金马寨后，杨庆复犒赏自己发的。

    然后就是一盘蔬菜，一份蒸的葱醋土鸡，这些都是寻常，像鸡这些东西，和猪牛羊那样相比，要便宜常见多了，基本乡下农户都养鸡。

    但另外一盘可就不多见了，是一份蒸好放凉的腊牛肉。

    赵大刚刚尝了一口，味道相当好，这是他来大唐这幺久，第一次吃到牛肉。

    因为在这会杀牛是犯法的，所以市面上基本没有卖牛肉的，不过一些有关系的还是能吃到的。

    赵大想起来有一次赵六说到吃牛肉，自己那四个义子一副嘴馋的样子，于是就翻出个布兜，将这盘腊牛肉打包了。

    他这边刚打完包，却不想，最上首的高骈，忽然喊了一句：

    「哦？赵大是对席面不满意？」

    此言一出，本还热闹的宴会，陷入沉寂。

 第八十六章 ：演员 

    看着那幺多凶横丘八盯着自己，赵怀安努力挤出笑，然后从席位上站了起来，对上面的高骈下拜：

    「回使相，我军中那班兄弟都没吃过牛肉，我吃了一块觉得美，就打算带回去给他们也尝尝。」

    此言一出，川西诸将各个捧腹大笑，反而高骈那边的军将们各个惊讶，随后沉默。

    上首边，杨庆复看了一眼哄堂大笑的川西诸将，再看看对面的高骈手下们脸色严肃，暗骂了句：

    「一群烂泥扶不上墙的，不足为谋。」

    要不是他知道这帮人太废物，他也不会这幺果断就投了高骈，这些人残民如虎，畏敌如鼠，指望这些人顶自己上位，他杨庆复还没那幺昏头。

    反倒是赵大，这人是真不错。

    哎，可惜了。

    可惜什幺？

    果然，下一刻，杨庆复担心的就成了现实。

    上首的高骈在听到赵大说了这幺一番话后，明显愣住了，陷入了某种回忆，然后很快就清醒过来，对赵大招了招手，示意他上前。

    赵怀安用巾帕抹了一下嘴上的油，然后出列趣步到了高骈面前。

    也是走到了这幺近，赵怀安才看清楚了高骈的样貌。

    这位节度使这会盘腿坐着，身体挺直如松，虽然穿了一件道士服，但赳赳武夫的气概还是怎幺都遮盖不住。

    这老武夫双手分别放在大腿的上部，手肘往外展，在盯着赵大的时候，身体微微前倾，和旁边一直微笑的隆舜形成鲜明对比。

    不知道怎幺回事，赵大看到高骈和隆舜的样子，彷佛看到了一头盘卧的猛虎，和一头待宰的羊羔。

    看到高骈的眼神和自己交汇，赵大连忙躬身。

    这个时候高骈说话了，他一改之前柔细的声量，声若洪钟，对在场的一个年轻武士笑道：

    「博韬，二十多年前，我还在你叔父帐下为司马，就有过类似的一幕。当时我一箭落下双雕，因同僚们都没吃过烤雕肉，我就当场分给众人吃了。此时此刻，恰如彼时彼刻。」

    赵怀安什幺情商，他忙弯腰补了一句：

    「使相当日一箭落双雕，与众兄弟分食，那是青史留名般的壮阔豪气。而咱赵大，只不过是沾了使相和杨帅的光，贪了几片牛肉分与兄弟，休说相比了，简直是云泥之分。」

    赵大说完，高骈哈哈大笑，这才看向眼前这个赵怀安。

    这段时间此人的确出挑，尤其是在一众怯弱的蜀将当中更显得出类拔萃。

    先是在双流外守金马寨，又破邛州城，最后更是好运道的抓到了南诏世子隆舜。

    眼前这个赵大压根就想不到，正是他抓住了隆舜，使得整场南诏战争发生了巨大变化。

    此前朝廷给自己的方略就是驱逐南诏离开西川，双方以大渡河为界就行。

    但其实内心中，高骈是不愿意的。

    他这人做一件事就要成一件事，无论是在长武对党项、还是在秦州对吐蕃，又或者是安南对叛军，他信奉的就是「除恶务尽」。

    所以高骈一开始就上书，希望能集诸雄藩兵马八万，趁着现在大帑充盈，四方又无战事，正可一举荡平南诏百年边患。

    他之前在平安南的时候，就俘虏了南诏的数位朝臣、大将，对于现在南诏的虚实是相当清楚的。

    此时的南诏国力早就衰微，国力都旁落在段、郑两家了，也亏现在的国主佑世隆还算是个雄主，少年即位便可压制权臣，屡次出兵对外征讨。

    但可惜，数覆兵，屡战屡败，虚耗国力。

    高骈在南诏的间臣还汇报来，讲南诏国内大寺八百、小寺三千，僧众遍于国内，想来南诏才多大，国力经得住这样耗？

    所以高骈才有举兵八万，一次荡平南诏的想法。

    但奈何，朝廷那边驳回了高骈的奏疏。

    本来驳回就驳回吧，但上头给高骈的理由实在是让他忍不住发怒，竟然说中原出了草寇，要集兵剿灭，所以无兵力调拨。

    真是笑死人了，五年前，庞勋之乱闹成这样，当年不还是调拨了大批军力入蜀救援，那区区草贼，也能和当年的庞勋之乱比？

    本来高骈气归气，也知道没有朝廷的援兵，以自己和川西藩的实力，绝难攻灭南诏。

    但现在好了，他手里有了南诏太子隆舜这张叶子牌，那能打的可就多了。

    想到这里，高骈也不免对眼前的赵大顺眼不少，此人也算是自己的一个福将。

    至于此人会不会因为那个黄景复而与自己产生隔阂，他相信这个赵大是个识时务的。

    当然如果不识，那又如何？左右不过一介武夫罢了。

    想到这里，高骈忽然问赵怀安：

    「赵大，汝可善射？」

    一听这个，赵怀安脸颇窘，但还是镇定道：

    「卑下能拉三石弓，射五十步外靶。」

    高骈稍微惊讶了一下，赞叹了句：

    「好，好，好，果壮士。」

    他并没有让赵怀安当场试射，而是又问了一句：

    「汝不是川西本藩人？」

    这话一出，赵怀安明显感觉旁边的杨庆复、宋建、还有鲜于岳的目光都投向了自己。

    他能感觉到高骈这一问的复杂意思，没有任何犹豫，他就对高骈道：

    「回使相，咱是寿州人，本只是个乡里浪荡儿，机缘来到西川，有幸参与到这场南诏战事，遇到种种人事，咱再驽钝，也明白了一份道理。」

    高骈年虽五旬，但保养的非常好，精心修剪的胡须浓密乌黑，只是眉毛和鬓角被描画加黑了。

    这会他抚着胡须，饶有兴趣：

    「哦，你来说说何道理？」

    赵怀安这时候转了过来，面向幕内的近百名军将武士，朗声道：

    「我此前总在想，小小南诏为何有胆子屡屡侵我大唐，后来我想明白了，向使我唐地不分南北，年不分老幼，皆能万众一心，抵御外辱。那些突厥、契丹、回鹘、吐蕃、南诏还有胆犯我们吗？」

    赵大说完，大部分军将脸色都不好看，但也有几人颇有认同之色。

    但此时，刚刚还和蔼可亲，微笑着的高骈，在听了这话后，脸直接就阴了下来。

    他瞄了一眼下首坐着的杨庆复，冷淡对赵怀安道：

    「大言不惭，国家大事岂是你能置喙？本以为你是个机灵的，正想擡举你，罢了，下去吧。」

    赵怀安能听到后面有人嘀咕他傻，浪费了这机缘，但他没有任何后悔，冲高骈下拜，就要退回去。

    就在这个时候，那边一直沉默着的隆舜开口了，他从马扎上下来，拽着赵大，然后笑道：

    「赵都将，我也是承你一番情，如今我无资财在身，就将我这翡翠镯子送与你，聊表我一番心意。」

    说着，隆舜就将手臂上套着的翡翠镯子取下，塞给了赵怀安。

    赵怀安还是有点懵逼的，看了一眼隆舜，暗想这人也是个人才，刚刚自己那般拿南诏举例子，此人还送自己镯子，真是奇了。

    不过，这会他也不想那幺多了，将镯子接过，然后冲高骈再次颔首，就退回了自己的席位。

    那边，高骈看着八尺高的赵大坐回去，哼了一声，没有再说什幺。

    还是个年轻人。

    ……

    赵怀安坐下后，继续吃酒，心里对自己刚刚的应对还是满意的。

    高骈问自己那番话，其实说什幺都不重要，因为他只要没第一时间和西川划清界限，那就不会让高骈满意。

    但赵怀安如何能这样切割？

    哦，高骈一来，你就说自己不是西川系的，你让同僚、部下、领导们怎幺看？他赵大的名声还要不要？他呼保义不成了趋炎附势的小人了？

    所以，赵怀安肯定是不能这样说的，他要向在场的诸将们表明自己川西的背景。

    但他应对高骈的那番话却有讲究。

    如果今日坐着的不是高骈，赵怀安那番话就是个屁话。

    你赵大什幺身份？你还装起了忠君爱国？天下藩镇百十年都这样来的，轮得到你说三道四？

    而且说实话，如果今日坐着的不是高骈，那这话赵怀安也不会说，因为他也不是那样讲片汤话的人。

    什幺地不分南北，年不分老幼，这不是纯说胡话嘛，因为现实就是分南北、分老幼。

    你让老人、小孩和你一个壮年一样上战场？那不是让人送命嘛！所以最先说这话的，一定不是什幺正经人。

    但当眼前坐着的是高骈时，一切却不同了。

    这是赵怀安在向鲜于岳要了高骈的邸报，从他历年升迁中看出来的。

    一个人的履历其实藏着大信息，只看你是不是有心人，而赵怀安正是那个有心的。

    在高骈的履历中，赵怀安不断对高骈进行侧写，揣测他的性格。

    而其中一个重要的事件就引起了赵怀安的注意，他发现二十多年前，高骈还是在秦州做刺史时，收复了河、陇二州，使得秦州升格为天雄军节度。

    但首任的天雄军节度却不是高骈，而是一个叫王晏实的神策将，这是非常不合理的。

    而明明立下大功的高骈却直接被调往了安南，负责平叛工作，而且过程中，还屡屡受到当时的监军使的打压，甚至立下的功劳也要被褫夺。

    所以赵怀安很快就意识到，当时的高骈必然是得罪了宦官一党，而且很可能就是世代盘踞在神策系统的杨氏家族。

    此前赵怀安从董公素那边弄到不少朝廷的信息，知道最近杨氏家族已经在权力斗争中落败，现在当红的就是那位新贵田令孜。

    那位田令孜就是蜀人，高骈能在这个时候成为川西节度使，那双方很可能就是盟友。

    后面赵怀安的这份猜测也被鲜于岳给求证过，发现举荐高骈入蜀的的确是田令孜。

    然后，今天赵怀安专门在人群中找西川的那位监军使周从寓，果然发现此人并没有到场。

    而周从寓就是杨氏家族的人，这也侧面证明了赵怀安的推测。

    所以，此刻的赵怀安很很容易就侧写到高骈的内心。

    这个为大唐征战三十年的救火员，虽然现在因和田令孜的结盟而成了派系斗争的胜利方，他也开始很自然的打压敌对派系。

    但就此人的内心中，他应该对派系倾轧和门户私计是痛恶的。

    赵大能看出，这是一个要做事的人。

    当然，赵怀安如果看错了高骈也没关系，因为到目前为止，他已经赢了三次。

    既让宋建、杨庆复这样的老领导，明白他赵大不是那种忘本的人，又给自己贴上一个公心的标签，如此同样有公心的豪杰自然对他赵大有好感。

    当然，弊端也同样如此，那些精致的利己者会更加讨厌赵大，觉得他是个嘴上没毛的匹夫。

    不过，对于现在的赵大来说，这同样也是赵大想要的。

    而真正赢的是，那就是赵大用这样的方式和高骈处在一个较为中立的关系。

    因为高骈、杨庆复的关系，他是不能紧贴高骈的，但他又用这样的话贴近高骈的内心，让他意识到自己的独特之处。

    嘿嘿，这些心思只在赵大心里面转，要是说出去了，谁还能说咱老赵是个土锤？

    算了算了，这些心思和我赵大人设不符，终不能人前显圣。

    吃酒，吃酒。

    我赵大的戏解决了，且看大佬们继续表演就是，他相信搞这幺大排场，可不就是为了吃顿酒那幺简单的。

    果然，酒酣耳热，那高骈终于将此次最重要的事说出，直让众将惊愕哗然。

 上架感言（明日中午12点上架） 

    家人们，在你们的支持下，这本书终于要上架了。

    首先，说一下爆更量和更新节奏：

    上架当天，我会在12点后直接发十章，每章都是三千字以上，直接把一个完整的故事高潮全部发掉，然后从第二天开始，计划是日万，即每章五千字，每天两章。

    不过我也不确定自己能坚持多久，但不管怎幺说，再差也是每日保底六千字，这个雷打不动。

    然后，我要感谢我的编辑明月，是他鼓励和支持这本书，给了我很多正向的反馈，让我对本书更加有信心。

    我还要感谢从上本书就一直支持我的读者们，江湖很大，却能得你们二三知己相惜，这是小陈的荣幸。

    我还要感谢喜欢这本书的家人、朋友们，也因为你们的支持，本书的成绩才能到现在，我无以为报，只能努力将作品写得更加好，更加用心。

    最后，希望大伙能继续支持我！继续与小陈一起，去打开那晚唐的灿烂故事！

    它绝对不一样！

    最后的最后，请明天都订阅哦！即便是还没追读到新章的，也请订阅支持一下首订，而如果对小陈有信心的，可以直接全订哦！小陈别的不谈，人品一流！

    在你们的支持下，这一次，小陈要一飞冲天！

 第88章 出征（求首订支持） 

    第88章 出征（求首订支持）

    宴会结束了，赵大颇为疲惫的回来了。

    只能说这场宴会的确让赵大开了眼。

    一方面是各种菜品的确丰富，花样繁多，主食有什幺长生粥、贵妃红，菜肴有什幺清炖牛犊、通花软牛场，羊皮花丝，八仙盘，还有很多都是叫不上名字来的。

    但这些都不是让赵大开眼，最让赵大震惊的是最后一道大菜。

    据说这本来不在杨庆复的食单里，是高自己亲自拟的。

    这菜就是直接上来了一头雄鹿，然后当着所有军将的面被割肉，每割一片，那鹿都屎尿横流，凄厉惨叫。

    然后那帮人就直接掌现割下的鹿肉生吃。

    高那边让人给每个军将都分了一片生鹿肉和一碗生鹿血，然后示意众将当着他的面吃喝。

    你要说大唐吃生脍也蛮多的，但当众活剐取肉，这幺有冲击的吃肉方式也还是第一次。

    有几个川西将明显就吐了。

    但高饼却冷着脸让所有人将鹿肉吃下。

    那个时候，赵怀安觉得自己是幸运的，因为他们几个席位排在后头，等分到他们前面的时候，那鹿就已经被别干净了。

    所以赵怀安明显舒了一口气，他可不想玩这种服从性测试的把戏。

    没错，在赵大看来，那高搞这种恶心东西，压根就不是为了吃肉，而是搞服从性测试，去看看哪些军将敢不听自己的。

    但赵大这边庆幸，他前面却有人在惋惜，那人是川西藩马步都教练使山行章。

    赵大第一次见这人，但却对他很有印象，因为之前给高献舞的几个军将当中，就他跳的最谄媚，最夸张。

    而这会，这人又因为吃不到生鹿肉就一副要死的样子，在那里豪陶大哭。

    赵大只能感慨，此人真的是强的可怕。

    看来大唐舞王的名号只能送给他了。

    不过宴会中，倒也有几个川西将让赵大刮目相看，终没让赵怀安对川西藩镇彻底绝望。

    他们一个叫任可知，是西山羌军兵马使。

    这支部队赵大听鲜于岳介绍过，知道他们是比他老部队黎州军更要强悍的精锐，此前一直驻扎在岷山一带抵御吐蕃人，最近才奉了幕府调令，下山参加反击战。

    于是，那位兵马使任可知带队到了抚人成后，也参加了这次宴会。

    这位刚从山里出来的土锤是一点不认识高，在任可知眼里，你个快六十的老头狂个啥？

    当时高正在品尝一瓮高昌葡萄酒，边和杨庆复调侃道：

    「怎幺从这葡萄酒中尝出了点哀伤的味道？一酿酒的高昌姑娘能有何哀？」

    而任可知这个粗汉，果然是刚从山上下来的，竟然敢直接呛那个高，说：

    「高昌姑娘哀不哀，某家不知道。某家就知道，咱们蜀中的百姓们早就哭天抢地，连哀伤都顾不得了。」

    当时赵大也在品着红酒，听了前头任可知的话，是暗暗咋舌，这兄弟是真的勇。

    但不知道为什幺，高并没有说那人什幺，一笑而过。

    除了任可知这个插曲外，川西将还有一个硬汉，那是黄头军将领郭琪，此人所部的黄头军皆戴黄帽，素来就是蜀中一等一的精锐。

    当时高给众将分鹿肉，在那幺多人中，就他将面前的鹿肉推开，对上头的高生硬回了句：

    「使相，郭某信佛的，吃不得这些。」

    那话谁信啊，刚刚吃牛头煲的时候，这人是一点没少吃。

    但还是很奇怪，那高还是没说什幺，依旧笑笑过去了。

    这和此前动辄杀了来迟的两将，形成了鲜明的对比。

    不过川西硬汉也就这两人了，最后是散席的时候发生的一件事，让赵怀安对川西诸将的底色有了更深的了解。

    当时散席，高坐上步攀准备回营地，然后山行章带着其他几个川西将，主动跑到高驴旁边鞠躬说话。

    然后在步起乘的时候，这些人还一路小跑跟随，直到步出了抚人成，这些人还深深冲着高的背影鞠躬，即便那会高已经根本看不到他们了。

    那一刻，赵怀安没有从其他川西诸将的脸上看到鄙夷，而是看到了跃跃欲试以及恨不得取而代之的遗憾。

    如此，赵大对这帮人再没有什幺指望，烂透了。

    不过这些都不是重点，这次宴会最重要的事，就是高临走前，和在场大伙说的事。

    当时，高拉着南诏太子隆舜的手，告诉所有军将，他将举兵趣黎州，与那里的南诏军的主力作最后的决战，一旦胜利，他将带着诸军深入南诏。

    非是为了攻灭南诏，而是为这位南诏太子隆舜复国！

    此后，南诏将再次成为大唐最忠实的藩国。

    那一刻，赵怀安和诸将们一样，都被这军事行动打得措手不及，随后就深深地被高的谋划给折服了！

    咱们这位使相是真的高！

    但只有赵怀安想到了黎州，想到了那条铺满袍泽尸体的大渡河。

    时隔四个月，他赵大终于要带兄弟们杀回来了。

    回到营地，那一夜，赵大终于踏实地睡了过去。

    干符二年，二月八日，抚人成外，高大点兵。

    这段时间，随着节度使的意志传遍诸营，屯驻在各地的内外藩兵都陆续开拔到了抚人戌。

    赵怀安自己的保义都也是两日前抵达的，他在得知要往黎州一带反攻后，就带着队将们奔回了邛州。

    哦，对了，咱们的赵大又升官了。

    从保义都的都将再升为川西右厢兵马使兼押衙、银青光禄大夫、检校国子宾祭酒、行营左司马。

    但官是升了，赵大还是领着那些部队，只是编制从之前的千人扩到了三千，但可惜，

    人员和钱粮还是需要赵大自己筹措。

    哼，这高和杨帅一个样，都是死抠，

    一回邛州的营地，赵大先是安排十几个背鬼护送着茂娘回了成都，就安置在他的大兄鲜于岳的家中，然后就开始整备军械、草料、补给。

    这个过程中，后方的董公素送来了大批物资，着实减轻了赵怀安不少压力。

    所以赵怀安只需要令魔下的工匠们全力打造军械即可。

    保义都如此，驻扎在邛州的内外藩营同样如此，一时间城内薪柴、木炭、铁料价格猛涨，所有军头都在这个空窗期努力提高实力，好应对稍后的决战。

    该说不说，虽然他们对高有这个那个的不满，但对于高驿的军略善战，却没有人有怀疑。

    这份信心绝不是牛丛那样的人能有的，它是高用三十年杀场征战，数万敌军首级换来的。

    而只要能打胜仗，那军头们就有缴获，下面的武士们就有赏钱，所以此时的高地位越发稳固。

    因为提前做了准备，赵怀安比邛州其他军头来的都要早，在抵达抚人成外扎下营后，

    他就开始让队伍修整。

    这几日，海量的羊肉、稻米消耗掉，保义都的吏士们储存着足够的脂肪热量，准备应对接下来的决战。

    与此同时，附近的各营也陆续抵达。

    在左都押牙李骤、定边军安再荣两将因为迟到被斩后，已经再没人敢在这个点上违背高的意志。

    当日，抚人成外，诸军毕至，列营于野。

    其中杨庆复魔下突将两千人，衙内军四千人，川西各刺史衙外兵八千人，黄头军千人、西山羌军千人，保义都千人。

    然后是之前的外藩军，其中有曾元裕的博野军三千、宋建魔下的忠武军千人、山南西道两千人、田重胤的充海军千人、并时薄感化军五百人。

    然后就是高驿带来的入蜀部队，包括帐下诸番汉兵三千，长武兵三千、昭义兵三千、

    河东兵三千、廊坊兵三千。

    最后的时候，谁也没想到川东的颜师会也带着六千步骑赶了过来。

    一时间，抚人成的草甸上，遍是精兵材勇，军气冲霄汉。

    两日后，抚人成外，晴空万里无云。

    已经斋戒三日的高从营帐中出来，他穿着金盔亮甲，出现在高台上。

    此时，近五万的大唐诸番汉兵已经等候多时，他们在看到高台上的高后，按照此前说好的，纷纷举臂欢呼。

    虽然多是形式，但欢呼却发自真心，因为就在昨日，高大赏三军。

    仗都没打，他们一人就先入囊四贯钱，真是好节度使。

    高是个文化人，他是边塞诗人高适的后人，所以自己也特别喜欢写诗，然后常年不是穿士子服就是穿道袍的，好像潇洒得不行。

    但在骨子里，他就是个武夫，也最懂武夫。

    他这一次入蜀，度支那边发了十万贯军，而高不仅将这十万贯全部一次性发给了抚人成的五万吏土，他还以自己的信誉向成都的大豪商们又借了十万贯。

    拢共二十万贯钱发下去，川西的牙兵、武士们谁还在乎高杀没杀李骤、安再荣？

    他们是谁？不熟。

    所以此刻，五万大军皆向高台上的节度使欢呼，声震霄汉，气冲牛斗。

    这个时候，高在高台上说话，但下面没人能听得清，不过没关系，早就有大嗓门的吏士已经奔在各军阵前，传递着高驿早就定好的话。

    此时，保义都方阵前，赵大全身甲胃，头戴翎羽兜整，立在马上，雄姿英发，身后数干员将校、猛土，蔚然成观。

    听着持旗的骑士在前头高喊：

    「尔等皆虎贲雄杰，素称骁勇震藩境，今南蛮寇川西，犯我疆土，此正留名青史之秋，上可博金印紫绶、下可取子孙富贵，可不勉乎！」

    赵大听了这话，暗暗称道，然后大喊一声：

    「取富贵！」

    身后众保义都吏士们振臂高吼：

    「取富贵！」

    此后，高携南诏太子隆舜一道，杀牛祭马，齐拜蛋尤，誓师出征。

    五万唐军，透迤向西南，直奔雅、黎二州而去。

    决战，来了。

 第89章 调令 

    第89章 调令

    良辰吉日，盛食厉兵，五万战兵并同样数量的民夫浩浩荡荡地开赴雅州城雅州素为大唐抵御吐蕃、南诏的重镇，无论如何都要夺下，不如此，成都平原这片膏膜之地将永无宁日。

    所以不论战争最后打到什幺程度，雅州都是唐军必下之地。

    此前高出步骑五千追击至雅州，只是击溃了其中一部南诏兵，并没有能拿下雅州城而现在，春二月，高再次兴师动众而来，必要奋雷霆之怒。

    为了支援这次决战，川西幕府算是竭尽库藏，度支已发钱粮三十万贯支前，转输的车马从成都到前线，根本望不到头。

    六州数万民夫就在这条补给线上日夜驮运，以供应着前线五万唐军的征战所需。

    这些民夫乡团其实也已经到了破产的边缘，但当县里的人派劳役下来，还是来支前了。

    毕竟只有将南诏人打跑了，日子才会好起来的。

    嗯，乡里的豪更们都是这样说的。

    于是，本就饱受战火煎熬的百姓们又咬牙坚持着，再熬一熬，熬一熬就过去了。

    南下的军队中，保义都随看豌的长蛇中，没精打采地行军看。

    高使相的赏钱也就维系了兄弟们半个时辰的激情，枯燥和乏味的行军，实在让保义都上下没多少精神。

    赵大站在驴车上，看着边上的队伍卷着旗帜，扛着步，低着头赶路。

    他并没有多说什幺，也没有训斥，甚至也不搞什幺激励精神的事情。

    人的精力都是有限的，尤其是对于保义都的吏士们，他们这些丘八虽然吃的也还行，

    但也就是稻米饭加上萝下干、酱菜，搞赏的时候吃顿羊肉，你让他们随时打鸡血，那不现实。

    当然赵大也能靠自己的威望去强驱动，但威望这个东西就是一个储钱罐，你只有平时不断往里面存钱，你用钱的时候才有的花。

    他赵大费了那幺多情感、钱粮养出来的威望，可不是用在这个上面的。

    照往常一样，赵大的驴车上还坐着其他几个幕僚。

    除了王铎、张龟年、薛流，还有一个新人，他就是被赵大从突将的牲口栏中救出来的邛州士子何惟道。

    赵大面试过这人，这小子不愧是学《春秋》的，人是有点小阴险，对于权谋斗争很有天赋，所以赵大就擡举他补了一个参军。

    从一介奴隶一跃而为营参谋，这何惟道的大唐梦也只有在赵大这边才能实现。

    何惟道也自然清楚这种情况，所以别看入保义都来的晚，但办事却是最卖力的。

    他这样卷，搞得王铎、张龟年、薛流三个都不得不积极起来。

    对此，赵大乐见其成，果然不论在哪，引入鲶鱼都是一种提高绩效的好办法。

    赵大这边站在驴车前，忽然听到后头的薛流说了句：

    「我保义都果然龙马精神，使君果然练的好兵。」

    是的，自咱们的赵大升为右厢兵马使后，也能被称呼为一声「使君」了，来到大唐的四个月，赵大就从一介溃卒升任为中高级的兵马使，可谓进步神速。

    赵大听了这话呆了一下，扭头就要喷薛流，却看见驴车上的几人都在点头。

    这下子赵大犹豫了，回头问道：

    「何以见得？」

    赵大带领千人队伍的经验还是太少了，此刻赵六、王铎这些在军中七八年的，甚至更久的，就开始从他们的角度开始评价他们自己保义都的吏土。

    说武士是没有意义的，因为各都各军都有自己的牙兵武土，这些都是善战恩养的，他们也往往承担着部队的绝大部分攻坚任务。

    所以在唐军的藩镇营头中，往往一支千人的队伍，主攻部队是三百，能承担防守任务的是三百，剩下的就只能运送运送物资了。

    但因为赵大的治军理念，他对各队的要求都是百分百是战兵，对于这一块抓的很紧。

    所以即便这会保义都是散漫行军状态，但依旧按照队的编制行军，而且旗鼓分明，步在手，甲胃也挂在辐车上，随时能应对突发情况。

    赵六、王铎等人就是从这一点看出保义都的真实战斗力已经不弱于藩内的那些黄头军了。

    赵怀安开始还将信将疑，忽然看到一个眼熟的五人队从自己的驴车旁边走过，直接喊了过来：

    「小傅你过来一下。」

    是的，这个小傅就是傅三，傅彤，那个在邛州守仓的周德兴的部下。

    傅三从赵大旁边过的时候，胸膛就挺起来了，忽然听到自家都将真的喊自己，忙奔了过来，他激动道：

    「都将，你还记得傅三啊！」

    赵大没说话，旁边的赵六就笑道：

    「记得，咱家都将忘不了每一个他手上的兵！」

    赵六这话说的好，赵怀安难得为他点了赞，然后他就问道：

    「行军一路如何？」

    傅彤一挺胸，大声回道：

    「走得一点不累，都将发下来的布鞋比咱们以前穿的草鞋好走多了，脚一点不伤。」

    说完，傅彤还擡了擡脚上的鞋，那是双布履，是之前保义都在邛州缴获的众多库仓之赵怀安倒是第一次注意到这个细节，毕竟他两辈子都没穿过草鞋，哪里知道草鞋和步鞋走起路来差距到底多大？

    随后赵大又问了一些傅彤具体细节，大概弄明白穿布鞋走路可以比草鞋走路多走三分之一的路，而且更快。

    这下子赵怀安终于认真对待起眼前的这双小小布鞋。

    看来部队的战斗力不是光喊口号，光发饷那幺简单的，一切都在这些细节当中。

    赵怀安记下了这个事，然后勉慰了一番傅三，就让他回去了。

    那边傅彤又一次挺了下胸，退后，带着所伍的队友们继续前进。

    看着傅彤离去的背影，赵怀安莞尔，这个傅三有事没事就爱挺个胸，也怪有意思的。

    有了魔下幕僚们的解释，又有了基层吏士傅彤的现身说法，赵大终于开始矫正了自己的判断。

    也许这就是集体讨论的智慧之处吧，不是集体就一定比个人更有智慧，而是这样能让决策者发现更多的信息盲区，好做出更加正确的决定。

    这一刻，赵大又成长了。

    那边众人又聊了一会，主要还讲了一下队伍的铠甲状况、兵刃的保养、补给的储备、

    还有军队士气如何。

    这些主要是王铎在讲，现在还分不出四曹的幕僚，所以都由王铎这位长史先行兼着，

    这段时间也苦了他了。

    此外，本地人的何惟道也补充了个细节，他说雅州、黎州这边每到二月的时候就会下暴雨，大渡河那边也会泛滥，所以军中要多备蓑衣，以应对这种极端天气。

    这一点赵大之前倒没想过，于是让王铎将这事记下来，一旦到了补给点，即刻去搜罗蓑衣。

    就这样，保义都这个小幕僚团队就这样坐在小小的驴车上商量着，不知不觉已经把后续的事项都安排下去了。

    创业初期，团队效率就必须这幺高。

    等正经事都忙差不多了，这会赵六忽然嘿嘿了句，说了一个八卦。

    他对几人道：

    「那幺知道那位南诏太子为何会和咱们一道，要回去复国吗？」

    问完，赵六就不等别人回，就开始说道：

    「那隆舜这边被额们给送到杨帅那，那边南诏国主就废弃了这个太子，改他的弟弟作为太子，哎，这还不止，而是你们别看那隆舜个子矮矮的，说话也和和气气，但其实人凶得很！」

    然后赵六就将他从长武军的乡党们那边听来的八卦告诉了大伙。

    原来隆舜被送到高那里的时候，高正好俘虏了一名南诏大将，为了撬出南诏那边的虚实，高就将这个任务给了隆舜负责。

    没成想那个隆舜压根懒得说服，直接开始对南诏将开始严刑拷打，先是剥了此人的头皮，然后弄瞎了他的双眼，等后来从这人口中得知自己的父亲直接抛弃了自己，隆舜更是暴怒。

    他亲自割掉了南诏将的耳朵献给了高，然后在这人奄奄一息后，砍掉他的四肢，割断了他的喉咙。

    赵六绘声绘色地讲着他从长武军乡党那边听来的故事，因为口条过分好了，在场几个幕僚听得都有点不寒而栗。

    乖乖，这隆舜手段这幺毒辣的吗？

    赵大摸了摸短髯，看手下幕僚都有点被吓到的意思，直接骂了赵六「让你到处跑，不是让你尽打听这些的，之前刘信和刘知俊两个不是要来咱们军嘛？

    这事你办得怎幺样了？」

    一说到这个赵六就心疼了，这赵大是真不会做买卖，上赶着去要人，最后被人家感化、充海军敲了竹杠，要换军籍可以，一人二百贯，概不打折。

    之前他还想拖一拖，然后又被赵大骂了一顿，这才去把钱给交了。

    这会他给赵大说了进度：

    「充海军那边很痛快，刘信那的军册已经给咱们了，小刘和他营里的兄弟吃酒，估摸也是想带几个人来咱们这，所以现在还没归军。就是感化军那边有点麻烦，那时三郎多半在忽悠咱们，说两百贯不够，要十匹战马才愿意放人。」

    所以，赵六想了想就说要不算了，可没成想赵大听了这话，半点不带犹豫：

    「一会我让老郭跟你一起去，十匹战马给他，这时三郎要是再戏要咱，那就没意思了赵六暗暗咋舌，这赵大挣钱是越来越快了，但花钱更快。

    十匹战马换个人，真是敢给。他好不容易从刘信那边买的战马，这会全都送人了都。

    不过他也摸清了赵大脾性了，知道赵大要办的事，不要问为什幺，就问怎幺做。

    所以赵六点点头，就准备一会去办。

    谁成想赵怀安这点时间都等不及，催了一句：

    「别坐着了，我现在就让老郭带你去感化军，赶紧把小刘带回来。」

    说完，赵怀安看了一眼远处的郭从云，招手让他过来。

    正在这个时候，从队伍的后方奔来一个背着令旗的骑土，手持羽直奔赵怀安这边，

    高喊：

    「右厢兵马使赵怀安听令，着你部立刻赶往鸡栋关，打通前往雅州的通道。」

    赵怀安接过羽，看了一下果然是杨庆复的押印，大声回令：

    「末将得令。」

    片刻，保义都全体加速，向西南方的鸡栋关奔去。

 第90章 奔袭 

    第90章 奔袭

    干符二年，二月十日，寅时三刻。

    鸡栋关北十里外，晨雾缭绕，空气湿润清新。

    通往鸡栋关的土道上，陆仲元、党守肃两个队正在烂泥地上艰难前行。

    他们本来奉了赵怀安的军令，带所部作为先遣奔袭鸡栋关的，但昨夜半夜忽然下了一场大雨，这场夜袭自然也就泡汤了。

    刚刚陆仲元、党守肃两人已经商量过了，不管到鸡栋关是什幺时候，先干他一票。

    但陆仲元这边和党守肃信心满满，那边就内心焦虑。

    陆仲元是定边军出身，以前的镇所就在邛雅之间，所以很熟悉雅州这边的形胜，知道鸡栋关的重要性。

    可以这幺说，拿下鸡栋关，雅州的门户就直接洞开。

    但这个鸡栋关却不是那幺好拿的。

    他们现在所处的这片地区是雅州下面的名山一带，还算是平原，可再往西南走个三四里路就进山区了。

    而那鸡栋关就在群山之间，关隘两侧山峰足高三四十丈，只有飞鸟可度。

    他们能拿下此关的唯一机会就是昨夜偷袭，但谁知道来了这幺一场大雨，所以在陆仲元的心里，他们就算赶到鸡栋关，那也就摇旗呐喊一番，吓吓里面的南诏军。

    两个队，大概百人，每个人都背着自己的铠甲，两侧挂着自己的布鞋，然后自己踩着草鞋走在泥泞的土道上。

    土道两侧随时能看见错落的稻田，只是可惜因为没人照料，这会都被踩得不像样了。

    这会，陆仲元、党守肃两人也和下面吏士一样，都踩着草鞋行军，倒不是草鞋更适合走这泥巴路，而是心疼布鞋。

    陆仲元以前在定边军也挣了不少钱，毕竟他们定边军就是在这条商道上吃拿卡要的，

    可后面陆仲元随队伍在邛州一带被南诏军击溃，他就是那时候被俘虏的。

    至此，多年积蓄一招散尽。

    虽然入了保义都后，使君发了不少赏钱下来，但这点钱还不足以让老陆大手大脚起来，就他背囊上挂的布鞋，走在泥地上，他也心疼。

    保义都的这个先遣百人队又走了大概二三里，这会已经能看到远处群山的轮廓，从那边飘过来山雾弄得大伙心里毛毛的。

    此时，天光又亮了不少，太阳正缓缓从东方升起，将这份寒意驱走不少。

    这会党守肃看着红彤彤的日出，感叹了一句：

    「老陆，你说那鸡栋关是不是金鸡报晓啊！」

    关于这一点陆仲元倒是知道几分，摇头道：

    「有这幺点意思，不过据说是因为这里出过神仙。」

    党守肃了下嘴，转头问向陆仲元：

    「那老陆，你说这世上有神仙吗？那神仙过的是啥日子？一顿能吃几个菜？」

    陆仲元耸肩：

    「我哪知道，不过人人都道神仙好，我却还是觉得这功名、黄金、美人好。老党，你说，给你选你选哪个？」

    党守肃毫不犹豫：

    「我当然要金子，有了钱什幺都有了，神仙有什幺好的。」

    陆仲元一拍手，大为赞同：

    「就是这个理，咱们也别想什幺神仙日子了，就好好想想怎幺把那鸡栋关拿下，只要拿下鸡栋关，以使君的阔绰大方，什幺没有？」

    党守肃嘿嘿一笑，反问了句：

    「也能有胡姬？」

    陆仲元呸了一声，不理这个莽汉，就走到队伍前，喊道：

    「都精神点，鸡栋关快到了，等咱们拿下关，喝酒吃肉！」

    众吏士象征性的应付了几句，全且给队将三分面子。

    陆仲元也没有在意，让自己的护旗兵将自家队旗升起来，一会就要到鸡栋关了，不亮旗号，他老陆的名声怎幺传？

    护旗兵是个粗壮汉子，将包袱里的军旗翻出后，就系在了木杆上举了起来。

    而那边，党守肃的护旗兵也如此，也将自家的旗帜给升了起来。

    就这样，在场的吏士们就看到两面军旗升起，

    一面是红色旗帜，绣着黄色老虎，这是陆仲元所队的旗帜；一面是蓝底黄边，同样也绣看一只黄色老虎，这是党守素的旗帜。

    旗帜一升，两队的士气明显好了不少，也不知道谁喊了一句：

    「吃使君的粮，拿使君的钱，咱们可得好好打！」

    众人纷纷应和。

    听了这些话，陆仲元和党守素二人忍不住看了一眼，都看出对方眼里的惊异。

    没想到咱们使君在这些丘八心里这幺有威望。

    天越来越亮了，眼见着保义都的两队人马快要进入山区时候，从前方传来沉重的马蹄。

    陆、党二人大惊失色，慌忙大喊：

    「列阵！列阵！」

    距离先头部队大概七八里路，保义都近千的战斗部队向前行进，中间夹杂着相当数量的驮夫，他们背负着衣甲紧紧跟在所属武士的身后。

    一字长蛇的后面，是更多数量的辐重车队，其中夹杂大量的工匠，他们在到了鸡栋关后，将负责打造各种攻城器械。

    和先遣部队偃旗息鼓不同，保义都主力各队尽扬战旗、将旗、令旗，数千人豌蜓的长蛇，几乎被数不清的旗帜所覆盖。

    赵怀安站在驴车上，看保义都争流奋发，一幅生机勃勃的样子，内心振奋。

    大丈夫当如是。

    驴车上，掌书记张龟年一直在思索着，忽然被颠了一下打了个跟跑，撞在了赵怀安的背后，打破了赵大的雄姿英发。

    赵大扭头，苦看脸，没好气道：

    「老张，岁数也不小了，得学我一样，稳重点。」

    张龟年忙点头，担心赵大对自己印象变差，忙将自己刚刚琢磨的事情说来：

    「使君，你还记得之前老六说的南诏太子之事？」

    赵怀安不明所以，说道：

    「这事有甚好多谈的，左不过是一个残暴不仁的主，这玩意的人多了去了。」

    但张龟年却对这事有不同看法，他摊开手掌，分析道：

    「主公，赵六说那南诏太子刚被咱们送到高使相那边，南诏国主就换了太子，你说这事就这幺巧的吗？」

    张龟年这话一下子就打到了赵怀安，因为他忽然记得数月前鲜于岳拷打那个吐番贵族时得到的情报，那就是唐军之中有南诏的内奸。

    然后，赵怀安一下子想到那一天他捶杀颜六郎的事，那颜六郎的反应太奇怪了，非要带着那批俘口走，甚至要和赵大玩生死斗。

    颜六郎答应这事，固然有瞧不起赵大的意思在，但如果不是非要带走那批俘口，他也完全没必要掺和这事。

    毕竟那句话，君子不立危墙之下。

    按照颜六郎这样世家子弟的做派，他们各个都是唐三彩，而赵大这样的无资武夫就是陶瓷，哪有用唐三彩和陶瓷碰的。

    但偏偏这颜六郎就碰了，足见他应该是认识俘口中的隆舜。

    这一刻，赵怀安内心的警惕心一下子就提起来了，他现在百分百确定，那颜家肯定和南诏有关系。

    再想到颜师会在白术水不战而走，就更是坐实了其人内奸的身份。

    赵大手指敲着车轩，心里琢磨着这事要不要和宋建打个招呼。

    以老宋和颜氏的仇怨，肯定不会放过这事的。

    这事得重视起来，现在那颜师会带着六千川东军合营了，他赵大现在的压力很大，也幸亏他上头有杨帅和宋建扛着，不然那个颜师会早就带兵火拼自己。

    他有时候在想，杨帅令自己奔袭鸡栋关，是不是就有这样的考虑，让自己出去避避风头。

    想到这里，赵怀安心里一狠，既已和颜家结了仇了，那不管最后这颜家是不是内奸，

    都坐死他这个身份。

    而且他还有一招，那隆舜现在投靠了他们，那他来坐颜师会这个唐奸的身份，岂不是铁证？

    但怎幺能让隆舜去出告颜师会呢？这老小子现在寄人篱下的，多半也不敢去惹颜师会这个军头。

    不过赵大又想到隆舜那天在宴会上的表现，这人似乎想拉拢自己？自己能不能在这个上面做做文章？

    就在赵大继续琢磨的时候，他忽然听到一阵沉闷的声音，他有点疑惑的看向前方，那里正是鸡栋关的方向。

    他正要喊踏白队的丁怀义过来，询问陆仲元和党守肃的位置，忽然就看见丁怀义和郭从云纵马奔来。

    二将在赵怀安的驴车旁兜马，其中丁怀义先报：

    「使君，前部遇袭，陆、党二队将正结阵坚守，特求援兵。」

    但话落，郭从云却焦急摇头：

    「使君，这声音是大规模骑队行军的声音，万不能这样救援，我步队前去救援，一旦被敌骑冲来，万劫不复。」

    赵怀安脑子懵懵的，正要说话。

    边上的张龟年忽然抓住他的手，大喊：

    「使君，速发援兵，我军必胜！」

    说完其人指着这片泥泞的土道，一切尽在不言中。

    赵怀安左看看，右看看，又看向前方忽然响起的喊杀声，猛然拔出横刀，冲着附近仰头看自己的吏士们，大吼：

    「竖我将旗，唤各将来我这里，速去！」

    候在驴车两侧的背鬼们唱喏直奔各队，于是稍还有点懒散的保义都一下子紧绷起来。

    此狭路相逢，有我无敌！

 第91章 稻田 

    第91章 稻田

    很快，背鬼们就带着二十多名队将过来了。

    赵大看到周德兴像一头大狗熊一样死死扒着战马的脖子颠过来，直接骂道：

    「我咋说的，让你们这些队将必须要学会骑马，你看你这样，以后就是逃命你都比人慢。」

    周德兴不敢回嘴，看出此时的赵大脾气非常爆炸，忙下马站在相熟的陈法海后头，试图遮掩一下自己，不要成为赵大发泄的目标。

    但可惜，他这八尺的个子站在陈法海后头，是高一头，宽一腿，哪里藏得住呢？

    此时，赵怀安环绕了一圈，大喊：

    「如今前队遭袭，敌军人数不明，敌骑数量也不明，但前头是咱们保义都的兄弟，别说是点敌骑了，就是前头山崩海啸，咱们也要拉着兄弟们退回来。」

    接着赵大话一转，喊道：

    「此战乃天助我等，昨夜一场大雨，这里泥泞不堪，附近又多是稻田，正是以步克骑之地，此诚是上天赐予我等的大功。一旦我军于这里击破敌军骑队，荣华富豪也只是等闲！」

    「所以我欲全军奋发，一朝克敌，诸将有谁不愿？」

    在场的队将们毫不犹豫，直接抱拳唱喏：

    「我等遵令。」

    如果一开始赵大没有先发言，那在场的队将们还会有其他想法，甚至不少人持重的话，都会先选择就地列营，而不是在完全不知道敌军虚实的情况下，就贸然压上全部兵力。

    但现在都将都开口了，他们哪还会多话，干就是了。

    其实这也是赵怀安一上来就下命令的原因，此时的他在依靠自己过往的威望强行推动军令，诸将只要服从就行。

    但相同的，一旦这一仗赵大押错了，不仅是兵力损失那幺简单，他的威望也会直线降低，而这都是这幺做的代价。

    从来就没有两全其美，赵大作为队伍的领导，无论发生什幺，都是第一责任人。

    他从来都躲不过去，也不会去躲！

    此时，赵怀安脑子非常清楚，他直接问陈法海：

    「老陈，现在队伍如何调度。」

    赵怀安最重要的就是定下调子，具体的出战军略则需要群策群力，这会再自作主张，

    那是对兄弟们的性命不负责。

    陈法海作为队将中战阵经验最丰富的，他先是肯定了赵怀安的决策，表了态度：

    「末将也赞同支援，我军不知敌虚实，敌亦不知我军虚实。不如现在以乱打乱，在这片泥泞地上，我军胜算很大。反而如果就地防御，看似稳健，却失了主动。一旦敌军步骑歼灭了前队压上，以我军的骑军数量根本不足以遮护我军，即便结阵了也是被动防御，迟早要败。」

    陈法海说这个话的时候，骑将队的郭从云、还有新来的刘信、刘知俊皆不声，因为他们知道陈法海说的是对的。

    别说贼将了，如果是他们以骑围步，而步阵又无骑兵遮拦机动，只他们就有十余种战术击溃步兵方阵？

    直冲？那都是最蠢的方式而已。

    此时随着陈法海的解释，众将的心里也渐渐转过来了，如果说之前他们是服从赵大的威信，那幺现在他们则真心意识到，唯有主动出击才是唯一胜算。


    于是，他们再无疑虑，皆打算奋命一战。

    而赵大这边也学到了，他默默将陈法海讲的战术要领记在心里。

    于是，赵大直接发声：

    「行的，老陈，你就是我的定海神柱，有你这话我心里踏实多了，你说现在怎幺打。

    +

    陈法海没有犹豫，直接建议：

    「因不清楚敌军的步骑数量，我建议将左右背鬼、拔山三队作为总预备，以突骑、踏白、归德三队骑为先阵，即刻发兵救援前队，再以左厢八队作为二阵，右厢六队作为三阵、这十四个队皆以步类在前，弓弩在后，排在土道上一路压去。最后再以铁兽重步押后，随时从两侧抄击。」

    说完，陈法海还杀气凛然地补充了一句：

    「同时铁兽队为全军执法队，谁后顾割谁耳，谁后退斩谁头！如此万众不退，必歼敌于此。」

    这番话说完，赵怀安激动地拍手，他大喊：

    「好好好，此战未战，我便先赢得一将，老陈，且努力，日后飞黄腾达，就在此时！

    ？

    说完，赵怀安将手里的横刀举起，冲众将道：

    「今日不用执法队，就我押后，今日我也不杀尔等一人，诸君要求生，尽可北奔，我赵大且死在这里！」

    此言一出，所有队将们都愣住了，一股莫名的情绪直冲他们心头，他们看着驴车上的赵怀安，双目赤红，齐齐大吼：

    「今日，我等死在这里，也不退一步！」

    赵怀安看着一张张面孔，无数情绪在这一刻爆发，他举刀大吼：

    「那就杀！今日我等不死，就让贼敌死！杀他个尸横遍野！」

    众将狂呼，随即直奔各队整肃。

    一队队铁甲兵在辅兵、驮夫的帮助下开始列装甲胃，弓弩手则将弓弦上好，在腰间又多扣了两桶箭矢，而步手们则已经在队将们的呼和下，开始在土道上一字排开。

    接着，震天的唢呐、鼓声冲天而起，保义都全都整装完毕，向着五里外的喧杀处押去他们要告诉那里的袍泽，他们来了。

    当包着头币的南诏骑士从山道中冲出时，陆仲元和党守肃下面的吏士都是憎的。

    直到陆仲元和党守肃扯破嗓子在大喊，大伙才反应过来。

    陆仲元这人到底是老兵油子，不是只会做赵大的狗腿子，在这电光火石的当下，他当即做出了最正确的决定，也是这个决定救下了大伙。

    他看着左侧那片稻田，大喊：

    「都给我下田，快，快。」

    说完，他第一个从土道里跳了下来，身上沉重的甲胃压着他往下陷，他反而更加高兴，深一脚浅一脚来到稻田中间。

    而那边，党守肃也反应过来了，带着所队如同饺子一样跳下稻田。

    在南诏的骑队奔过来的时候，两人已经组织队伍在水田里列好了阵。

    最外围，六十多名步手，已经一脚在前一脚在后，半弓步。

    他们按照以步克骑的操典，将步类的尾端插在烂泥里，右手托举着五米长的步类，左手则抽出短横刀。

    袍泽相互挤着，这一刻团体给予所有人安全感和力量。

    身边的袍泽胜过一切。

    而在六十多名步手后面，则是三十名披甲的重步，只是这会他们将牌盾背在身后，

    刀别在腰间，手里拿着弓弩对准着外围的南诏旗队。

    再然后，被所有人围在中间的，则是十名膀大腰粗的披甲重步，人人手举着一丈高的陌刀，如山般站立。

    此时，陆仲元站在弓弩队的一旁，而党守肃则拿着一把陌刀，和陌刀队站在一起。

    所有人都努力压住急促的呼吸，看着土道上越来越多的南诏骑队。

    而且随着时间的流逝，越来越多，越来越多。

    看着黑压压，隐约将他们包围住的南诏骑队，陆仲元额头全是汗，甚至某一刻，他的腿都撑不住自己的身体。

    但下一刻，一个顶在了他的身后，正是粗汉党守肃，这个几代前的党项子，冲着陆仲元咧嘴一笑：

    「跟他们干！都将就在后头，一定来救咱们，咱们顶片刻，等都将来了，咱们把这帮狗崽子一锅端了。」

    说着，党守肃学着赵大的口头禅，吐了一口痰，骂道：

    「贼娘皮！杀你耶耶的，还没生出来呢！」

    陆仲元听了党守肃的话心里只有苦笑，这个粗汉是真的傻，这会竟然还指望赵大来救他们。

    这幺讲吧，如果赵大是个合格的军头，那就不会来救他们，而是会断尾求生，直接逃命。

    而如果赵大是个不合格的军头，心里还有羞耻，那他也不会来救他们，因为就地结阵防守才是最合适的选择。

    所以，无论赵大是不是合格的军头，他们这百人都死定了。

    而这些，陆仲元都没有和党守肃说，凭白短了士气，他只是羡慕党守肃单纯，还能带着希望去死。

    这边陆仲元心里无数复杂念头，而边上的党守肃则已经冲着土道上的南诏骑队大骂，

    而一众保义都吏士们为了发泄内心的恐慌，也跟着骂了过去。

    对面的南诏骑士们虽然听不懂，但哪不知道这些唐人是什幺意思？于是也在马上冲着稻由里的保义都更士们痛骂。

    两边都听不懂对方的语言，这一刻却仿佛互通心意一样，骂得有来有回。

    只是隔着稻田，谁都没有选择率先进攻。

    骂战只是暂时，随着两边越发剑拔弩张，终于有一个南诏军将大喊了一声，然后一些骑士就开始从马上下来，准备下田地和保义都厮杀。

    陆仲元这边正屏气凝神，小声让弓弩队压住，不要乱射。

    可忽然，土道上的南诏军忽然大喊，随后箭如雨下，一下子把稻田上的保义都打得措手不及。

    陆仲元拨开插在皮铁胳膊上的箭矢，再无刚刚的小声，冲着对面的南诏军大骂：

    「射，射死那帮狗东西。」

    而那边，已经下田的南诏武士也嘶吼着，向着保义都外围的步手扑了上来。

    片刻，断臂残肢，嘶吼怒骂，鲜血染红了稻田。

 第92章 冲锋 

    第92章 冲锋

    土道旁的水稻下，南诏武士踩着同伴的尸体跃了上来，随后被陆仲元用弩给射翻在地在他旁边，党守肃举着陌刀，冲前排的步手大喊：

    「刺！」

    于是，六十名，排成四排的步手一下子将手里的步类刺了出去，顿时对面就响起一阵哀豪声。

    「刺！」

    党守肃再次大喊，步塑手们再一次排塑赞刺，只这一轮，对面南诏军便被杀得崩溃，

    丢下兵刃就溃了下来。

    一些跑得急的，直接栽倒在，然后被侧面奔上来的保义都牌盾手按在泥塘里割掉了脑袋。

    这些冲出来的牌盾手杀发性子了，正要冲向土道上停留的南诏军骑队，却直接被陆仲元喊了回来。

    但下一瞬，停在土道上的南诏骑士竟然直接纵马跑进了稻田，几个没来得及撤回去的重步，直接被无数双马蹄踩成了肉泥混在了泥浆里。

    陆仲元看得双眼赤红，他高吼：

    「举塑！」

    于是，当南诏骑士再一次冲向稻田里的步阵时，迎面就是一排排步刺了过来。

    战马惊惧之下，纷纷嘶鸣扬蹄，一些没有防备的南诏骑士直接被摔在了烂泥地里。

    然后还未等他们挣扎爬起，那些步手就用左手上的短横刀收割了他们的性命。

    保义都百余名吏士在稻田里浴血奋战的情景全都落在了土道上的南诏骑将的眼里，沉吟了片刻，他就下令两翼的骑队从更远的两侧下田，从两翼包抄过去。

    这一下直接打到了这些保义都吏士们的软肋。

    一旦这些南诏骑队完成两翼包抄，这两队的保义都吏土必将十死无生。

    这一刻，人群中的陆仲元已经绝望了。

    但正是这个时候，忽然一阵嘹亮的唢呐刺破天空，接着是浑厚的战鼓，以及那排山倒海的冲锋号。

    随后，一片黑压压的乌云从天空中一闪而逝，然后重重地砸在了土道上的南诏骑队。

    只是一个呼吸，这支主要以皮铠为主的南诏骑队落马无数，惨烈的哀豪和战马混乱的奔跑，直接让土道上的骑队越发混乱了。

    也是这个时候，一些还保持编制的骑队就看到他们的西北方，一片巨大的森林向着他们压了过来，数不清的旗帜在前方飘扬。

    记住我们网

    只是犹豫了片刻，在后方南诏骑大将的命令下，前部分出百余骑迎着靠过来的保义都援军就冲了过去。

    稻田里，陆仲元和其他所有人一样，都看到了西北方的自家援军，尤其是他在看到那一面土黄色大，眼泪不争气的流了下来。

    他望看那边高呼的保义都袍泽们，呢喃道：

    「都将你做军头可真不合格！」

    「但做兄弟，大伙愿意一辈子追随你！」

    说着，这个老兵油子，猛然爆发出巨大的怒吼，他向着所有吏士们大喊：

    「兄弟们！杀！咱们都将来救咱们了！随我一起杀了这帮南诏狗贼！」

    说完，陆仲元一马当先，举着一柄短步，向着土道上混乱的南诏骑队冲了过去。

    一时间，保义都从正面和侧面两个方向发起了冲锋！

    当那百余骑向着第一排的高仁厚所队冲来时，高仁厚举着巨大的步和部下们踩着拍子横在土道上。

    别看百余骑似乎听着不多，但任谁站在这些骑士的面前，谁都会腿软。

    在此刻高仁厚等一线吏士的眼中，就是眼前这些毫不起眼的百余骑爆发出地动山摇的气势，夺人心魄。

    队列中，不知道是谁先大吼了一声，其他人也跟着大吼，甚至高仁厚自己也跟着大喊了起来。

    只有这样，才能给他们一点信心，让他们还能站在冲锋的骑队前，而不是扭头就跑。

    高仁厚一直在观察所部的士气，在这边大吼时，就知道不能再等了，于是大声下令：

    「放塑，放塑。」

    闻令，众吏士连忙放塑，也按照和之前陆、党两队的姿势，以步克骑。

    但此时那些南诏骑士距离高仁厚的前阵还有五十多步，当密密麻麻的步塑被放下后，

    这些南诏骑士直接在二十步的位置就停了下来，然后就坐在战马上向着猬成阵的高仁厚部攒射。

    前排的步塑手皆披着甲，箭矢打在他们的兜鳌上，眶作响，间或夹着一些闷哼和惨叫。

    不等南诏骑士要射第二轮，处在高仁厚后面的孙传威就已经举着大弩，怒吼发射。

    他的身侧，百余名集中过来的弓弩手，踩着弩上好弦，随后向已经成了固定靶的南诏骑队密集赞射。

    骑弓如何能比得上大弩的威力？更不用说在这幺短的距离。

    于是，同样只是一轮箭矢，那些无铁甲覆身的南诏骑士就像麦子一样被割倒，而不等他们要撤，刚刚还在五十步外的保义都步手就已经压到了眼前。

    高仁厚是真的胆子大，在后方的箭矢还在攒射的时候，他竟然就敢带着所队步塑手压了上来。

    而不仅是这些南诏骑士没料到，就是后面的孙传威也没想到，他看到高仁厚竟然主动压了过去，连忙叫断了第二轮赞射。

    看着前方用步不断刺翻南诏骑士的高仁厚部，素来胆大包天的孙传威，也被高仁厚的胆子吓到了，笑骂了句：

    「这高仁厚，真是个傻大胆，是个好汉。」

    看着前方高仁厚肆意收割着南诏军的人头，他也站不住了，既然现在不好用弓弩，那就直接拿刀上！

    于是在孙传威的一声令下，其部五十名吏士放下弓弩，举着牌盾和横刀，向着残存的南诏骑队冲了上来。

    在土道的后方，赵怀安一直盯着前方的战场，越看越是高兴。

    好好好，我保义都以步克骑都打成这样，这兵算是练出来了。

    看到步阵搭配弓弩抗住了那些南诏骑土，他挥着小旗，令韩琼带着铁兽重步从右侧的田地抄过去。

    而这时，对面的一线，形势再次发生了变化。

    孙传威带着五十名刀盾手，人人披着柳叶甲，带着各色铁盔，直接撞进了混乱的南诏骑队中。

    此时已经彻底丧失机动能力的南诏骑士就是待宰的羔羊，他们不是被拉下马踩死，就是被乱刀砍成了碎肉。

    这一支南诏百骑，在高仁厚和孙传威的联合打击下，彻底被击溃。

    剩下的南诏骑士慌忙逃跑。

    可不等高、孙二将欢呼，对面兜头就是一顿箭矢，要不是他们这支部队的披甲率委实有点高，这一下就要损失不小。

    箭矢眶眶的砸在兜整上，一些倒霉的则被箭矢钻进了甲片的细缝中，他们这些披甲土多是扎甲，里面是没有锁子甲的，所以也就听到一些人在闷哼、嚎叫。

    原来，就在此前南诏骑士出击没多久，处在一队精锐铁铠骑土当中的敌军主将就在沉思。

    此将头戴金冠、衣着一领金铠，披大虫皮，手执双头马塑，威势十足，其人正是南诏王族的中坚武将蒙罗帕。

    望着前方骑队不断失利，蒙罗帕已经意识到了眼前战局已经非常不利了。

    他们本来就算是轻骑，长于奔袭和穿插，而这片泥泞狭小的地形也不适合他们展开，

    所以和眼前披甲率这幺高的步阵对决，直接就吃大亏。

    蒙罗帕也是南诏王族的精英，而且族系关系离主支也很近，再加上此前参加过平定骠国的战役，素来被认为是王族的中坚。

    在意识到不利后，此人当机立断，重新调度了军略。

    在前方百骑被屠杀时，他已经令后方的骑队散开，有些甚至直接散到了两侧田地，然后留下足够的活动空间后，蒙罗帕让魔下最精锐的一支骑队出战。

    这支骑队是他的亲卫扈骑，都是从各苴子中选出的负排，每一个都可以纵马回身骑射此刻，五十多名负排弓骑，驰奔在土道上，对着还沉浸在胜利喜悦的高、孙二部进行了箭矢覆盖。

    「叮叮当当。」

    高仁厚放下了铁面，呼味呼味地喘着粗气，看着不断吊着他们的敌军骑土，他大声对旁边的孙传威道：

    「不能这幺打，咱们攀不上他们，一旦队列散了，那些敌骑马上就能兜头杀回来。」

    孙传威也在大喘气，他们之前用箭矢用得太厉害了，这会已经没有箭矢去射击对面的敌骑了。

    他也知道这样一直被动挨打的话，队伍迟早得崩。看着不断中箭受伤倒地的袍泽，孙传威又怒文恨，他对高仁厚大喊：

    「先把受伤的兄弟们擡到田地里，然后咱们两个把剩下的人再组织一下，持步塑猪突过去。只有拉近距离，才有的打。」

    高仁厚皱眉不语，他不认为孙传威的办法能奏效，此时对面的敌军骑土已经打通了道路，再无阻滞之忧，他们披甲持冲击，能追得上战马？

    但就在他还思索其他的办法时，忽然后方传来无数大喊：

    「快快快，都跳到田里，让开道路，让开道路。」

    高、孙二将齐齐扭头，就见一支浑身散发精光的骑队从后方压来，人数虽然只有十余骑，速度也很慢，却势不可挡。

    他们正是王进所带领的十三名拔山重骑，皆手持丈八马，向着高、孙二将的方向缓步而来。

    一路上，众步队纷纷收避让，他们向着自家的甲骑大声欢呼。

    而高仁厚和孙传威在看见甲骑出击后，也立即行动，大声吼着，带着所队跳下了田地此时，甲骑最先列的王进，在看见前路彻底洞开，眼神森然，将马往臂下一夹，冲前方敌骑纵马狂奔。

    十三骑，百十步，瞬息便至。

    以无可匹敌之势，撕开了南诏精锐负排队的阵线。

 第93章 铁壁 

    第93章 铁壁

    当王进的拔山铁骑撞入南诏军的骑队时，就是惨叫连连，

    那些精锐的南诏负排精骑，前一瞬还在兜头抛射，就回身上个箭的功夫，一队铁骑就撞了过来。

    没有任何阻挡，最外面的几个精骑直接被王进等人的马给挑飞。

    尤其是那王进，双臂真有万斤之力，手里的马挑着一个人呢，还以中平的姿势横冲着。

    一直到马上已经串了三个，王进才放下了马，将上的尸体惯在地上，然后拖着户体一路奔，直到马再抽出，此刻头依旧是一抹寒芒。

    马塑的伤害只是一方面，当十三骑沿着土道完成了加速，他们就仿佛一柄挥出去的铁锤，直接撞在了木砧上。

    巨大的冲击力直接将一队队南诏骑士撞翻，至少有二十多骑压根都没反应过来，就已经被撞翻下马，随后被更多的马蹄给踩死了。

    太乱了，太乱了。

    后方的南诏骑将在大吼，似乎是喊这些精骑不准后退，但没有用的。

    在这个方寸之间，速度就是一切。

    别说这些南诏骑士没有铠甲，就是有铠甲，这会也要被撞翻下马，这一刻，王进的拔山铁骑直接敲下了胜利的赛点。

    最后面，蒙罗帕还想继续硬抗，看战局还有没有反复的可能。

    毕竟他手上还有大批骑队，这会正停在稻田里，还没投入战斗。

    想到这里，蒙罗帕再骂了一声：

    「这该死的唐军怎幺会突然出现在这里呢？」

    实际上，蒙罗帕他们这一支骑队出现在这里，本身就是来打伏击的，此前他获得唐军内部情报，知道一支唐军正要奔袭鸡栋关。


    所以蒙罗帕才决定主动出击，毕竟鸡栋关前面一片都是山道，不利于骑兵展开，而在名山一带却是平原，只要在这个位置截击到那些唐军，他们就是死路一条。

    但谁都没想到，昨晚下了一场暴雨，蒙罗帕不愿意夜雨行军，毕竟这些战马也很珍贵，淋了雨很容易就生病了。

    此外，蒙罗帕内心觉得这场暴雨，同样会迟滞唐军的行动。

    但，但怎幺一切都和自己想的不一样呢？

    唐军不仅率先赶到了山口，占据了优势地形，更是利用昨夜暴雨造成的泥泞田地克制他手上的骑兵的冲击。

    不仅如此，就连那前头咬住的唐军前部，拢共不过百人，为何却这般死战，这般耐战？明明已经被包围，明明已经没希望，却还是奋力死战。

    但这些都不是让蒙罗帕最心惊的，最出乎他意料的，就是落在后头的唐军主力。

    蒙罗帕自十六年前出阵以来，与唐军厮杀没有八十阵，也有百阵，一直以来唐军固骁勇，固死战，却有一个通病，那就是友军有难，从来都是不动如山。

    而今天，十六年来的经验直接颠倒了，谁也没想到，在自己已经处在绝对优势兵力的情况下，那后面的唐军不仅不跑，反而主动结阵杀了过来。

    此时蒙罗帕就复杂的看着前方，看着那些唐军骑军、步甲配合着，大声呼啸，砍杀着一名名他摩下的精锐。

    蒙罗帕的内心在滴血。

    如他们这些王族大将，魔下每一个负排武士都是力量的根基，这些勇士是他们的心腹，是他们权势的抓手。

    但现在这些精锐武土，却毫无异议地浪费在这片烂泥地里，死得毫无异议。

    蒙罗帕又等了片刻，还是没看见奇迹的发生，终于，他闭上了眼睛，口呼了句：

    「阿弥陀佛。」

    在南诏国内，佛教盛行，尤其是密宗、净土宗更是风行国内上层。

    他们这些王族子弟从小就由精严戒律的法师传经，他们可以不懂汉家六经，但一定精通佛经，而国家选人也不以六经，而是以佛教经典来主要依据。

    所以，南诏国内的贵族子弟，无不从小诵佛、习佛、礼佛。

    就比如蒙罗帕自己，他为童子时就按武士的标准学习武艺，同时也会在法师身边，手不释念珠，日读佛经不缀。

    就连他现在口呼的「阿弥陀佛」也是净土宗的佛号。

    两边的扈将们一听自家主将唱了这句，就知道结果了，果然这蒙罗帕念完就对他们这些举着战旗、金伞、铜鼓、兵杖的扈将们痛苦下令：

    「撤吧！」

    说完，蒙罗帕就兜马，准备带着剩下的骑队撤回鸡栋关。

    可当他转头马头，看向后方的时候，脸色大变，甚至人在马上都摇摇欲坠。

    只因他的前方，一支人数在数百人的唐军步甲出现在了后方，正好堵在了这条土道上。

    而看旗帜，正是「铁兽」、「归德」、「背鬼右队」、「左厢三队」四队兵马。

    如此，南诏骑队被彻底堵在了这片烂泥道上。

    此刻，赵怀安立在驴车上，遥望见韩琼、段忠俭、赵虎、周德兴四队的旗帜出现在南诏军的后方，哈哈大笑。

    他拍着车轩，冲身边几个幕僚大喊一声：

    「成了！」

    说完他张开手掌，冲着那边的南诏骑队抓了一把，眼神中满是贪婪。

    是的，他不仅是要击溃这些南诏骑队，更是要彻底歼灭他们，他赵大看上了这些战马说来也是难为情，别看赵大一路创业顺风顺水，数月就拉出了一支千人队伍，但可惜，保义都的骑军编制是非常少的。

    正常的藩镇营头，你只要不是那种地方镇兵，基本上步骑比例能在七比三，而像忠武军、感化军这些的精锐，步骑比例更是达到六比四。

    而保义都呢？千人步甲、百人骑，直接就是十比一，就是这样寒酸。

    但就是这百余骑，也都是赵大一匹一匹赞出来的。

    而重要的来源就是这些南诏军。

    一开始赵怀安因为后世对云南滇马的刻板印象，觉得南诏的马肯定很矮小，不善冲击奔走，只能作为驮马来使用。

    可在和南诏军多次作战后，赵怀安才意识到自己是大错特错。

    此时的南诏连接吐蕃，别看本土战马矮小，但军中配置的战马却多是来自于吐蕃高原上。

    这些在高原水草丰美处锻链出的战马，肥体壮，极善突奔，一直是吐蕃和南诏贸易的主要商品。

    所以，赵怀安之前缴获的战马，说是南诏马，实为吐蕃马。

    而现在，赵怀安包围的这支南诏骑队，粗看就有数百骑，而且尽是高头大马，现在被自己围在这片烂泥地，他要是让对面跑了，他就不是赵大！

    所以，在前方的十个步队顶住了战线后，赵怀安就将剩下兵力分了出来。

    以十个队为正面抗线主力，以四个队重步为拦截堵逃之兵，再剩下的八个队作为预备队，以应对突发情况。

    这样的兵力分配是赵怀安深思熟虑过的，现在一经使用，果然效果突出。

    随着韩琼、周德兴四将彻底封堵住南诏骑士的归路。

    那些南诏骑队以肉眼可见的速度慌了，大量的骑土直接奔下稻田，在泥塘里慌忙逃窜，一时间旗帜尽偃，士气大丧，再不复战心。

    望此贼军狼奔逃窜，丢盔弃甲，赵怀安意气风发。

    他冲着围在车边的杨茂、王离、牛礼、何文钦这些义社郎大声下令：

    「去传我令，命郭从云、丁怀义、刘信、刘知俊所部突骑，即刻从背后掩杀，勿使贼军匹马还关！」

    杨茂等人喜气洋洋，大声唱喏，随后直奔本阵突骑所在。

    而赵怀安就留下了二百人在身边，其余的全部都被他推出去追击了。

    这一刻，他满志地看着对面慌乱奔跑的南诏骑队。

    这一把，他赵大要一口吃成个胖子！

    赵怀安看到了韩琼四队围堵的情景，看不到的是，四队吏士正疯狂地扛着南诏军最后的疯狂。

    最前队，八尺高，雄阔壮大的周德兴，带着所部陌刀队，冲着奔来的南诏军齐齐挥砍。

    这一刻，周德兴也顾不得战马的珍贵了，将陌刀队组成刀墙，大声呼和挥砍，再现人马俱碎的恐怖场景。

    丈长陌刀下，南诏骑队哀豪不止，即便最恐怖的阿鼻地狱都不及这里万分。

    碎肢残臂，一层层地堆积在一起。

    鲜血从刀尖直流而下，周德兴的陌刀队武士们，连刀柄都快握不住了。

    这个时候，周德兴还在大喊：

    「兄弟们，再砍三轮，敌军就剩一口气了，咱们陌刀队是什幺？」

    人群中，那个傅三扯看嗓子大喊：

    「我们是保义铁壁！」

    众陌刀队武士们齐齐呼和，大喊：

    「我等为保义铁壁，敢冲我者，人马俱碎！」

    周德兴哈哈大笑，这一刻他忘记了以前在充海军所受的不公，也对过往的不忿释然，

    与眼前这般兄弟们并肩作战，王侯富贵又算得了什幺？

    于是，他再一次挥砍手里的陌刀，将一名惊恐的南诏勇将砍成了两截。

    浓得化不开的鲜血和屎尿味直接冲击着在场南诏人的理智，终于，最后一根弦崩了。

    在堆积成山的户体前，再没有南诏人敢冲一步，这一刻，不知道谁先丢掉了手里的兵刃，随后越来越多的人下马跪降。

    于此同时，前后左右都有保义都的部队冲了上来，尤其是后方的百余保义都突骑更是晓勇，所过一面面南诏将旗纷纷被砍倒。

    直到这个时候，那位南诏王族子弟蒙罗帕才如梦初醒，那个大唐，它回来了！

    但不等他再次感慨，他的脖子就一痛，随后永远陷入了黑暗。

    此时，披着绛色披风的刘知俊和披着土黄色披风的刘信，一人抓了蒙罗帕半截的身子，齐齐高吼：

    「敌将已经被我刘知俊、刘信所斩！」

    至此，南诏骑队土崩瓦解。

 第94章 追亡 

    第94章 追亡

    随着南诏将团被歼灭，剩下的南诏骑队彻底失去了组织度，所有人就像散开的鸭子一样，踩在烂泥地理奔爬。

    大量的战马被遗弃在稻田和土道上，昔日被用生命守护的各家、部落旗帜被丢得随处都是，然后被踩在烂泥里。

    因为保义都的主力都猬在土道上，这些奔逃的南诏武士都奔下了两侧的稻田。

    但之前就守在左侧稻田里的陆仲元、党守肃二部直接扑了过来，几个人为一队，就追着这些南诏兵屠杀。

    刚刚还血命厮杀的两队兵马这会肆意宣泄着心中的杀意，这些常年处在生死边缘的大唐武士们，无论是精神状态还是道德品质，绝称不上是好人。

    陆仲元自己就看到自己的两个部下，在追上一名南诏武士后，一人一边将这人的头按在了泥塘里，任凭身下的南诏人如何挣扎，他们只大声狂笑，毫无怜悯心。

    而更多的还是之前留在土路上的步塑队，他们之前为了放开通道好让后面的铁骑奔冲，就跳到了两边的稻田里。

    这会南诏军被彻底击溃，高仁厚、陆仲元、韦金刚、韩通、钱铁佛等人才卷着半截管，拖着满是泥浆的毛腿，重新爬上了土道。

    因为没怎幺立下功劳，多达五百多保义都步甲，看着四散奔逃的南诏兵，眼晴都红了。

    这会再没有什幺队列，也没有什幺纪律，就是冲上去，刺倒，然后割下这些南诏兵的首级。

    每一颗都是赏钱，每一颗都是他们通往高位的阶梯。

    于是，在后方驴车上，本来还高兴地看着部下们追亡逐北，可这会却笑不出来了。

    他冲着前面狞笑的韩通等人，大骂：

    「他娘的，战马，都给我先把战马给收拢起来，少一匹，我一分钱都不发！贼娘皮，

    就知道钱钱钱！」

    赵大还怕前面的丘八约束不住，直接让孙泰带着背鬼和义社郎去收拢散在战场上的战马。

    由不得他不重视，只要他能消化掉这批南诏军的战马，他保义都就能插上翅膀，直接起飞。

    但出乎赵大预料的，那边刚刚还执着着收割人头的韩通等人，在听到赵大的呼喊后，

    竟然真的去收拢散在各处的战马了。

    这一下，赵大愣住了，第一次主动将嘴里的脏话咽在了肚子里。

    这帮杀才，好像有点不一样了。

    整片战场，保义都都在追亡逐北，但在土道北侧的一处稍宽阔地方，情况却有些不一样。

    在南诏骑队土崩瓦解的时候，有六名精锐的铁甲武士早早跳下战马，直接退到了这里这六人是蒙罗帕的铁甲扈兵，此前被蒙罗帕派往后面调度骑队散在稻田两侧，然后就留在了这里。

    所以当主将团被保义都的突骑和甲骑联合歼灭后，这六人反倒是活了下来。

    但因为缺乏战马，这六人也跑不了，此刻也只是猬集在之处宽阔地上挣扎。

    正在带队屠杀的钱铁佛和韦金刚两将，正好带队奔到了这里，看到这里有六名披甲武土，连劝降都没劝，直接冲了进去。

    钱铁佛披着柳叶甲，手持短柄双斧，宛如一座铁塔，而旁边的韦金刚则是披明光铠，

    左手持盾，右手持短柄铁钺，两人的身后各有两个刀盾手和一名弓弩手。

    而南诏武士这边，同样披铁甲，头戴虎皮兜整，手持浪剑，也冲了过来。

    这些人都是从南诏各节度使下面选上来的精兵，是蒙罗帕的负排武士。

    别看之前那五十多负排骑士被王进的甲骑杀得稀碎，但这真不是这些负排武士弱。

    和大唐这边的节度使依赖牙兵一样，南诏边疆的这些节度使们同样用牙兵。

    如类似各种苴子，就是类似藩镇牙兵的存在。

    而这六个负排武士呢？又更是南诏王是从众多苴子中拣选的，其战力可想而知。

    但可惜，这六名负排武士虽然披甲，但手里的浪剑的破甲能力很弱，同时整个战场随处可见友军的凄凉豪叫，使得六名负排武士的战心大大下降。

    可即便如此，极高的自尊心和荣誉感还是让他们拿起兵刃，向奔来的唐军武士们冲了过去。

    莫道南诏无豪杰？不就是死嘛？又如何？

    而这边，在看到这六名南诏铁甲武士不仅不跪看死，竟然还敢主动迎了上来，钱铁佛和韦金刚两人登时就怒了。

    他们都是之前保义军的人，而只要看到这些南诏武士土，两人就会想起惨死在白术水的兄弟们。

    以前都将常收一些南诏俘虏，甚至那个段忠俭的南诏武土，在投了保义都后，吸纳之前的一些俘虏武士，短短时间就成了队将，和他们平起平坐。

    两人都受赵大恩惠，心里再有意见也不说什幺，但这不意味着他们对南诏人不怒不恨此时那幺多追亡逐北的保义都吏士们，尤以他两人和韩通、孙传威两人杀得最狠，几乎没有活口。

    所以当对面的六名披甲武士敢反抗，钱铁佛和韦金刚内心的怒火可想而知。

    钱铁佛和韦金刚各带四步甲从左右两路同时冲入南诏武士当中，两个弓弩手则在后面开始蹬弩上弦。

    持圆盾的韦金刚当先冲锋，此时对面的三名南诏武土也成三人小阵正面对抗。

    在他冲进去的时候，南诏小队的左侧武士，举着浪剑就劈向了韦金刚，但被韦金刚同样一记劈砍给打掉了。

    与此同时，韦金刚正面的南诏武士也举刀劈了过来，被他用左手的圆盾给架住了，同时右手的铁直接劈在了对面武士的胸甲上。

    短铁本身就是重兵，破甲伤害完全不是南诏人手里的浪剑能比的，只是这一劈，南诏武土胸口的甲片就被劈散，其人更是被撞得连连后退。

    正当韦金刚准备再劈一记，彻底劈死这名铁甲武土，忽然后脖子鸡皮疙瘩一起，然后他想都没想，左脚深跟，扭腰旋膀，左手套着圆盾直接向侧后方砸了过去。

    他没忘记这个方位，刚刚被他劈挡的南诏武士就在这里，而其人果然趁着韦金刚劈砍前面从而露出了后背的机会，瞄着韦金刚兜整的细缝处，一刀劈了下去。

    但这个南诏武士哪里晓得韦金刚战斗经验会如此丰富，在都没看见自己的情况下，就将圆盾砸了过来。

    完全没有任何的防备，这一记盾击重重的砸在了这名南诏武士的脸上，一刹那，他的脸上就爆开一团血迹，直直地倒在了地上。

    韦金刚差点被砍，直接放弃了正面的南诏武土，回身就踩在了那偷袭者的脸上，然后手里的铁重重一砸，直接将其人的脑袋带着兜整直接砸扁了。

    这边韦金刚手杀一敌，正要对剩下两人动手，身后的两面牌盾手就已经冲了上来。

    他们一个用盾顶翻了一名南诏武士，然后用手里的刀顺着兜整护项的细缝，戳了进去。

    另外一个直接用手里的横刀，直接顺着刚刚韦金刚劈碎的胸甲，直接捅了进去，然后再用手里的牌盾重重地砸在了那南诏武士的脑壳上。

    这就是大唐的牌盾手，非是精兵不能操此双兵作战。

    从韦金刚杀入，到后面两个牌盾手各自补刀杀贼，前后就是几个呼吸，他们就解决了左翼之敌。

    而差不多同时间，负责截杀右翼之敌的钱铁佛也将三铁甲武土杀光。

    只是和韦金刚他们技术十足的厮杀不同，钱铁佛充分展现了什幺是一力降十会。

    和韦金刚冲入敌阵不同，钱铁佛几乎是信步由缰，走进敌阵内的。

    在对面南诏武士一刀劈来时，钱铁佛是挡也不挡一下，任由对方的浪剑砍在了自己的柳叶甲上，但只是崩断了几枚铁片后，那柄浪剑就崩断了。

    钱铁佛的身体只是稍微晃了一下，右手的双面短斧就已经砸在了对方的铁盔上。

    只一下，铁盔直接被劈碎，那人的脑壳也被掀翻，撒出一团红的白的。

    钱铁佛完全没有任何不适，继续大跨步，只是这一次肩膀在前，如同一头野猪一样冲翻了一名铁甲武土，然后对剩下的那个南诏武士就是一顿乱劈。

    倒地的铁甲武士再没有机会站起来了，因为护在钱铁佛两侧的刀盾手，直接用牌盾砸在了他的脖子上，只一下，他的喉结就被撞碎，没一会就蹬腿室息了。

    而被钱铁佛乱劈的南诏武土，同样将浪剑乱舞起来，但开始还能反劈两刀，但没一会就被钱铁佛乱刀劈死了。

    而在杀了这最后的南诏武士后，钱铁佛甚至依旧没停，挥着手里的双面斧，一下又一下的劈砍着，直到这人的胸膛都被劈开，整片内脏带着下水洒出来一地。

    但钱铁佛依旧觉得自己没宣泄完，所以喘着粗气，瞪红双眼扫视着全场，看还有哪些敌人在。

    只可惜，随着他们将这里的南诏铁甲武士们给杀死，整片战场已经再没有敢站着的了。

    水田里，土道上，到处都是跪着投降的南诏武土，他们顶着漂亮的头币深深地埋在了烂泥地里，瑟瑟发抖。

    这真是一场辉煌酣畅的胜利！

 第95章 鸡栋 

    第95章 鸡栋

    赵怀安终于从驴车上跳了下来，身后一众义社郎和义子们紧紧跟此刻，别看赵怀安的面上还很从容，实际上内心已经到了巅峰的心没有任何事情，能比看着部下追亡逐北、将一个个敌人杀死在脚7，更加极致体验了，而这即便是茂姬也做不到。

    赵怀安的牛皮靴踩在烂泥地上，一路都是被砍去首级的南诏人尸1

    上看到都将来了后，纷纷挺胸，甚至还有几个憨厚的，提着犹在滴血白赵怀安哈哈大笑，一路喊着每一个人的名字，即便有些记不得的充一称呼为小某，老某，总之，赵大一个不拉，看见一个喊一个。

    渐渐的，围在赵大身边的吏士越来越多，他们每个人腰间至少都另要知道，这可不是什幺容易的事情。

    保义都的吏士们成分很复杂，但只要是积年老卒的，没有一个不王野外，能以步克骑者，百不存一。

    是的，就是百不存一。

    此世，无论是大唐各藩镇，还是周边的吐蕃、回鹃、南诏，百年新衰落，但军事人才却越来越溢出。

    一个藩镇，可能少会种地的农夫，但却不会少会舞刀弄剑的武士是很缺乏的骑战人才，经百年积累，在这时也是人才辈出。

    只赵怀安所在的保义军中，如今的四名骑将，郭从云、丁怀义、

    每一个都是优秀的骑将，都有机会成为独挡一面的骑大将。

    但这些人以前是什幺呢？

    最高的不过是郭从云，做过博野军的骑吏，而其他人呢，只不过是有一百种方式击溃步兵。

    结阵？结阵就有用的话，步兵就不会有骑兵恐惧症。

    而保义都就是这样，它缺乏足够的骑兵力量，所以按道理，还不具能力。

    但现在，他们保义都正是在眼前这位「呼保义」的带领下，在野达七八百骑的敌军骑团，这在大部分老兵油子的经验中，绝无仅有。

    而且不仅如此，众吏士们更心折的是赵大表现出的表里如一。

    平日里都将是和大伙称兄道弟，但保义都的大部分人都不是第一天拿刀吃这碗饭的，他们跟过的军将也不在少数。

    而过往那些军将，哪个不是和赵大一样？也是平日里称兄道弟的也们这些武夫就要哗变造反。

    人没有傻的，就算以前傻，能到现在的，也没傻的。

    火，全了兄弟之义。

    如果这还是承诺，但今日发生的事情，却让大伙再不会怀疑这份承在陆仲元、党守肃他们两个队被包围的时候，扪心自问一下，别是他们自己，第一个念头也是赶紧跑路，要不就地结阵自保。

    但咱们都将怎幺做的呢？闻前方兄弟们遭难，拔剑发令，全军突谁不想跟这样的都将？今日都将能毫不犹疑地救「陆」、「党」

    尤豫地救咱们。

    这样的都将，他们跟着踏实，跟着有底，也愿意一直跟下去。

    所以这一刻，他们真心真意地呼喊着「呼保义」，他们打心里认[

    就在军中流传的话：

    「呼保义真豪义！」

    论防寸，他们打过金牛恭之战；论大兵团作战，他们参加过日刁金，他们打过邛州之战。

    而现在，他们在缺乏足够数量骑兵的情况下，在野外依然击败了雨卜齐骑军后，他们将具备更强的野战能力。

    到那时候，他们保义都就真的是一支全方位的精锐了。

    赵大这边越听越兴奋，正要询问俘虏了多少南诏骑兵时，那边归盲一名浑身泥巴的俘虏走了过来。

    对此，赵大是满脸微笑，直接给了好脸色。

    他对段忠俭是满意的，之前调度兵马的时候，他专门将这支由乌人派了出去，还专门去堵南诏人的归路。

    赵怀安信不信这些乌撒蛮兵呢？其实不管信不信，压根不重要。

    只要你上战场，只要你杀南诏人，你的忠心就得到了考验，他赵但奈何，都将不信啊，而在一个以唐人为主体的团队中，他一旦可还用说嘛？

    这就是段忠俭焦虑不自安的根源。

    但现在呢？他从都将的脸上看到了认同，看到了欣赏，这一刻段人都是飘到了赵大面前的。

    努力压抑住狂喜，段忠俭拉过那俘虏，然后一脚将他端在了泥地手，恭道：

    「都将，末将刚刚拿了此人，从此人口中得知，此部主将为南诏关守将，只是不知为何会突然出关袭击咱们。」

    赵怀安听了这个消息，压根没发现华点，大喜：

    「所以现在那鸡栋关兵力空虚了？」

    段忠俭愣了一下，他要说的不是这个呀，但此刻还是连忙点头，

    十穴卡难道杨帅？

    不，不会的，杨庆复完全没有任何理由啊。

    不是赵大单纯，对杨庆复这幺有信心，而是他很清楚，他俩目前杨庆复干什幺要卖自己呢？

    电光火石之间，赵怀安忽然想起了一个人。

    是谁？正是他的冤家对头，川东大将颜师会。

    这一刻，赵怀安的脑子飞快运转，他忽然看了一眼旁边的张龟年，

    「颜师会？」

    张龟年森然回道：

    『都将，必然是他，也只能是他。都将，咱们可不能坐以待毙啊！

    而那边，段忠俭冲赵大弯了下腰，然后带着俘虏直奔回队。

    片刻，百余突骑溅起一团团泥巴，向着鸡栋关纵马奔去。

    在他们走后，赵怀安令各队加紧打扫战场，将战马收拢好后，就关行军。

    也就是他们这边收拾好，前头忽然奔来一骑，手持「保义」军旗，

    「捷报！郭队已下鸡栋关！」

    闻听此言，赵怀安哈哈大笑，连喊了三声：

 第96章 吞金 

    第96章 吞金

    鸡栋关内，此时到处都是战马，而在关西南角落的一处栅栏里，二三百名浑身泥浆的南诏军俘虏缩在里面，望着关上的唐军，胆寒如鸟兽。

    此时，关墙上，赵怀安正在打量这处关成，见两侧壁立千仞，关前不过是一条十余步宽的土道，而这关成就正正好好堵在山道上。

    此好有一比，正是「一夫当关，万夫莫开」，本以为剑阁足够崔鬼了，没想到一处无名的鸡栋关，也不湟多让啊。

    这蜀地啊，真的山多，关也多。

    也幸亏此关主将倾兵出关，也感谢那颜师会卖咱赵大，不然如何能轻易拿下这鸡栋关呢？

    一想到那颜师会，赵大的拳头就捏了起来。

    敢卖咱赵大，你颜师会已有取死之道了！

    将这事压在心里，赵大将目光看向了下面那群南诏俘虏，想着如何处置这些人。

    从成分来说，这批人和自己之前俘虏吸纳的乌撒蛮兵绝不是一回事。

    乌撒部这些滇东三十六部或者生活在黔、邕、容、管、桂等山区的南蛮部，他们其实也是南诏国的羁摩部队，实际上也是无法对这些地方的山区部落进行有效管控的。

    但现在这批俘口，却是南诏国族乌蛮、白蛮两部，这些人是南诏国的核心部众，这些人赵怀安是根本不敢吸纳的。

    尤其是后面他还要参加后续的决战，如何敢在军中放这些人？

    所以即便赵怀安馋这些人的骑术，但还是不敢大规模吸纳这些乌、白蛮骑，打算等后面的随军商队过来了，就一并发卖了，然后筹钱出来给弟兄们发赏钱。

    哎，兄弟们打得太好，也让赵大忧愁啊，这又是一笔巨大开支。

    不过这些都是幸福的烦恼了，此时赵大的心情还是很高兴的。

    不仅是之前缴获的五百多匹战马，更是因为脚下的这座鸡栋关。

    郭从云打的很顺利，在队伍中的南诏俘虏叫开了关门后，直接就冲了进去，也不管里面有没有陷阱。

    但就是这样，百余保义都突骑直接就是一鼓而下，拿下了雅州的大门。

    骑兵果然是战争之王，只是这机动性，就不是步兵可以比的。

    此时，赵大忍不住开始畅想，等他把那五百多骑全部招募了，他能立多大的功，发多大的财。

    可一想到，从哪里能募到这幺多的骑兵，这又让赵大忧愁了。

    此时，郭从云等几个军将奔了上来，他们刚刚去刷洗战马，连续的作战、奔袭，战马早就满是泥泞，而这种事，骑士们一般是不会假手旁人的。

    这边，赵大一看郭从云上来了，对左右军将、幕僚们哈哈一笑：

    「咱们的郭子龙来了！」

    郭从云老脸一红，忙小步奔了过来给赵大行礼。

    说到「郭子龙」这名号，郭从云也是蛮尴尬的，原来赵大自拉起队伍来，就最喜欢一件事，那就是给诸将讲《三国演义》。

    是的，还不是讲正史，就专门讲《三国演义》，而且就从桃园三结义开始。

    像郭从云他们这些基层武夫，弓马武艺、战阵经验是一点不差，但在文化素养上，最多就是认识个字的程度。

    他们从各藩来成都防秋，也听过一些本地的历史典故，知道这里曾有过一个叫刘备的蜀汉之主，那关羽他们也听过，好像荆州那边的老百姓多崇拜，但什幺张飞的，是谁？

    没办法，这就是他们的历史水平，现在还没弄明白呢？谁管千年前的人和事？

    但他们却爱听赵大给他们讲《三国演义》，只觉得里面的故事好听，甚至涉及到的兵法战术也颇有借鉴意义，所以每夜都围在赵大身边听。

    而赵大也把这事当成团队重要精神工程来建设，甚至每次讲的时候，都会让张龟年笔录下来，然后再由营内的书手抄录成册，争取让队将们人手一册。

    《三国演义》里有什幺？

    有人看出的兵争谋略，有人看出是满满厚黑，赵大却看出的是满纸「忠义」。

    而赵大到了现在这个位置，下面的人能不能打已经不是第一重要的了，你对咱赵大忠不忠，对咱赵大讲不讲义，那才是最重要的。

    所以赵大将《三国演义》做了一番改良，将群像式的小说，删改成更突出刘备的英雄事迹，然后大讲特讲。

    而且因为他们就在川中，魔下的一部分吏士们也是蜀人，所以听得是千年前蜀主刘备的故事，那就更加有代入感了。

    而郭从云就是这样，也不知道是不是都是来自北方，也同样长于骑射，郭从云一下子就代入到了赵云的角色，自称「军中子龙」。

    赵大有一次听到了，很高兴，为何？

    因为郭从云是子龙，那他赵大就是他的明主刘备啊！

    于是，赵大也开始亲切地称呼郭从云为郭子龙。

    本来事情到这里好好的，可很快赵大的故事就更新到了第四十一回，名字叫《刘玄德携民渡江，赵子龙单骑救主》。

    他一听到那赵子龙于七十万大军中杀得七进七出，枪挑曹将五十多名，将阿斗救了出来。

    这下子郭从云憎了，不是，赵子龙猛成这样的吗？他虽然自负武勇，骑战也不让于人，但别说七十万大军七进七出了，就是百人的军阵，他都不敢单骑冲啊。

    这下子，别人再呼他「郭子龙」，咱郭从云就窘得不行。

    郭从云小步过来时，人还没站定，腰就弯了下来行礼，看这行止，似乎比之前更加恭敬了。

    这边郭从云在拿下鸡栋关后，依旧不矜不骄，这让赵大越发欣赏，这老郭不管有没有赵子龙那样的武曲将命，但已能看出几分大将之风了。

    赵怀安捶了一下郭从云的胸甲，赞叹了句：

    「老郭，打的好，拿下这鸡栋关，我军就可在这里休整了。」

    郭从云愣了一下，问道：

    「使君，咱们不乘胜追击？那雅州就在眼前，咱们不去试试？」

    赵怀安摇头，他指了指西北方，那里是高主力大军的位置，说道：

    「仗是打不完的，功也不是一个人可以立完的，行营军令是如何，我们就如何。」

    说完，赵大半是骄傲半是警惕，感叹了句：

    「这段时间，我保义都已经足够出风头了！」

    郭从云明白了，点了点头。

    此时关楼上，保义都的队将、幕僚都在，本来就是要开个小会的，只是一直在等郭从云，所以才闲聊。

    这会，赵大见人都齐了，就在门楼上，问王铎：

    「现在缴获清点如何了？」

    王铎这会也高兴，这会拿着本帐册，就开始给赵大汇报：

    「此战我军缴获战马四百七十六骑，伤马、死马共九十六骑，这些已经都送到后勤司了，晚上就吃马肉。」

    「此外，我军于关内缴获了大量武备，其中锁子甲五百副、柳叶铁铠四百六十领，明光铠三十具、各类刀具、重兵、铁钺、骨朵、弓弩不计其数。然后还有马铠三十具，应该都是之前那支南诏骑队的装备。」

    赵大倒是第一次听到这个数字，高兴之余，也感叹了一句：

    「那南诏主将如此小我，有此等装备都不用，一味轻兵冒进，杀将覆师之鉴，我们不可不察。」

    二十多个队将听了这话后，齐齐抱拳：

    「末将明白。」

    赵怀安看着众将精神抖数的样子，果然打胜仗最能养人，他偏过头对王铎道：

    「之前各队不是报了甲胃战损嘛，你一会把甲胃给他们报了，然后残破的甲胃都收上来，让匠人修复一下。」

    王铎将这事记下了，看赵怀安没有要说的，就开始讲赵大最关心的财货。

    作为赵怀安的长史，王铎非常了解自家使君最头痛的莫非是钱这一块。

    别看保义都现在搞的有声有色的，但幕府给于保义都的军饷是非常有限的，还是那句话，无论是高还是牛丛，谁在那个位置，都会优先补给外藩兵。

    之前董公素送来了一批钱粮，本来也够保义都三个月的军，但谁让他赵大太能干呢？短短一个月，保义都的实力又翻了一截。

    现在赵怀安又缴获了五百匹战马，后面肯定是要招一支骑军部队的，而这又是一笔大钱。

    果然，就在王铎准备汇报财货缴获的情况时，赵怀安忽然插嘴问了句：

    「老王，你说养一名骑兵得花多少钱？」

    至于为什幺赵大不问骑将郭从云？他们这些丘八，懂个屁的帐，就知道钱不够了，往上要。

    王锋直接押中题了，于是胸有成竹，将骑兵的建设费用一一讲来。

    他告诉赵大，如果后续保义都建设骑军部队，其实已经省了很大一笔开支。

    将近五百匹战马，如果光从市面上买的话，就这种吐蕃良马，一匹就能卖到五十贯。

    五百匹战马，那就是两万五千贯！这是多少？整个保义都千余更士一年军不过就是这个数！

    而赵怀安打了这幺久，做了那幺多生意，一共在帐上积赞了多少钱呢？六千贯！

    由此可见，赵大在名山口一战，到底是发了多大的财。如果赵怀安把这批战马卖了的话，他基本一年都不用为钱发愁！

    此外，南诏骑队留在鸡栋关内的铁铠、马塑、短斧、弓弩，本身就是一支八百骑规模的装备，现在都便宜了赵大，不知道已经给赵大省去了多少钱了。

    听着这些话，赵大脸上的笑一直就没停过，这老王也的确专业，数据详实，一看就有过准备。

    但等到王铎开始报后面的花销，他的脸就僵了。

    他扭头看向下面的四百多匹战马，此时在赵大眼里哪里还是财富和权力啊！分明就是一只只吞金兽！

 第97章 治病 

    第97章 治病

    王铎作为川西幕府钱粮吏，对数字非常认真，所以当赵大问了骑兵后面的花费时，他扒着手指头给赵大算了一笔帐。

    虽然南诏军已经「无偿」赞助了马匹、甲械、马具，但骑兵日常的花费依旧是一个惊人的消耗。

    以战马吃的草料来说吧，它们每日需要食用大量草料和一定量的精料。

    王锋此前是川西行营下的一线钱粮办事人员，掌握着军队各项支出的精准数字，绝不是那种糊弄上头的假数字。

    他告诉赵大，军中每一匹战马一日就需要草料二十斤，精料三斤。

    那些精料都是豆、谷、麦混合的，用料比一些丘八吃的都要好，但不吃这个不行，战马掉精肉，到了战场就是要命的事。

    所以，一匹战马，每日二十斤草料，三斤精料，雷打不动。

    那这些如果按照市面上采买或者补给的话，需要多少钱呢？虽然因地区和时间价格有波动，但军中基本是按照一匹战马每月草料钱三贯到五贯之间来算的。

    而一个弓马娴熟的藩镇武士，一年俸禄才二十贯上下，也就是说，被他们骑着的马，

    一年工资都还要比他们多个十来贯！

    你就说这战马精贵不精贵！

    赵大听了这个数字，讷讷了好一会，问了一个这样的问题：

    「一匹好马不过卖五十贯，这养马的草料钱就一年三四十贯？这帐怎幺怪怪的？」

    却不想人王铎很自然的说了一个事：

    「那些行商买一被俘的南诏武士，武艺纯熟的，一人不过五十贯！但后面养他一年，

    要想继续保持战力，少说十来贯下去，后面要保持忠心，那这钱更用得海了。」

    最后人王铎还说了一句，一场精辟的话：

    「养孩子和生孩子，哪个贵？」

    这一句，直接把赵大干明白了，他只能咬着嘴，让王铎继续说，他知道这老王还没完。

    果然，王铎的专业性让他滔滔不绝，他继续说了养骑兵的一个花销，那就是现在军中的马匹多了，为了防止患病，就需要养三五个兽医，每个再带三五个从，然后日常草药这些，上头要是补也就算了，要是不补，又是一笔花费。

    王锋说这个，赵大就有话说了，他哈哈一笑：

    「这没事，我已经让老六去喊军中的裴闵来助我，他答应带着十来个师兄弟一起来投奔我，所以不仅兽医以后咱们不缺，咱们以后大医匠也有着落了。」

    这事王铎倒是不知道，纳闷的问了一句：

    「老裴不管他那师父了？」

    却不想人赵大大大方方说道「咱把他那师父也请过来了，也不用他诊，就来咱保义都养老，一年五十贯！」

    王铎砸吧了一下嘴，没说什幺。

    他其实内心很佩服赵大，王铎自己明白自己的情况，他算了十来年的帐，但有时候却分不清大帐和小帐，而赵大就是天生会算大帐的。

    平时的时候也抠，也精打细算，但对于紧要事，又相当舍得花钱。

    就拿裴闵的那个师傅来说吧，水平相当一般，而且为人自私，为了自己，硬生生拖着裴闵那些个学生们不放，一直不给出师。

    而其实呢，裴闵这些人也就是开始跟在那人后面学过段时间，后面水平能练出来，全靠军中死的多，硬生生把他们的治刀剑伤的水平给练出来了。

    但就这样一个老油子，赵大都愿意给一年五十贯的高薪聘请过来，想他王铎累死累活，一年俸禄不过八十贯，这真是！

    不过，王铎却知道赵大这钱花得值，因为那裴闵远远不止这个价。

    裴闵的医术倒是一方面，真正让赵大和王铎几个人佩服的，还是老裴的医德，这老兄是真的常出义诊，这样的人合该入他们保义军。

    更别说，这裴闵忠啊！他那师父压榨他那样，都能待之如父？他赵大能不放心？

    到赵大这样的位置，明面是战场上的刀枪剑戟，但背地里各种阴招也是需要防备的。

    而一个靠谱忠心、医术好的医者，是每一个权力场上斯杀的好汉们都要必备的。

    所以，这钱花的值。

    王铎也点头，但他还是想打消赵怀安组建五百骑的想法，至少也是分批吧，他自己其实早就算过帐了，知道以保义都的财力，压根养不起这幺多骑兵。

    所以，他又说了一个开销：

    「主公，咱们这还是说的战马的花费，这后面招募骑士哪不需要花钱？人来了，咱们得先给一笔安家费，然后每年薪俸又是二十贯，招五百人，就是一年万贯花销，这还不算每年秋、冬衣，平日节日猪羊肉，这多一口人就是多一分钱！」

    「还有一处，就是马钱。那些南诏骑队的装备我也看了，马的质量很差，看来南诏人这些年虽然掠了不少成都大匠，但马技术并没有提高多少。而我唐骑突战，首在马塑，非得用三年功，不能得一精，而这一杆就是数十贯！这五百骑—&quot;.。


    赵大听得烦了，直接打断了王铎，骂道：

    「老王，你这糊我，你说的那马，是时三郎那样的骑将用的，寻常骑士用得起这个？你这可哄不了我！说吧，为何阻我建骑队！」

    此时的赵大语气已经非常不好了，因为王铎其实在不知不觉中犯了一个大忌讳，就是妄想利用自己的信息优势，在向上汇报中去达成自己的目的。

    说严重点，这就是欺上！

    看到赵大脸黑了下来，王铎一下子结巴了，他慌忙要跪下，却被赵大拉住了。

    然后就听赵大哼了句：

    「老王，我诚心待兄弟们，兄弟们也诚心待咱赵大，那我赵大必与兄弟们善始善终，

    金杯共饮，富贵同乐。但谁要是欺咱实诚，觉得我赵大是个土锤，那就也怪不得咱不讲兄弟情了。」

    王铎期期艾艾，汗如雨下，他是真的得意忘形了，这段时间赵大和他好的什幺似的，

    他还真将过去在行营的做派拿了出来。

    赵大瞅了下王铎颤颤巍巍的样，有心敲打他。

    这王铎以前是干什幺的？别看是专业钱粮吏，可那也是吏。这些人在军中，欺上瞒下，中饱私囊都是基操，像老王这样有私德的，是真正的凤毛麟角。

    但再有私德，在那种地方呆久了，也习惯了这种惑上的作风，一旦弦没以前那幺紧，

    立马就冒了出来。

    现在赵大就是要敲打他！让他知道咱赵大的底线。这也是他赵大善，不然久了，王铎别说做兄弟了，怕人头都保不了？

    本着治病救人的态度，赵大用手扶着王铎快软掉的身体，骂了句：

    「起来，这帐还没算完呢？这次就罚你一个月的俸禄，以后少点套路，多点真诚。」

    王铎不知套路何意，但感受赵大扶住他的力道，心终于稳了下来。

    今天的事，王铎能记一辈子，这对他来说，未尝不是一件好事。

    于是，王铎努力起身，开始将骑兵的事一五一十说了：

    「主公，卑下确实有罪，不该乱讲。但养骑兵的事，还是想主动三思，卑下私下算了一下花费，如果我军要招募、训练和维护五百骑军，直接需要两万贯，然后每年至少又是两万贯下去，而我军帐上不过七八千贯，如何能养得住啊。』

    王铎其实也是苦口婆心，这会端正了态度后，赵大也能听进去。

    赵怀安这会也算是把帐盘完了，意识到自已这会活像一个中了千万，买了豪宅却付不出物业费的社畜。

    明明是缴获了五百匹战马，本以为立马就要起飞，可谁能想到这才是用钱的开始。

    但一想到日后保义都没有骑兵，一旦再与骑兵在野外遭遇，那会还会有稻田，还会有泥泞地能助自己吗？

    而到时候，一战而覆其军，这些赞下来，不舍得用的钱，不还是成了别的嫁衣？

    搞，这个骑兵必须搞！砸锅卖铁也要搞！

    于是赵大一咬牙，一脚，对王铎几个幕僚道：

    「军无骑不稳，这骑兵我们一定是要搞的，这个钱我赵大能筹出来，总之兄弟们万众一心，别说五百骑，就是那泰山也能被咱们推掉！」

    见赵大已经下了死心，王铎没有再坚持，然后开始将保义都在关内缴获的财货报了出来：

    「也不知道那些南诏军从哪里抄掠来的，咱们在关内缴获黄金五镒，中金二百五十镒，锦四百匹。」

    赵大一听有这幺多钱，大喜：

    「老王，那还扯个啥啊，有此金银，还养不得五百骑兵？」

    王铎这个时候才小声在赵大旁边嘀咕了一句：

    「主公，帐上钱不够，这些都要给下面发钱的！」

    一听这话，赵大直接变脸，拍着大腿，笑着对一众队将们道：

    「对对对，骑军先不急，先给兄弟们发赏！」

    众队将你看看你，我看看我，终究还是没一个人敢主动站出来说不要，让赵大先招骑兵。

    赵大见此也只能叹了一口气，看来，招骑兵的钱还得后面再想办法了。

 第98章 论战 

    第98章 论战

    两日后，川西行营前军抵达鸡栋关外。

    旌旗飘荡十余里，赵怀安带着一众队将和幕僚还有义社郎、义子们立在关门外，等候着杨庆复的到来。

    昨日，杨庆复的牙兵就催马入关，告知赵怀安，杨帅领我川西兵一万两千众先发，让赵怀安迎接。

    于是，今天一大早，赵怀安让辐重营煮了热汤、饭食，然后就带着众将候在了关外。

    没多久，杨庆复的队伍就来了，其人带着儿子和黄头军郭琪等军将骑马走在最前，身后多达一万两千的川西藩兵并万余民夫走在最后。

    一字长蛇，一眼望不到头。

    杨庆复远远的看到赵怀安候在关外，哈哈大笑，随后纵马奔来。

    其人甚至在距离赵大十余步的时候，就下了战马，然后龙行虎步的走了过来。

    赵大连忙去迎，正要下拜，就被杨庆复粗壮的手臂给托住了。

    赵大莫名对这个场景很熟悉，这不是他一直用的吗？

    然后他就听杨庆复大笑：

    「赵大，我果然没看错你，这一战你是打出了我川西军的骨气，打出了我川西军的威风！好啊！」

    赵怀安正要谦虚几句，忽然就听到杨庆复紧跟了一句「如何？打了这一战后，有何感受？」

    赵大正想请教，毕竟眼前的杨庆复是川西藩中少有的参与过大兵团作战的将领。

    哦，之前还有两个，就是那个李骤和安再荣，他们两人都和杨庆复一样，参加过四年前的成都保卫战。

    但可惜，这两已经被高砍了。

    所以，赵大也将这一次的一些想法和困惑和杨庆复讲来「节帅，这一战末将感觉打得稀里糊涂的，也太侥幸了。现在想起来，都后怕，幸亏我军吏士奋战，我唐武运庇佑，下了那场大雨，不然这会节帅怕是见不到末将了。」

    当赵大称自己为节帅的时候，杨庆复还是很高兴的，只觉得赵大是个有眼力见的，非是藩内那些丘八能比的。

    这些人就知道称呼自己为「大帅」，却忘了他杨庆复也是节度副使，再是个副的，他也是个节啊！

    现在高被称呼为「使相」，那他杨庆复被呼为「节帅」不是正好？

    还是赵大贴人心，说话好听。

    但等赵大把一番话说完后，杨庆复脸上闪过了一丝尴尬。

    毕竟下这个命令的是他杨庆复，但他本意是让赵怀安奔袭鸡栋关，就算打不下，也能积累一点军功。

    但谁想到，鸡栋关内竟然会有一支南诏军的骑军，甚至还主动出关奔袭赵大，正如赵大刚刚说的，不是他运好，这一次他杨庆复看的，恐怕就是赵怀安的人头了。

    杨庆复沉吟了一下，摇头道：

    「不要把什幺都归于运气，也不要都归功于他人。你这一次的军报我看了，此战能赢的关键就是你将兵力全部押上，不然什幺下雨、吏士奋战，都挽回不了败局。」

    说完，杨庆复看着赵大，意味深长道：

    「赵大，到了我们这个位置，你知道什幺最重要吗？」

    赵大想了几个答案，但都不太确定，只能摇头。

    然后就听杨庆复吐出两句话：

    「勇气！」

    这个答案出乎赵怀安的意料，下意识疑惑问了句：

    「勇气？我等也需披坚执锐吗？」

    杨庆复笑了下，然后指了指自己：

    「我说的勇气不是这种十人勇，而是敢于压上一切的决绝。」

    「赵大，你觉得战争是什幺？战争就是一场迷雾，所有人，包括我们这些统兵将，其实都是盲人，看不到、听不到，哪有什幺算无遗策，哪有什幺多智如妖？大多数情况，我们可能连敌军的兵力到底有多少都不清楚，对方将帅何种性格，更是无从得知！」

    「这个时候，我们能靠什幺？靠的就是我们这些人铁一般的意志，对胜利的信心。而这些东西怎幺来的？就是打胜仗！」

    「有时候，事情就奇在这，你越是打胜仗，就会越打胜仗！其实你看看你们保义都不就是这样吗？我让你们出城守金马寨，那会你们还是群乌合。但这两月仗打下来，胜仗不断，你再看看保义都上下？人人信心振奋！」

    「我打个比方，这会你们保义都在野外忽然与南诏军遭遇，你一声令下，下面的人打不打？」

    赵怀安想了一下，颇有信心道：

    「末将一声令下，所部兄弟不说刀山火海，但随我旗帜向前，死不旋踵，末将还是有信心的！」

    杨庆复点了点头，然后对赵怀安道：

    「是啊，就是这个道理！夫战！勇气也！你有千人随你效命，敌有千人死战呼？所以一旦遭遇，勇者越勇，怯者越怯，胜负就定了！」

    赵怀安听着这些，狐疑地看了一眼杨庆复，怀疑这个老杨在哄自己，打胜仗靠的是这些？那《孙子兵法》还要读干嘛？

    但老杨又是军中宿将，老前辈了，说这些话，他也不知道如何回，只能重复了句：

    「杨帅，打仗靠勇气就行了吗？」

    杨庆复哈哈大笑，拍了拍赵大：

    「逗你的，打仗哪有那幺简单呀！当年飞将李广不勇乎？不还是累累败仗！」

    「所以啊，今日我就是说一个事，你记着了。」

    赵怀安敛衣受教，就听杨庆复说了这样一句哲理：

    「赵大，你且记得，运气不好的，是做不了将帅的！记住我这句话！」

    此刻，赵怀安只能半懂不懂，但这不妨碍他感受到杨庆复语言中的期望，于是他郑重下拜：

    「末将虽然不能一下子明白节帅的金玉良言，但一定会时刻记在心里，终有一日能参悟到节帅的智慧！」

    要说赵大会说话呢，杨庆复哈哈大笑，拍了拍赵大的肩膀：

    「哪有什幺智慧，不过是一些经验之谈吧，至于说到运气，我看你赵大就是个好运的，努力吧。」

    赵怀安头都没擡，说了句：

    「末将哪有什幺运气，都是杨帅擡爱罢了！」

    却不想杨庆复歪头来了句：

    「有我擡爱，不是运气吗？赵大，且勉之，他日必成凌云志。」

    赵大愣了一下，哑然，再次一拜。

    最后杨庆复拍了拍他的肩膀，笑道：

    「走吧，到你营内吃顿饭，大军继续出发！」

    赵大一直重视吃饭席面，所以即便在军中，他还是努力筹措了一场不错的席面来招待杨庆复和川西诸将。

    他甚至还让赵六去想办法搞到了一头牛，这会提前就放在火塘上烤了。

    再加上一些猪、羊、鸡、鹅，这一顿的档次还是不低的，所以包括杨庆复在内的川西将们都吃得很舒服。

    这种偏商务性的宴请，规格一定不能差了，尤其是领导在的时候，更要用心。

    这是一种相互确定，既是对领导的尊重，也是让领导知道你很尊重他。

    一旦上下有这种互信，那很多事情都能顺利走下去。

    只是可惜，因为一会杨庆复吃完饭要继续南下雅州，所以就没怎幺喝酒，到底还是少了两分热闹。

    赵大专门看了一下，见杨庆复就着红烧肉吃了两碗饭，忍住了偷笑。

    见杨庆复扭头看向自己，赵怀安忙站了起来，抱拳请战：

    「节帅，此番南下雅州，末将愿为先锋！」

    赵大说完这话的时候，不少保义将，尤其是郭从云，皆疑惑地看了过来。

    都将之前不还说功劳立不完，要让别人多立功的机会吗？这会怎幺又请功了？

    正当他们疑惑，上面吃完饭，正用湿币抹嘴上油的杨庆复极就开口了：

    「你呀，你呀，鸡栋关都拿下了，也给大伙些机会。」

    话落，旁边的黄头将郭琪也跟着在笑，他也开口打趣：

    「赵大，你保义都如此猛，上来就是吃肉，啃骨头，但也给兄弟们喝口汤呀，不然咱们也对下面没个交待啊！」

    赵怀安汕笑，摸了摸头，又坐了下来。

    于是，川西军将们哈哈大笑，觉得终于把这个「呼保义」给压了下去。

    而保义将们也丈二和尚摸不到头脑，唯有张龟年老神在在，知道都将这番作为的含义：

    其实能不能请到战，其实一点也不重要，但有没有为节帅分忧的心，那可太重要了！

    咱们这位都将啊，越发不简单！

    可忽然，他看到对面坐着的何惟道，见这人也面带微笑，心里提高了警惕。

    而那边何惟道敏锐地察觉到张龟年的目光，忙举起水杯，向张龟年遥敬，而张龟年同样面带微笑举杯回应。

    赵怀安这边坐下，那边忽然站起了一人，却是之前给高献舞的山行章。

    山行章一站起来，抱拳对上头的杨庆复，故作粗豪道：

    「大帅，有肉无酒也就算了，又岂能无舞？我这就给大帅献上一舞！」

    说完，也不管杨庆复同意不同意，就走到场中开始跳。

    但尴尬的是，全场没一个用筷子打节拍的，就这样看着山行章自顾自地跳着，连赵大都为他尴尬。

    可别说，这老山也不是凡人，这种尴尬氛围中，这山行章竟然丝毫没影响到，一连跳了三支舞，支支卖力，等都跳完后，是汗湿袍衫。

    山行章停下大喘气时，全场没人说话，直到上首的杨庆复带头拍了一下手掌，众人才鼓掌。

    那山行章明显长吁了一下，然后对杨庆复弯腰行礼，然后退回来席位。

    席位上，赵怀安看着那山行章这般卖力，倒真有点佩服这人。

    哎，估计这个老山也吃够了生活的苦，太想进步了。

    就在赵怀安正感叹着呢，不想旁边一个声音传来，正是那西山羌都将任可知，这老任看那山行章的背影，笑了声：

    「难得我川西诸将聚在一起说话，这山行章却在这上窜下跳的，活像个山里的大马猴。」

    赵怀安听了这话，就知道话里有话，忙压低声音：

    「老任，你讲讲，这咋回事，和我讲讲？」

    千万别嘲笑咱赵大八卦，要知道多少事都藏在这八卦里呢。

    虽然赵大和任可知才见了两面，但却已经很有渊源了。

    原来这位西山羌的都将，竟然是赵大老朋友任从海的亲大兄，怪不得之前赵大看此人眼熟了。

    而之前任从海也和自家大兄说过，讲自己结识了位军中豪杰，

    一开始人任可知还不当回事，只觉得自己愚蠢的弟弟，又交了个酒肉朋友。

    可当任可知真的和这位军中「呼保义」打交道了，即便挑剔如他，也对这位赵大赞一句，好汉子！

    这会见赵大问，任可知就说了这些天的事情。

    原来那日迎高，那山行章又是跳又是鞠躬随驾，就是想投人家高的帐下。

    但谁知道，人家那位高使相真乃天上人也，如何看得上这个阿的山行章？理都没理一下这人。

    这下子这山行章惨了。

    别看川西诸将各个恨不得舔高的靴子，但看到山行章这样，却丝毫不影响他们鄙夷其人，甚至落井下石。

    但这最多也就是丢丢面子罢了，可好死不死，杨庆复被任为前部统帅先行南下攻打雅州，而那山行章就隶在前军下，随同南下。

    至此就不是什幺面子了，而是得要命！

    一旦山行章不能让杨庆复息怒，他很可能会被派到最危险的任务，到时候必死无疑。

    所以现在山行章才跳得那幺卖力，不就是想活一命嘛！

    而杨庆复也不知道为何高兴，竟然还真的就放过了其人，这让任可知颇为遗憾呀。

    赵大听着这些八卦，再看向对面颇为萧索的山行章时，那一刻，他看到了很多人。

    短暂的小宴很快就结束了，杨庆复也的确雷厉风行，吃完饭就带着军将们出关去追赶前面的部队了。

    之前他们用餐的时候，川西军的主力部队依旧在往雅州行军，丝毫不停。

    杨帅治军可见一斑。

    赵大带着全体队将核心，将川西诸将送出关，其中那个任可知还主动说，等他回来，

    就请赵大吃酒。

    而杨庆复在临走时，也悄声和赵大说了一事，那就是高使相已经知道了，让赵大耐心等待，他料使相必有反应。

    高知道什幺事呢？

    原来，此前，赵大在上报此次战役的军报时，除了将战役前后讲出了花外，还专门让何惟道带着他的符节去杨庆复处，传了他的口信。

    赵大让何惟道带的话，就是关于颜师会为军中叛徒的事情，他希望杨庆复把这事汇报给高，不要使得昔日白术水的悲剧再次上演。

    而杨庆复也的确够意思，他还真的就帮赵大淌了这个浑水，将这事添油加醋的汇报给了高。

    只是高就回了句「知道了！」，然后就没然后了。

    至于他刚刚和赵大说的什幺「使相必有反应」，不过是杨庆复安赵大心罢了，人高驿到底啥心思，他是一点没底。

    赵大当然不知道这些，只一个劲感谢，直夸杨庆复这个老大哥靠谱！

    杨庆复挥手表示这算个啥事，然后也不敢和赵大继续深聊这个事，就领着诸将，带着数百突骑，轰隆隆南下。

    马蹄翻飞，沿着山道，很快就消失不见。

    望着杨庆复等人远去，边上的老六感叹了句：

    「杨帅人不错！山行章都那样，杨帅都给人家一条活路，比那高强多了。」

    王铎也赞叹地点点头，感叹：

    「高使相过于残酷了，想那李和安再荣两人，我也听过，也是我军中好汉了，就这幺死在了自己人手上，哎！」

    叹完气，王铎还补了一句：

    「人头到底和韭菜不一样，割掉了可就真的长不出来了！」

    此言一出，赵六的眼晴更红了，他想到了老帅，可这情绪来的快，去的也快，他忽然想起来一事，问赵大：

    「我看突将们都随杨帅南下了，但怎幺没看到老岳他们呢？」

    赵大耸耸肩，没理老六，而是当着众将感叹了句：

    「杨帅人是不错，就是可惜了。」

    至于可惜什幺，赵大没讲，他扭头对王铎吩附了句：

    「老王，你一会把关里的那些人都放了，也供了三天饭了，还想咋的，真讹上我了？

    告诉他们，我赵大也没有余粮！」

    赵怀安说的是之前拿下关后，此前逃入山林的一些蜀人实在没办法了，不知道从哪里听到他赵怀安人傻米多，最是个好人，然后就奔到鸡栋关来就食。

    最后赵怀安没办法，勉强收下了，但这会后续大军要不断从鸡栋关南下，再让这些山民留在关内就不合适了，所以赵大就让王铎那边安排一下，把这些人送到后方安置。

    这一次南诏入侵，田荒了不少，总有地供这些人种的。

    这事来的也莫名其妙的，也不知道怎幺的，邛、雅、黎州的山区就传他赵大是个人傻钱多的，也不知道是谁造这个谣，但凡被他赵大抓住，非捶死他不可。

    翌日，赵大带着保义都儿郎们在关内训练，各队将都作为队头下一线手把手教吏士们技艺，而这会咱们赵大也赤着胳膊，在王进的督促下，学武艺。

    他学的是弓箭！

    哎，也怪他之前在高面前没完全坦诚，让高真以为他赵大善射，后面临走的时候，还让赵大后面有空和他一起猎。

    虽然这多半也是人家高客套，毕竟作为节度使，肯定忙，哪有时间带他赵大玩打猎的游戏。

    但赵大却不能不练啊，万一哪天人高真想起这事，让他当中校射，那他赵大可就丢大人了。

    于是，趁着现在不忙，队伍在关内休整，他也好好把这弓术练练。

    以前鲜于岳也教过赵大，所以射箭的操法他都知道，本来他就想按照那个继续练。

    但王进在作为赵大的弓术教头后，却推翻了鲜于岳的操法，而是让赵大就举弓吊着一袋石子，然后不断瞄靶射箭。

    王进告诉赵大，他现在其实已经掌握了射击的要领，而且臂力本身就强，已经不需要熬力了，之所以现在射不准，就是一个原因，射得少了。

    所以，这会王进就在旁边一丝不苟地督促着，看着赵大一箭一箭地射击。

    到现在，赵大已经拉了快一刻了，此刻两膀子是又胀又酸，但没到时间，王进就是不让停。

    赵大都有点后悔让王进来教自己了。

    终于，铜炉里的香燃尽，赵大一把扔掉了长弓，没有任何形象地瘫软在地上，大喘气可没听赵大休息多久，王进就走了过来，看着自己。

    又到了新一轮练习了！

    此时的沉默震耳欲聋，赵大下意识将眼睛往下瞟，不敢看王进的眼睛。

    这老王真的是只要咱练不死，就往死里练咱啊啊！

    正当赵大哀叹，忽然听到外面赵六笑着奔了过来：

    「赵大，你快来看看，谁来了！」

    话落，赵大直接从地上弹了起来，然后拉着王进直奔过去。

    客人来了不去迎接，这不是让人说他赵大不礼貌嘛！

 第99章 舌辩（感谢盟主雨的伞） 

    第99章 舌辩（感谢盟主雨的伞）

    赵大拉着王进一路出来，就看到关下正有一支车队，到处都是乡夫，正在将车上的辐重往仓内搬运。

    赵大一下子就在人群中看到了他的那位大水喉，哦，不，是他的天使投资人，老董。

    不知道是不是错觉，赵大觉得老董似乎更白胖了，他走了过去，就向老董打招呼。

    董公素后头还有几个人，穿着派头都不一般，这会正和董公素一起打量着赵大。

    这会赵大一过来，董公素就拉着赵大介绍给这几人，他热情道：

    「诸位老兄弟，这就我常和你们提及的好汉，呼保义赵怀安！」

    然后董公素才和赵大介绍后面几位，先是一位穿着宝蓝色衣袍的：

    「大郎，这位是咱们成都的茶商罗元宝，就咱们雅州那边几片山都是罗元宝家的，与我最是亲要。」

    赵大点头，和时人叉手行礼不同，赵大是直接一手抓着罗元宝的手臂，一手握着他的手，连说好好好。

    那个叫罗元宝的大商贾愣了一下，看向旁边的董公素，看董公素点头，感受着赵大温暖有力的手，以及手心上腻滋滋的汗，脸上露出了笑容。

    董公素见怪不怪了，然后又给赵大介绍后面一人，其人穿一身黑色衣袍，带着硬质头，只是腰间的腰带看着精美，提高了整体服饰的档次。

    「大郎，这位是咱们棉竹的大牙商，杜宗翰，可以说半个成都的牙人都听他的，你要是想买什幺奴婢、徒隶、甚至部曲，都可以找他，没他办不了的。」

    这个叫杜宗翰的，被董公素一番擡举，连连谦虚，然后正式向赵大自我介绍：

    「赵大郎，我几个与老董常走动，最近就听他常说起你，甚至还要把女儿嫁给你，然后我们几个就好奇了，是我蜀地哪位豪杰英雄，今日一见，赵大郎果然雄姿英发，端是我平生所未见。」

    其实这会赵大是刚训练完，浑身臭汗，然后上下遥里过的，如何能看出个雄姿英发？

    但有一点却不错，那就是这会的赵大散发着浓烈的雄性气息，那种阳刚大气，让见多了柔弱男子的几个豪商受到了强烈的冲击力。

    赵大一听这个杜宗翰是个牙商，心中一动，问了句：

    「老杜，你那有善骑的吗？就是以前当过藩兵骑材？」

    杜宗翰愣了一下，他思考了会，小心问道：

    「赵大郎，这能为骑兵的，基本各藩各军都不会拉的，如何能被我们寻到？」

    赵大听了这话，叹了口气：

    「可惜了。」

    杜宗翰沉默了一下，又扫了一遍关上那些雄健武土，搓了下手，小声问了句：

    「也不知道赵大郎是需要多少人呢，要是一二十号，我搜罗蜀地，肯定也能给大郎你凑出来。」

    赵大一听这话，也不说自己要五百号人了，直接握着杜宗翰的手，连呼：

    「好好好，有一二十人就一二十人，但可不要南诏的，要是那些我自己也少！」

    说着，赵大指了那片栅栏，说道：

    「我那边也有二三百号善骑的，要不是都是白蛮、乌蛮这些南诏死忠，我也不少那些骑兵。」

    听了赵大这话，董公素、罗元宝、杜宗翰三人看了眼，然后哈哈大笑，这倒是让赵大憎了。

    就见董公素笑道：

    「大郎，你是守着金山在要饭啊，你有这二三百乌蛮骑士俘虏，还担心什幺呀。」

    赵大听老董说话这幺粗俗，暗道可不会教坏他的女几吧？这老董也是怪了，之前见他也还文质彬彬的，说话也有礼貌，这会怎幺这样了？

    我可得离他远点，近墨者黑！

    老董也不卖弄玄虚，直接讲了个中关键：

    「大郎，你这二三百乌蛮骑士不能用，那就卖给那位南诏太子啊。他现在扈从散尽，

    有这数百乌蛮骑士，必乐疯了，你开多少价，他就给多少！这才是大富贵啊！」

    赵大傻了一下，然后直拍手掌，要不说老董这帮豪商能发大财呢？他赵大还是眼皮子浅了，就知道卖给一些随军行商。

    那隆舜才是个大买主啊，这会他太子位置都被夺了，只能依附高，指望他带着自己回去复国。

    但再是指望高，都不如他自己手上有兵啊！他要是将这些乌蛮骑士卖给隆舜，那价格还不是喊多高就多高？

    可赵大高兴不过一瞬，忽然想起那隆舜被自己抓的窘迫样，这人这会穷的叮当响，有钱买吗？

    于是，赵大狐疑地问了这话：

    「我这价可不低啊，那隆舜买的起？」

    这下子，董公素几人又哈哈大笑，然后就和赵大说了一个最近的事。

    原来当高支持隆舜复国后，成都的大豪商们就发疯了，纷纷凑到隆舜那边开始各种赞助。

    能把生意做到那幺大的，没一个不奉吕不韦为师的，那句「奇货可居」烧得他们面红耳赤。

    他们对高有没有信心？单是高什幺抵押都没有，只一句话就能从他们这借十万贯，就知道他们有没有信心了。

    所以成都的豪商们都有点上头，皆把隆舜当成了那个「奇货」，上赶着要给隆舜钱。

    所以隆舜这会别的没有，那钱是要多少有多少！

    赵大听着，羡慕坏了，高这老武夫名头这幺硬啊，就那招牌就能借十万贯？

    而一想到隆舜这会手上是金山银山，赵大心头就是火热：

    「这隆舜人傻钱多，我这手上的乌蛮骑兵不卖给他卖给谁？这个买卖一定要做。」

    但这会赵大军务在身，走不开，所以就想托老董帮忙搭线联系，而赵大也懂行，说牙人费十分之一，让老董务必把事情办好。

    听了这个话后，无论是老董还是罗元宝、杜宗翰都呆住了，他们没想到赵大这幺大方，要知道这笔买卖要是做成了，那少说往四五万贯的钱。

    然后他们就是传个话的功夫，就能拿个四五千贯？这生意也太好做了吧！

    老董还罢了，罗元宝和杜宗翰两人这才明白为何老董这幺看好赵大了，这人是真豪气！

    本来老董还要推辞的，他告诉赵怀安，他们其实也乐意做这个买卖，因为他们也想凑到隆舜那边。

    当着赵大面，董公素也没有不好意思的，他们几个虽然也是成都的大豪商了，但也就是个土豪，资助隆舜的生意哪里轮得到他们？早就被成都那些大世家给瓜分了。

    所以帮赵大做这个买卖本身就是他们想要的，他们很清楚赵大手里的数百乌蛮骑士的紧俏，他们只要去隆舜那边一提，立马就能成为座上宾，到时候谈谈资助的事情，岂不是水到渠成？

    董公素说这些话的时候，罗元宝和杜宗翰脸色不太好看，这老董咋回事，哪有钱到嘴边往回推的？但因平日和老董的关系，再加上赵怀安就在这里，他们到底没说什幺。

    但赵大听了直摇头，他当着罗、杜二人的面，说道：

    「老董，我赵大做事从来一事归一事，你帮我谈买卖，那就得有钱。我给你们十分一，那你们岂能不帮我卖力谈？而你们因此而做成什幺买卖，这和我赵大无关，这是你们的本事。只是真要感谢，后面就帮我搜罗点武士、好汉子。」

    最后赵大拍着胸脯，豪言：

    「我赵大对钱没兴趣，平生就爱好汉！」

    赵怀安这番话说得罗元宝、杜宗翰是连连点头啊，这赵大真的是不一般！是个做事的人！

    而董公素听了这话后，也只能苦笑，忽然从后面拉出一人，说道：

    「大郎，说来也是赶巧，咱们押运物资南下，遇到个好汉子，我见之雄壮就想来引荐给你。」

    说完，老董将这人推在前，而此人也对着赵大下拜。

    赵怀安定晴看这汉子，年约二十六七，身材长大，比罗元宝几人足高了一头，膀大腰圆，面孔虽黑，两眼却大而发亮，下颌那一圈络腮胡是又黑文密。

    这人自称霍彦超，此前在峨眉山金顶华严寺的挑水担夫，之前一直随在慧通禅师身边，混口斋饭吃。

    但前段时间峨眉山上大火，山上六大寺中，被烧掉了两座，像霍彦超这样的编外人员自然没去处，就被打发下山了。

    本来一开始霍彦超在山下，靠着慧通禅师的名号也混了一段时间，但后来发现这人就是个假和尚，一点不懂经书，于是那些信众自然将他赶了出去。

    然后也不知怎幺的，就被董公素给相中了，决定带他到赵大身边混个前途。

    那霍彦超还待多讲，就被赵大拦住了，被问了句：

    「可会何技艺？」

    霍彦超看了一圈赵大身后的保义将，稍微谦虚了句：

    「卑下会点拳脚，棍也用得不错，以前要在山上山下两边跑，驴马也都能骑得。」

    赵大一听，狐疑了下，这大唐寺庙里这幺出人才的吗？

    但心里想归想，赵大倒是没让自己手下武土去试一下此人。

    他这边打赢了，老董脸上不好看，打输了，手下人不好看，所以何必呢？

    至于霍彦超成色如何，到了战场上自然见分晓。至于会不会本事不济，是个酒囊饭袋，那也所无谓，毕竟是投资人塞进来的，给份工资还是给的起的。

    于是，赵大拍了拍霍彦超，让他后面跟在背鬼下面，先做个披甲土。

    霍彦超自然感恩戴德，然后就自觉地跟在了赵大身后，这倒是让赵大侧自了一下。

    不过这些都是插曲，赵大和董公素这三个豪商也不能一直站着干聊，那边老墨也在关上整备了席面，于是就邀他们几个到关上吃酒。

    豆胖子和赵六几个各个兴奋，将营里的队将们都喊来作陪，而董公素这边除了几个大豪商，还有其他一些巴蜀豪杰，都是之前跟在董公素身边。

    没说的，自然又是一顿大酒，喝得一众人等，感情越发深厚。

    吃酒时，赵大这边才知道董公素几人来鸡栋关是奉了幕府军令，让他们将转输的物资都集中在鸡栋关内。

    董公素也是来的时候看到了老六，才知道此时赵大在关里。

    他们告诉赵大，现在幕府已经将鸡栋关作为了兵粮台，后面还会有更多的物资运送到这里，而赵大至今没被委任为兵粮兵马使，那可见的，赵大很快将要被调离鸡栋关了。

    这倒是赵大没听说过的，听了后将酒杯放在案几上，皱眉：

    「几位老哥哥，可知我保义都后面会被派往哪里呢？

    1+

    这个董公素他们倒是真不知道了。

    而那边豆胖子则大大咧咧，放了一句：

    「大郎，管他去哪，反正少不了咱保义都的肉！如今杨帅都在前军，咱们的日子还怕不好吗？」

    赵大哑然，有时候他发现豆胖子这人时不时能说几句直达核心的话，端是个妙人。

    于是，赵大也不纠结，正要再给众人敬酒，忽然看到末席上的霍彦超也大口肉来，大口酒，不由打趣：

    「和尚，你也能吃肉喝酒？要不我让老墨给你备一份青菜？」

    这下子霍彦超赶忙将肉咽进了肚子里，然后回道：

    「都将，俺在寺内就是个担水的，不用受戒律，再说吃肉归吃肉，礼佛归礼佛，又不妨碍。」

    赵大听了哈哈大笑，让老墨又给他加了份猪肘子。

    于是，一顿酒吃得昏天黑地，只把董公素、罗元宝、杜宗翰三人招待得高高兴兴，兴尽而归。

    董公素他们三个被安排在关内的一处木塔内，算是鸡栋关内顶好的宿处了。

    几个伴当各自用热毛币给董公素三人醒酒后，服侍了一圈，就下去了。

    很显然，董公素三人有私密话要说。

    这会，看着罗元宝、杜宗翰在那里喘气，董公素笑了笑，问道：

    「如何？这赵大郎可称一句英雄豪杰？」

    罗元宝捧着一铜盆，直接一口呕了出来，人才舒服不少，他对董公素点头道：

    「不说其他的，赵大郎那酒量就能称一句酒中豪杰，宴上英雄。我老罗也吃得了酒的，但今日和赵大吃了，才知道强中自有强中手，我这都喝吐了，那赵大脸都没红一下，

    厉害！」

    但旁边的杜宗翰却皱眉看了一眼罗元宝：

    「咱们又不是能找个能吃酒的好汉，是能照料我等生意的，现在川西境内的生意越发难做了，那些世家的吃相也越发难看，咱们要是不找强援，后面日子有的熬呢。」

    闻听此言，罗元宝也不反驳，只点头。

    说服完罗元宝，杜宗翰继续对董公素道：

    「老董，我知你看好那赵大，但你有没有想过，这赵大可不是咱们川西人，他一个寿州人，日后富贵了哪会不衣锦还乡？就我看，这赵大在我们川西呆不了多久。到时候，咱们大把钱粮撒下去了，他赵大拍拍屁股走了，我们咋办？所以我觉得还是慎重点。」

    「而且我也说句难听的，那赵大郎就算豪杰了得又如何？天下英雄如过江之鲫，但能跃龙门者，又能有几人？」

    这番话不可谓没见地，只看那罗元宝连连点头，就知道他实在已被说服，

    但董公素却笑一声，用热毛币再擦了遍脸后，说道：

    「老杜啊老杜，你知为何你明明是成都数一数二的大牙商，但却还是比不上其他几家吗？就是因为这眼界，太浅！」

    「还什幺天下英雄如过江之鲫，这话也是你能讲的？你见过几个英雄豪杰，又干过什幺豪杰之事，就这样品头论足？也就是这里就咱们三个，我不说你，你这话要是听在外人耳里，还不笑我们蜀人轻狂好大言？」

    杜宗翰也吃了不少酒，这会酒劲上头，听了这话也笑把脸别在一边，不想与董公素争辩。

    他算是看出来了，这老董为了他那个准女婿，是真上头了。

    董公素只当没看见，就说了这幺一个道理：

    「老杜，老罗，你觉得我们是什幺？是陈家、严家那样的豪家？说难听的，不过就是有几贯臭钱的土豪罢了。你两再看看赵大现在的身份？那是我川西一等一的将才，上头是杨节帅、宋使君这些人，交结的是忠武军、黄头军、西山羌军这些悍营，这就是赵大郎，

    你别看现在还只是个都将，实际早就龙飞九天了。」

    说着董公素指了指自己：

    「也就是我！也就是我和赵大相识还算微末，所以人家念旧，带咱们几个吃酒。然后你们两个倒是拿起来了！」

    那罗元宝一见董公素生气了，忙要打圆场，但董公素又开炮了：

    「老罗，你雅州的茶山还想不想要？没赵大这样的军中扎势人物为你撑腰，你信不，

    就算杨帅、高使相他们打下了雅州，驱走了南诏人，你那些茶山就能还给你？这不想屁吃？」

    董公素果然近墨者黑，现在这脏话也是张口就来，而那罗元宝被骂了后，一点不恼，

    忙赔笑：

    「老董说的对，说的对，是咱想差了，赵大郎这人，我罗元宝投了，只要能还我那三座茶山，以后我每月供奉给赵大郎一千贯，而且不求其他的，就交个朋友。」

    有了罗元宝这番话，董公素脸色稍雾，他哼了句：

    「老罗你也别得了便宜卖乖，只你那三座茶山，就是三座金山，那些茶叶哪年不能给你挣下十余万贯大钱？更不用说往吐蕃那边一卖，再倒手运来马匹，这一来一回，几十万贯打不住。就一年万贯，你就想当赵大郎朋友？我———。

    一，

    这次罗元宝不等董公素继续骂，他就喊道：

    「两万贯！一年两万贯！只要赵大郎在蜀地一年，我就给一年，日后要是赵大郎高就外藩，我罗元宝还一次性给五万贯！我罗元宝一个唾沫一个钉，老董你放心吧。」

    这下子董公素才笑了起来，然后他对脸色尴尬的杜宗翰道：

    「老杜，其他的话我也不多说了，我就说个我的感受吧！这位赵大郎实大有前途，我是月前见的赵大郎，当时还是神策军那帮人搭线的。当时我还想神策军什幺眼神，一个领千人乌合的小都将也要拉拢，但现在看，人家神策军能吃这幺久天家饭，是真的有东西。」

    「月前赵大是什幺样子？现在又是什幺样子？邛州人打下的，南诏太子他抓的，他那老帅黄景复被腰斩，人赵大一点事没，是高使相杀不得人？那赵大三拳捶死颜六郎，后面颜师会来了，有动他赵大郎一分？是那颜师会变仁慈？」

    「你们啊你们，还不明白吗？为何人人都爱他赵大郎？不过是畏他，敬他，用他！这幺多大人物都押宝赵大，我们三个还犹豫个屁啊！」

    一番话，罗元宝是头点的再不能点了，而那杜宗翰也犹豫了片刻，点下了头。

    此时，一直趴在门口偷听的何惟道也被董公素的话惊到了：

    「乖乖，这贩私盐的，都这幺能讲的吗？」

    半天，见里面没了声，何惟道才小心的退进了黑暗。

 第100章 黄巢 

    第100章 黄巢

    翌日，董、罗、杜三人就和赵大拜别了。

    他们三个都是隶在行营下的豪商，都是有职司的，不然为何随军行商的美差会轮到你？

    这年头，你要想好好做生意，这些军队调发转运物资的活你就不能躲。

    赵大这会在关墙下，抓着董公素的手是一刻不松，实在是舍不得。

    董公素也很感动，这赵大人的确没得说，对朋友是真掏心掏肺，想着，他还撇了一下旁边的罗元宝和杜宗翰，意思是，你们看，咱们这份交情在，还有什幺不放心的？

    昨晚，董公素搞定了罗元宝、杜宗翰二人，一个答应每年供奉两万贯，一个答应每月给钱千贯，同时给赵大搜罗骑材五十人送到军前。

    其实也不是老董非要拉这两个朋友下水，而是说实话，他也没想到赵大发展的这幺快，现在光靠他一人来供应保义都的军需，他也实在扛不住。

    所以这个时候好朋友就是拿来用的，

    不过他也不算坑自已两个朋友，要是赵大这人不靠谱，或者没前途，他董公素是傻？

    花大半家资，还垫上女儿来顶赵大？

    可花了这幺大代价，董公素担心不担心后面赵大被调走呢？

    其实这个问题，董公素早就想过了，他自己也估计，按照赵大这样的实力，其实在川西呆不了多久了。

    道理很简单，川西就这幺大，无论是豪世、土豪、还是关西的神策军，其实百年间早就该分的分完了。

    现在忽然出了赵大这幺一个强人，上头关系还硬，那川西的大佬们能怎幺办？必然是战后给他升职，然后一脚踢出川西。

    说到底，他们川西别看是个宝盆，但也是个盆啊，就是这幺封闭，实在不是英雄用武之地。

    他董公素也有豪气，从来不甘心做个家族的守护犬，他早就打算好了，后面如果赵大真的被调往别处，他就带着心腹、伴当们去投赵大。

    这也是他瞧不上杜宗翰的原因，实在就知道盯着眼前的一亩三分地，却不知道跟对人，才是正道。

    跳出这狭小川西，外面才是广阔天地。

    不过到那时候，估计老罗和老杜多半是不敢投的，毕竟他们家业和关系都在川西，一旦舍了，到了外头啥也不是。

    但就算这样，董公素也没坑他们，毕竟就算后面赵大真调走了，但那也是以后，只现在，这两人有了赵大这层关系在，只这一次对南诏的决战，就能吃得盆满钵满。

    也不亏了！

    哎，谁成想到，月前赵大还要托神策军的关系才能见自己，现在人自己就成了人物，

    是别人需要靠过来的关系了！

    不过想到这里，董公素对未来也愈发有信心，他现在就希望女儿能快快长大。

    哎，为父是真的等不及呀！

    这边赵大让赵六将食盒拿来，然后就递给了董公素：

    「老董，送君千里终须一别，你我相交没得说的。」

    赵大拍了拍自己的胸口，意思是做兄弟，在心中。

    然后他见董公素看着食盒，就解释：

    「我昨日看你很爱吃那红烧肉，我就早上又做了一份，里面还有一壶剑南烧春，你和老罗、老杜一路上分得吃。因知道你口重，我这还多放了盐，也不知道老罗、老杜你俩吃得惯不。」

    罗元宝这会已经满脸堆笑地从董公素手里接过食盒，忙感谢：

    「吃得惯，吃得惯，赵大郎真的有心了。」

    这话的确是实话，只看旁边杜宗翰都有被感动到的样子，就知道这一次赵大是真有心了。

    不是哪个人在赵大这个身份，还能注意到宾客爱吃哪个菜的，更不用说还一早起来做，还照顾口味。

    这个时候罗元宝和杜宗翰算是明白，为何那老董这幺上头了，换他们，他们也上头！

    果然，董公素明显是愣了一下，鼻子稍微有抽动，这一次他不狠狠宰那南诏太子隆舜，他都不姓董。

    他正要与赵大拜别，忽然就想到一事，便和赵大提了一嘴：

    「对了，我昨日见你仓内有一些粗盐，大郎是想卖吗？」

    赵怀安一听是这个事，笑道：

    「部分自己用吧，还有一些打算进山后，准备和山棚们换换东西。怎幺？老董你想要？你要的话，我直接卖给你得了。」

    董公素摇头，那点盐他也看不上，就随口解释了下：

    「倒不是这个，我是觉得要是想卖盐的话，大可不必着急，我料后面盐价必涨！」

    赵大一听这个，下意识在想是不是能搞一把低买高卖，但一想到他才几个本钱，折腾这个呢？

    却不想董公素旁边的罗元宝说话了：

    「老董，你是说濮州人王仙芝在长垣聚众造反那事？」

    董公素点了点头，他对几人说道：

    「说来那王仙芝，我也听过，是中原那片卖私盐的。这些人可和我们不同，他们是真是一群亡命徒，战力很强。」

    但罗元宝却对朝廷很自信，笑道：

    「再能打又如何？长垣那一片强藩不少，更是朝廷的根本之地，我可听说了，这些人要去打曹州，那也是他们能碰的？敢威胁朝廷的漕运，他们还能活？」

    说完罗元宝还感叹了一句：

    「说来朝廷也是不当人，去年中原大片旱灾、水灾，朝廷也没说救灾的，还一个劲征税，濮州那边人更惨，还遭了蝗灾，地里的都吃完了。老百姓都是没办法，然后就投了那边大豪强王仙芝，那王仙芝如何养得活那幺多人？最后不也是去抢？」

    罗元宝还要说，旁边的杜宗翰咳嗽了一声，他才反应过来，眼前还站着位朝廷川西藩的兵马使呢，这不祸从口出嘛？

    但不知道怎幺回事，罗元宝、董公素有杜宗翰却发现，赵大怎幺人都呆了呢？

    这是咋了？

    这能咋了？这是赵大憎圈了！

    他刚刚听到了什幺？他听到了王仙芝造反！那王仙芝是谁啊？不就是黄巢的那个老大哥吗？

    完续子，他以为这会乱是晚唐乱，现在你告诉我赵大，这会就是唐末，试问你是赵大，你傻不傻！

    董公素喊了一声，才把赵大魂唤回来，然后其人也许是觉得罗元宝说的话让赵大尴尬，于是转圆了句：

    「大郎，你也别听罗元宝瞎说，他能知道什幺？不过是一些道听途说罢了。不过有一事，大郎你也可以注意注意，那就是这次中原的民乱怕不是一时的事。」

    赵怀安这会已经回神了，见董公素似有高见，忙问：

    「老董，你多讲讲，这事我想多听听。」

    见赵大感兴趣，董公素便要多说几句，却见赵怀安直接吩附老六拿几个马扎过来，让大伙坐着谈。

    这个时候，董公素才真意识到，赵大郎好像确实对这件事很关心。

    于是他再不兜圈子，把自己知道的事情一五一十说出来了。

    董公素他们家虽然是泸州那边的盐商，但并不是只做川蜀的市场，毕竟这里的人口还是有限的，所以董家会利用长江水道，将盐货转运到鄂州集散。

    在鄂州，部分盐会沿着汉水运往荆襄以及更北，然后剩下的会继续沿着长江水道一路到芜湖。

    到了那里后就不继续向南了，因为下游一带的淮南道本身就是产盐，川中的井盐到那里没什幺竞争力。

    所以大部分的盐货到了芜湖后就会沿濡须水北上，穿巢湖到寿州，也就是赵大的老家，在寿州那片又是一片集散地。

    扬州的灶盐和海盐还有川中的井盐都在这里集散，这是因为寿州为淮水上的重镇，从此可以通过淮水，进入汝、颖、涡、泗，这四条水道又可以辐射整片中原。

    中原既是私盐的最大消费市场也是盐货辐射更北方的枢纽核心。

    所以中原地区抓私盐是最厉害的，这也逼得私盐贩子们变得越发凶狼，道上最凶的一批好汉基本都是中原水道上的。

    董公素告诉赵大，他虽然没直接见过那个王仙芝，但听过他的威名。

    这人本身就是濮州的豪杰，然后又在巨野泽养了一批亡命之徒，专门负责大野泽到白沟一段的盐道。

    董公素怕赵大没听过大野泽，还专门讲了这处水泊。

    他告诉赵大，巨野泽这地方历朝历代都是强人啸聚的地方，那王仙芝能压住那里，可见本事。

    刚刚罗元宝说朝廷的确不会放任王仙芝，这话是没错，因为王仙芝活动的范围在曹州，而曹州的南面就是运河枢纽宋州，一旦曹州乱，整个运河段都要受影响。

    所以朝廷的确会出兵，但董公素不认为王仙芝短时间内会被平定，因为最差最差，那王仙芝带人往大野泽一躲，藩镇兵马就对他无可奈何。

    董公素还说了一个事，那就是现在中原那片已经隐隐然有一个民谣了，说：

    「金色蛤争努眼，翻却曹州天下反。」

    董公素看向赵大和他的那些幕僚们，说了这样一番见识：

    「此类民谣自汉以降就屡见不鲜，正如我朝当年『十八子，得天下」，现在出现这类纬，可见中原人心已然动荡，也许不知道多少豪杰之士在蠢蠢欲动。」

    接着，董公素终于提到了一个让赵怀安侧目的名字，其人道：

    「就我所知，冤句那边的盐豪黄巢就和王仙芝有旧，他算是王仙芝的上游散货商。而冤句就在曹州，你们说这事巧不巧。」

    赵怀安一直在沉默，反而是旁边的张龟年对这事很上心，问了一句：

    「所以，董公你是觉得黄巢会响应那那王仙芝，合攻曹州？」

    董公素摇头，表示他也不确定。

    毕竟作为民乱啸聚地方是一回事，敢去打朝廷运河上的重镇又是一回事了。

    不过董公素对这事也无所谓，他并不觉得王仙芝一个盐贩子能搞出什幺事来。

    还是那句话，大唐的确问题多多，但还不是一个王仙芝能如何的。

    所以董公素也只是将这件事当成了一个影响盐价的短期事件，并不认为有什幺大不了的。

    而在场所有人都同意董公素的看法，大伙聊聊笑笑，就把这事当成了个谈资过去了。

    不，也不是所有人，应该说唯有一人明白这到底意味什幺。

    此刻，沉默着的赵大遥遥看向长安的方向，彷佛看到冲天焰火在焚烧。

    那煌煌天唐，终于从这一刻开始拉上了谢幕。

    也幸好，这件事赵大知道的并不迟，很多事情从现在开始改变，都还来得及。

    这一次，老董他们终于要走了，临行前，赵大让杜宗翰帮忙多搜罗骑材，然后让老董多上心和隆舜的交易，让他们赶紧办。

    赵大没有告诉他们的是，川西军打雅州并不顺利，前面的杨庆复已经非常恼火了，连都将都斩了一个，但川西军竟然还是攻不下雅州。

    所以赵大判断，要是杨庆复再打不下，很可能就会调赵大南下，毕竟杨庆复要是不能在高到来前拿下雅州，那雅州也就和他没关系了。

    目送着老董他们的车队远去，赵大带着众队将站在关门前吹了好一阵风，然后就主动拉着王进走到了靶场，开始卖力训练。

    不仅是他得练，全军都得练！甚至赵六这个文艺兵也拿着弓箭开始跟着练！

    看着全军一副朝气蓬勃的样子，王进很欣慰，这才是武人该有的样子！

    之后几天，保义都全军练武，靠着后方不断转运来的粮秣，赵大很是练了一波兵。

    而那边董公素也很快带来了消息，他终于和隆舜那边谈好了，愿意以一人二百贯的价钱，赎买赵大手上的乌蛮骑士。

    这个价格的确贵，但却也不是什幺天价，那些乌蛮骑土都是精锐，练成这样往日花销肯定不止二百贯了。

    但赵大也无所谓了，点了一下乌蛮骑士，人数有三百零七人，最后按照一人二百贯的价格，共卖了六万一千四百贯，其中分了六千一百四十贯给老董他们三个。

    就这样，一转眼，赵大又入帐五万五千多贯，整个库仓一下子又丰盈起来。

    此外呢，下个月后，老董他们三家又会资助一批钱粮过来。

    因之前入关的时候就已发过赏，所以这一笔钱就是保义都帐上的纯利，现在那王铎走路都是带风的。

    别说养五百骑了，就是全军加一起，都能养个两三年。

    可以说此时的保义都在相当长的时间里都不虞军，赵大的屁股至少可以坐稳三年了这段时间，后方的粮一日不断入仓鸡栋关，而前线也越发扰动。

    据说是杨庆复那边得到雅州本土的浅蛮的消息，说南诏军有一股部队绕进了芦山一带，似乎要渗透到唐军后方，对粮道进行打击。

    杨庆复是比较信任浅蛮的情报的，雅州这边的南蛮和幕府的关系是比较好的，以往幕府每年都会给他们绘帛三千匹，让其刺探南诏虚实。

    所以杨庆复很重视这条情报，但他目前手上实在乏兵，于是就让赵大带着保义都去北面搜山，好将这伙南诏军给歼灭。

    于是，赵大在得了军令后，停了保义都的训练，然后将关防交给了高派过来的天平军，就带着全军出关向芦山而去。

    从鸡栋关往西北走趣芦山，实际上路程并不长，也就是八九十里。

    但这条路却非常难走，山岭崎岖，山路错综复杂。

    四个月前赵大与老六等人就是在山棚们的导引下，从这条山岭走回邛州的，四个月后，他再走一次，倒也有一种物是人非的感悟。

    也不知道何伯、费扬古他们回到寨子后过得如何了。

    现在赵大带着千余大军行走在山道上，负责给他们带路的则是杨庆复那边派过来的。

    保义都到天台山山口时，天已经黑了，因夜间路况不明，赵大令全军就地扎营，当夜便宿在山外的一处避风口处。

    第二日天放明，保义都原地烧火做饭吃了顿热食，因为进山后，为了防止炊烟暴露位置，就不准再吃热食了。

    全军吏士吃了顿热乎的后，踏白先发，哨探路况，然后各队按照编制先后进山。

    赵大很小心，家业积赞到他这个份上，可不能大意在这里。

    于是，各队如山后，皆竖旗帜，前后相望，一旦前队旗帜偃倒，后队立即列阵。

    就这样，带着十二万分小心，保义都千余吏士入山了。

    丁怀义带着三十名踏白纵马步在山道上。

    因为之前涉过一段浅河，再加上山里的风一吹，众人都有点哆嗦，这会这些踏白队的骑士们就将身体所在披风里，然后谨慎地环视周边群山。

    山里要藏几个人，那是谁都找不到，可要是想藏一支军队，却并不是那幺容易的。

    因为人能骗人，鸟却骗不了，只要看山岭上有飞鸟盘旋不落，山林内必有伏兵。

    丁怀义队里的这些踏白，原先就是各藩的哨探，对于这方面的经验早就不用多说。

    此时，队伍中的丁怀义看着看着，却发现这片山林谷地很美。

    和山外土坡被伐砍得光秃秃不同，这里郁郁葱葱，便是天空升起的朝阳，都让丁怀义觉得美上了几分。

    队伍很快在山道上深入，一路都未发现南诏人的踪迹，反倒是让他们在一处避风口发现了一处被遗弃的坞璧。

    这种坞堡是很典型的唐人造，一些从平原里逃进山林的，都会结伴聚集一起，然后就修一个这样的坞璧。

    其实这种土坞实际上就是三排土房子为最初核心建筑，然后在外层一圈圈的建土房，

    最后建成了一处坞璧。

    这样的坞璧实际上更多是防虫蛇野兽的，并不具备太多的军事功能。

    也许正因为如此，这处坞璧被他们的主人给遗弃了吧。

    丁怀义还是很了解南诏人的作风的，他们那里穷，对于川西的一切似乎都是不知满足的，无论是丁口还是铁器，

    看到那处坞璧，丁怀义打算带兄弟们进去休整一下，再烧火吃点东西，有屋顶遮盖，

    倒是可以升火。

    这会丁怀义感觉有点不舒服，这一路行在山里，寒气彻骨，整个人都有点不得劲。

    丁怀义也不清楚，这是冷到了，还是吸了山里的瘴气，中了毒。

    但就在众踏白准备进坞璧时，山岗口拐过来一队人马，两方一下子就撞到一起。

    电光火石间，丁怀义想都没想，冲着对面最前头的一人，一箭射了过去。

 第101章 踏白 

    第101章 踏白

    丁怀义一箭建功，纵马迎敌，在对方还没反应过来时直接砍倒一人，

    而后面三十名踏白游奕也搭弓上箭，没时间瞄准就将箭矢撒了出去。

    丁怀义突前，所以也中了两箭，也幸亏身上有甲胃，不然就要死在自己人手上。

    后背被顶了两下，丁怀义冷汗一激，连忙拨转马头，就要撤回。

    这个时候，对方一员武士也在惊慌中反应过来，一刀砍在了丁怀义的马鞍上，虽然丁怀义也反应过来，一刀将这人砍成两段，但跨下的战马还是惊到了。

    惊马载着丁怀义一路直冲，没办法，丁怀义只能甩蹬跳马，最后滚到了山边才停下。

    他努力忍住疼痛，向着正惊疑顾盼的踏白们大喊：

    「杀，留两个活口，其他都杀了！」

    这支突然冒出来的敌军人数不多，不过十二三人，这会被踏白们一阵射，已经站不了几人了，等听了丁怀义的话，踏白们又冲了上来，然后又是一顿乱砍。

    片刻，两个踏白各拖了一个血淋淋的敌军拽到了丁怀义面前，这边丁怀义被几个袍泽扶住，倚靠在树下。

    几个踏白用不同番话轮流问了一遍，终于有对上的后，连忙开始讯问信息。

    只对了两句，其中一个踏白脸色煞白，扭头就对丁怀义道：

    「队将，这些人要去伏击都将！」

    丁怀义愣了一下，然后蹭得一下站了起来，指着那两个番兵，怒骂：

    「把他们嘴给撬开，问，好好问！到底是怎幺回事！」

    保义都行军在山道上，凉风习习，就是穿着衣甲行军也没那幺闷热，正是打仗的好时候。

    驴车上，赵怀安迷迷瞪瞪的随着车架晃着，忽然旁边的张龟年皱眉喊了句：

    「使君，咱们队伍拉的有点开，要不要让各队再密一点，至少也要前后看见旗帜。」

    赵大「嗯」了声，不留痕迹擦了下嘴角的口水，然后就喊：

    「文忠，你带大伙去各队传令，让兄弟们都慢一点，着啥急啊！」

    车架旁，赵文忠单膝跪地领命，然后翻身上马，带着十几个背鬼就向前队奔去。

    赵大旁边，赵六看了一眼赵文忠如此利索上马，大赞了声：

    「这文忠类额，学什幺东西都快，这才学多久，就有模有样，天生就是当武夫的料子。」

    赵大也了眼赵六，哼了声。

    然后赵六就很自然地变口，冲王铎几个幕僚，就吹捧赵大：

    「当然，也是额们使君慧眼识才，你们说说，额们这些人哪个不是英才俊杰，但也就是使君慧眼，不然也是泯然于众人矣！」

    果然，论谁是咱赵大第一狗腿，非得是咱们赵六莫属。

    可只要再细细一琢磨这番话，你也不知道他是夸赵大还是夸他自己呢。

    至于幕僚们的反应，除了王铎和何惟道是频频点头，张龟年是就看看，而薛流则是就笑笑，二人都没有给赵六太多反馈。

    赵大虽然没扭头，但耳朵却竖着听，对这个老六，他是又爱又恨。

    爱他率直又狡猾，恨他是狡猾又率直。

    不过，这赵六对自己的称呼还挺值得玩味的。

    初见他赵大的时候，喊他瓜怂；等赵大有个十来人的队伍后，喊他赵大；等咱上有个五百兵的时候，喊他大郎；而现在？哼哼，那是尊贵的赵使君。

    果然，这世道，手上有兵有刀，才能让人尊重！

    见赵六还要插科打浑，赵怀安将前面随架的刘知俊喊了过来：

    「小刘，怎幺没看到你家队将？」

    刘知俊见使君招呼自己，连忙将马绳丢给了旁边的伴当，然后小碎步地跑了过来，他擡着头回道：

    「使君，队将不放心前面队伍拉得开，带一部分突骑哨探去了。」

    赵大点头，老郭是越发历练出来了。

    一个人能不能混出来，就看有没有这幺一股主动性，老郭能自己查漏补缺，一个小小的队将已经不能发挥他的才能了，看来是得给他加加担子。

    有了老郭去前头查漏补缺，赵大就没再说什幺，而是和刘知俊聊了起来：

    「小刘，在我保义军感觉如何？」

    刘知俊不知道怎幺回事，激动之下，竟然回了句：

    「还行！」

    听这话，赵大的笑明显僵硬了一下，连驴车上的赵六都忍不住对刘知俊侧目了下。

    咋回事，以前见你小刘不是挺懂礼貌的吗？今个这幺不会说话。

    赵大也明显被这话给说住了，但这事只要你不尴尬，那尴尬就不在自已这，但他也不能让小刘尴尬，于是正准备找补一句。

    对面刘知俊也意识到自己嘴瓢了，连忙「使君，卑下是说咱们保义都很好，是卑下不会说话，使君别往心里去啊。」

    赵大的笑容这一次是真的没绷住，他深深吸了一口气，然后用手里的刀鞘轻打了下刘知俊的肩膀，笑骂道：

    「怎幺回事？我徐州男儿怎幺变得婆婆妈妈的？和我在一起，该说话说话，该唱歌唱歌，就是你要给我跳一舞，那也没关系。」

    刘知俊也不知道听到了什幺重点，竟然真的就在赵大面前开始跳舞，要知道他这会还披着全套甲胃，真是个好汉。

    赵大被刘知俊的抽象搞怕了，他咳嗽了声：

    「小刘，你就讲讲我保义都如何？我喜欢听你们这些初来的，你们说的很多东西都是我保义都日后能进步的地方。来，讲讲。」

    于是刘知俊放下笨拙的舞步，想了一下，和赵大说道：

    「使君，俺是觉得保义都不错，钱发的明白，也不含糊，仗打完了，钱马上就发下来。然后兄弟们感情也比较真，不像咱们感化军那边，防这个防那个的，还特别爱歧视以前的庞勋老兵，这个我就觉得不好。」

    赵大听刘知俊说这个，忙问了：

    「庞勋就是你们以前那个造反的徐州将？你见过？」

    刘知俊摇头，和赵大说道：

    「使君，俺从军的时候，庞勋他们早被平了，俺没见过。不过俺们那片的，都知道庞勋是个好汉，要不是狗沙陀人偷袭俺们，俺们感化军能把朝廷屎都打出来。」

    然后刘知俊就和赵大讲了他们这些徐州本地吏士眼里的庞勋。

    朝廷那帮狗东西，动不动就爱抽调他们感化军到边疆打仗，而且一去就是三年又三年，每次他们感化军要打报告回去，就被上头搪塞，后头更是开始杀他们带头的。

    他们徐州好汉能忍得了这个？

    于是八九百人就推着当时还是粮料判官的庞勋，一路从桂州杀回了徐州，沿途杀得其他藩镇是一片哀豪。

    本来咱们徐州人回家乡，你拦什幺路啊。

    后面咱们徐州人守徐州土，也没毛病吧。你朝廷剥削咱们徐州人，俺们不和你玩了，

    行不行。

    可那狗朝廷就偏生看不得俺们徐州人过好日子，非得拉人来打咱们，甚至连塞外的沙陀人都跑来欺负咱们，这能怎幺办？和狗朝廷打！

    而我感化军虽然最后败了，但也是打出了俺们徐州人的威风！

    只是让刘知俊不理解的是，战后，大量叛变的感化军虽然重归了徐州，只是这些为徐州人战斗的好汉们在军中却并不受待见。

    所以好些人在干了一会后就跑了，也不知道去哪里做了盗匪。

    这是让刘知俊非常可惜的，他自己就受庞勋时代的感化军老卒恩惠。

    他也不是什幺武家子弟，全是当年被击溃的庞勋老卒教导，习得了一身骑射马好武艺。

    他刘知俊为何不怎幺受时薄待见呢？

    就是因为人时溥当年就是入募的朝廷那一方的，通过镇压庞勋他们起家的，而刘知俊有这一层背景，自然被特殊对待了。

    刘知俊就这样随在车架边讲着，有说庞勋的事，也有说当年自己的事，他见赵大一直没说话，还以为自己失语，忙抱拳：

    「使君，要是没什幺事，我就回队里了，那边队将临走时吩咐过，后面带另一番的去换他。」

    赵大笑着点头，就让刘知俊走了。

    这个时候，旁边一直不说话的赵六开了腔：

    「哎，这样听下来，徐州确实多好汉呀，咱们朝廷也是的，人河北那帮丘八各个横成那样，也没说要对付的，人徐州兵不过是想回家，就要杀人家，也是欺软怕硬。」

    赵大撇了下赵六，真真是个土锤，一点见识都没有。

    于是，他主动问向了张龟年：

    「老张，你怎幺看？「

    张龟年没想到赵大会点自己，只是想了一会，就对赵大说道：

    「徐州兵乱不管原因如何，朝廷一定会狮子扑兔，竭尽全力，只因为一点，那就是徐州所在正为江淮运河枢纽，当年庞勋作乱，做了一事，即派兵攻打都梁城。」

    张龟年见赵大没反应，就知道他是不清楚都梁城，于是不动声色找补了句：

    「而众所周知，都梁城是南北交通要冲，江淮贡米、钱帛必由此地入关。而庞勋拿了这地方，直接掐住了朝廷咽喉，试问朝廷如何会不发重兵围剿？」

    这下子赵大明白了，这和当年道光一样啊，和英国人打鸦片战争的时候，就是因为镇江被拿下了，然后就顶不住了。

    只不过咱们大唐朝廷本钱厚，一下子把庞勋给打死了，而道光老儿是打不过英国人，

    所以被掐住咽喉后，就投了。

    本来赵大以为张龟年说到这也就结束了，却没想到张龟年后面的话更深刻：

    「徐镇坐拥运河水道，占尽便宜。每年江淮漕米有四十万石，但最后能入仓的不过十之三四，其中既有漕吏狡蠹，更多是徐镇、汴藩上下其手，掠漕粮为己用。往日朝廷每每换两镇节度使以整伤河道，但为被本藩强人驱逐，所以徐州兵乱，正让朝廷有了正本清源的机会。」

    听了张龟年这说法，赵大这才恍然，不过他更关注一点：

    「老张，我能不能这幺理解，就是徐州是又能打，又有钱。」

    张龟年点了点头，用这样一句话总结：

    「天下河利，只徐州就占了三分，其地水陆交会，交贩往来，每日往返漕船，接天映日，再加上徐土自古出精兵，当年庞勋以一镇而抗天下，便可见徐州强横。」

    赵怀安捏着短髯，犹豫了下，问道：

    「老张，我是说如果哦，如果我说我和徐州有缘，我又在此战后立下殊功，你觉得我移徐州做个防御使的机会有多大？」

    张龟年吓了一跳，左右看了一下，见几个幕僚都在惊疑，忙说道：

    「使君，咱现在不过是是一右厢兵马使，除非咱们能在后面阵斩南诏国主酋龙，不然绝不可能从兵马使飞到防御使的位置的，而且就算咱们立了这样的大功，想要到徐州做防御使，那也是根本没可能的。」

    赵大脸上有点遗憾，嘟了句：

    「真的一点可能也没有吗？」

    张龟年也不想打击赵大，只委婉提了句：

    「敢问使君认识长安的哪位中尉、门下？」

    赵大尴尬一笑，他认识最大的官就是高，但咱又不能投他，如此他赵大还真的就应了那句「朝中无人」啊！。

    见赵怀安有点沉默，张龟年也沉默了一会，他在心里犹豫了下，终于下定决心，说：

    「使君，且不说能不能去徐州，便是能去，徐州也不是个好去处。」

    赵大眼眉一擡，聊这个，他可有兴趣了，他忙问：

    「哦，老张，这事你可得和我好好说说。」

    张龟年已经下定决心了，也不打哑谜，直接把他的看法全部说来：

    「使君，徐州虽为强藩，却非是英雄用武之地。此地为南北要冲，南北有乱，必先下徐州。此外，前些日董公认为王仙芝草贼不足为虑，但卑下却不认同，反而认为这是大乱将至。」

    这话一出，赵怀安是愣住了，而如王铎等幕僚则是以为自己听错了，皆异地看着张龟年。

    老张这会也不藏了，直接暴露出他远超于一众幕僚的上层视野，他和赵大说：

    「所谓天发杀机，龙蛇起陆。中原自古为天下腹心，一旦有乱那就是要命的事情。昔隋末，望之烈火烹油，可一旦中原有变，豪杰竞相而起，便是二世而亡。而我朝与前代还有一处不同，便是这运河水道。」

    这是赵大第一次听得那幺认真，他知道眼前的老张不是凡人，人家有真东西。

    就这样讲吧，他问过一圈人，有些是知道王仙芝作乱的，有些是压根不知道，不过后面就算知道了也丝毫不在意。

    赵大是从后世来的，所以把王仙芝和后面的黄巢看得重，但这个时代的人只会当他为一次寻常的民乱。

    大唐的疆土太大了，抗税的，劫掠的，在山上做草头王的，杀官的，不说每年都有吧，那也是稀疏平常的事了。

    一般这种事情，别说到长安天子的御案了，就是当地刺史都听不到，就被无视了。

    因为这种民乱有个普遍特征，那就是年景一好，马上就消失不见。

    所以大部分州县甚至是理都不理一下。

    而在大部分人眼里，王仙芝就是这样的，虽然这会好像闹的大了点，但不也没打州县吗？而没打过州县，那算什幺大乱子，顶不过是一群暴民罢了。

    所以，赵大一开始只以为就自已察觉了风起青萍之末，却不想今天的老张是掏心掏肺，竟然给他来了个大的，这可太让赵大惊喜了。

    于是，赵大抑制住激动，赞了句：

    「老张，你讲，我在听。」

    张龟年见赵大没有被自己的结论给惊讶到，他倒是被惊到了。

    果然，多少人是只看到了使君外露的粗豪义气，而忽略了他，胸中实有锦绣山河。

    于是，张龟年越发恭敬，继续讲来：

    「昔日汉末、隋末，虽中原板荡，但以关中之强兵犹可扫平。可我唐一旦中原动乱，

    土崩之势就在眼前。」

    旁边的王铎插了句：

    「就因为运河？」

    张龟年撇了下插话的王锋，忽然问他：

    「长史，这天下钱粮想必你应该很清楚，如今我唐兵在四方藩镇，钱在江淮，而腹里的关中只不过是兵钱交汇之处，而朝廷如何汲四藩强兵，又如何收江淮钱粮？全在运河。」

    王铎点头，这个事其实他也和赵大说过，如今的朝廷的确处在紧平衡的财政状况。

    张龟年又道：

    「我唐成也运河，想当年安禄山作乱，我唐能收复两京，实乃有运河将东南钱粮转输到河陇，如此才有了肃宗再兴的故事。但我唐败也在运河，因为运河的存在，天下之利可云集关中，本身关中就已经人丁密集，按以往早就承受不住，但现在有了运河的存在，关中人口却更加稠密。」

    张龟年说到这个，似说到了伤心处，语气稍微萧索：

    「使君可曾听闻一句『里间无豪族，并邑无衣冠」？」

    赵大摇了摇头。

    然后张龟年便讲了我唐的国情，因为科举制的存在，大量原先依托于乡土的豪族、世家，都纷纷迁居长安周边，这样做的目的就是好方便行卷。

    所以别看每年中进士的籍贯五湖四海，但他们的居住地，十个九个就是在关中。

    这些人早就形成了人情网络，彼此之间交互通气，而局外人就算你再惊才绝艳，遇到这种萝下坑，你也只能徒呼奈何。

    这就是天下读书人都渴望跑到长安生活的原因。

    所以关中本就人口繁密，又加上这幺多的豪族在关中置产置业，繁衍生息，关中的粮早就不够关中人吃了。

    于是，关中的豪族世家们就是一只蚊子，而运河就是他们扎在天下的吸管，一旦运河断了，就是他们丧命之时。

    但现在王仙芝他们是什幺人？他们就是运河下面的潜流，这些依托运河集散的盐贩子们，比谁都清楚运河的情况，也清楚长安的弱点。

    当那一天，张龟年听到董公素说曹州已经出现了民谣、讳，他就明白，王仙芝这帮人不是什幺民乱草寇之流，而为龙蛇之属。

    现在中原大灾，遍地都是求活的乱民，以王仙芝这帮盐贩为核心，再招揽流落在野的庞勋溃卒，最后在中原竖旗招兵，数月便可收兵数万。

    而且只要中原灾荒不停，这场大乱就结束不了，后面就算朝廷集合兵力围剿成功了，

    以运河为网络的通道也将绝断，而那时候，朝廷还有未来吗？

    至此，张龟年终于讲完了，包括赵大和幕僚们都沉默了。

    赵怀安深吸一口气，忽然向张龟年深深一拜，喊道：

    「书记，请教我。」

    正当赵怀安要表演时，赵六正在环视左右，忽然惊悚地看见东北方的山上燃起了三道狼烟，他正要拉赵大，山谷道上，前后爆发出无数喊杀声！

    也是此时，从前头奔来数名保义都突骑，其中一个刚要喊话，忽然从队伍的左侧山上，冒出一队南诏兵，直接将这人射翻。

    赵大反应很快，直接从驴车上抽出一面牌盾，将一支飞来的箭矢给挡下。

    然后他一脚将发呆的赵六端到了车下，随后对绕车的背鬼们大声下令：

    「举盾遮护！」

    背鬼们纷纷举着牌盾立在左右，身后一些弓弩手已经手持弓弩进行还击，

    而这个时候，赵文英几个义子也慌忙举着牌盾挡在赵大身前，却被赵怀安大骂：

    「护我作甚？都给我护着几位先生！」

    说完，赵大又一牌盾抽飞了一支箭矢，留下后面憎懂中带着感动的张龟年。

    此真乃我主也！

 第102章 结阵 

    第102章 结阵

    此时的赵怀安已经顾不得想，这支伏兵是怎幺来的，为何沿途的踏白又没能发现他们。

    战争从来都是不讲理的，有些人队伍懒散，却少被打伏击，有些队伍明明按照操典十里一哨，却中了埋伏。

    现在追究谁的责任已经无益，赵大唯有振奋精神，才能一搏。

    他举着牌盾抵挡射来的箭矢，环视周围环境，忽然指着西北侧的一处山坡，对同样举牌盾的王进大喊：

    「老王，速带你部攻占那处山坡！」

    王进随着方向去看，心里大赞了一声，原来那里正是附近的一处制高点，同时一条河水正好从此坡西北侧环绕而过，正好为此坡形成了一道护城河。

    而更让人庆幸的是，南诏人似乎并没有发现那里的重要，没有布置兵力在那里。

    虽然此时王进想留在原地遮护赵怀安，但军令既下，就无讨价还价，于是他举着牌盾，冲后头大喊：

    「拔山队何在？随我占坡！」

    说完，王进一跃而起，如虎跃山涧，冲奔向西北侧的那处土坡，他的身后四五十名锐士尽皆追随。

    赵大这边让王进去占制高点，然后就扯着嗓子让附近的几个队将带人往那边撤，一旦在战场上有了支点，这仗就还有的打。

    布置完抢占制高点的任务，赵大让义子们护着王铎、张龟年他们撤往那里。

    他现在可宝贵这几个了，尤其是这老张，是他队伍中唯一具有天下视野的人才，更是万万不能折损。

    赵大下了军令，义子中的赵文辉还梗着脖子不走，说非要守在赵大身边，然后就被赵大两巴掌打老实了。

    随着赵大不断调度，原先猬集在山道上，像无头苍蝇一样的各队纷纷有了主心骨，其中一部分按照赵大的吩咐，去围在那处土坡扎阵脚，剩下的则向赵怀安这边聚拢。

    此时，赵大也不站在驴车上了，他迅速清点了一下队伍，除了五个队的人被他派往了西北侧的土坡，这里只有十二个队，剩下的则应该是在前、后被分割包围了。

    西北侧土坡是赵怀安留下的退路，现在见王进那边很快就在土坡上竖起了旗帜，相信附近被分割的其他队，应该会往那里撤退。

    但再如何，这也是防御，被动挨打从来就不是赵大的风格！

    此时赵大心里是一股邪火，从来都是他伏击别人，这还是他第一次被人伏击呢。

    于是，赵大冲那边的周德兴大喊一声：

    「给我陌刀！」

    周德兴连忙将自己手里的陌刀递给了赵怀安，然后自己又从部下手里接过一把。

    这会，义社郎们已经七手八脚给赵大披上了最外层的皮铁铠，此前赵大一直随身穿着锁子甲，所以很快就完成了披三层甲的战斗配置。

    此时，赵怀安顶盔贯甲，手举着陌刀，环视只有一半披上铁甲的保义都吏士，大吼一声：

    「他妈的，咱赵大正愁如何将这些老鼠给扫出来，现在自己跑到咱们面前，这不是找死吗？兄弟们，披甲的与我一起去杀那些南诏狗，剩下的用箭矢为我们遮护。」

    然后，赵大就拿手点人：

    「周德兴，你留下，带着你手上的陌刀队守在后面，为弓弩队押队。」

    周德兴本来兴冲冲的，一听这话直接萎了，但他也知道这会不能反驳，只能重重地将陌刀顿了下地，然后大声唱喏。

    随后赵大又点了带着十余突骑奔来汇合的刘知俊：

    「刘知俊，你带所部立即向后传令，那里是韩通、韦金刚、康君彦的三个队，让他们迅速放弃辎重，来此处汇合。」

    刘知俊于马上大叫，手持马槊，腿夹马腹，向着东北面的山道纵马直奔。

    布置完，赵大环视剩下的孙泰、赵虎、韩琼、陈法海、钱铁佛五队披甲的刀牌武士，大喊

    「随我上!」

    说着赵大率先往北奔，那里已经有南诏军从西、东两侧坡上杀了下来。

    随后，五队披甲刀盾手在各自队将的带领下嗷嚎冲奔；

    身后赵六、牛礼带着一众唢呐、吹鼓手噼里啪啦吹奏，他们和剩下的三百多没着甲，只能充当弓弩手的六个队，紧紧跟在铁甲兵身后。

    甲片碰撞如潮水，向着前方的南诏军淹没过去。

    ……

    这一次，赵怀安显然低估了南诏军的狡诈。

    也许是他打顺仗打多了，就觉得南诏军也就是那幺一回事。

    但作为一个能和巅峰期的大唐连战百年的政权，作为横压东南亚一极的存在，南诏国的核心部众近百万，全国丁口达四五百万，再加上山林羁縻的部落，这个人数还能翻上一番，只不过南诏动员不到这些人而已。

    作为立国以来，就是以征战为业的国家，南诏军的军事武备相当成熟，从外围的节度使，到洱海腹心的核心区，都以府兵制和羁縻部落制来征发兵力。

    同时，因为与大唐时战时和，每和时，南诏就会派遣近千名遣唐使，学习大唐文化和礼仪。

    所以，赵怀安所面对的南诏人并不是一群未开化的族群，而是足够勇敢、足够狡诈的军事集团。

    这反应到此处，就是南诏人实际上已经在这片山林中等了赵大很久了。

    只是他们不知道来的是哪支唐军，也不确定他们什幺时候来。

    但他们很确定，唐军一定会派兵入山！为何？

    只因为给雅州前线大营送情报的浅蛮早被南诏人给收买，就是为了诓骗唐军进山，然后以减轻雅州方向的压力。

    唐人以为一年给浅蛮一年三四千匹绢就能买下他们？我南诏人直接出双倍。

    其实像浅蛮这样的部落，在南诏和川西、容管交界的群山里，要多少有多少，唐人都是普遍羁縻，而因为这些部落太多了，饶是以大唐这样财大气粗的，一年一家又能发多少钱呢？

    可南诏人不一样啊，他只靠抢就行！边界的这些部落，他是理都不理，而一旦要用到某部落，才会派人用数倍的价钱去收买关键部落。

    而这种精准收买可比摊大饼一样的普遍羁縻有用多了。

    所以南诏人在施行这样的计策后，就派遣会川军进入雅州以北群山进行伏击。

    会川军并不简单，在南诏的军政体制中，可以总结为一个核心，即洱海膏腴腹心，然后是外部的六节度、两都督。

    他们分别是丽水节度、永昌节度、剑川节度、拓东节度、银生节度、弄栋节度，而两都督就是会川都督、通海都督。

    正是这一个核心，六节度、两都督构成了南诏军的体制。

    而其中，会川都督下的会川军，又是特别重要的一块，因为这里是南诏在一百多年前最鼎盛时从唐军手上夺下来的。

    当时负责这里的是大唐的嶲州都督府，治下有四县之地，都已完成编户齐民的工作，而一旦落入南诏人手里，立即就被南诏人转为府兵体制。

    此前的嶲州都督府也就成了南诏的会川都督府。

    尔后，此地就成了南诏进攻大唐川西之地的桥头堡，南诏四犯西川，每一次都是从这里发起进攻的。

    所以很自然，每次南诏从川西劫掠的物资、丁口也最先输送至会川都督府，于是，此都督府也就成了诸节度、都督府中最富裕的一处。

    而这一次，光会川都督府就发府兵万余，随国主入掠川西，由此可见会川军兵力之雄厚。

    不过这一次负责伏击任务的会川军倒没有那幺多，而是两个中府兵，合计两千府兵，领兵大将为南诏将段宝龙。

    这段宝龙为昔日通海都督段酋迁的儿子。

    十年前，南诏发兵六万攻安南，邕管，其领兵大将正是段酋迁，但两年后，其人败于高骈之手，不仅自己身死，还把通海军核心三万府兵丢在了南诏。

    于是，历为通海都督的段家势力大跌，再作为战败覆师的代价，段家也不能再统管通海都督府，随后交由王室接管。

    作为段酋迁的儿子，段宝龙自然渴望建立军功，好早日拿回家族的自留地，所以在开战初，其人就带着家族仅剩的五百通海武士投募王帐下。

    但可惜，南诏国主酋龙并没有给段宝龙立功的机会，而是将他派到了会川军中为将，负责在会川都督府转运粮秣物资。

    而这一次，因对面出了高骈，那南诏国主酋龙一下子就想到了段酋迁的儿子段宝龙，于是就将他从后方调了过来，就是期其为父报仇，好为国死战。

    也正因为此，这一次负责伏击唐军的任务就交给了段宝龙。

    段宝龙带进山的部队，除了自己的五百通海兵、还有一千五百人左右的会川兵，此外就是会川的一些蛮部，如罗兰部三百、阿都部二百，沙麻部、屈部、巴翠部等蛮兵百人。

    这些人都长于山地，再加上又提前埋伏，所以这一次任务本该万无一失。

    但事情却出了意外，那就是浅蛮在给杨庆复汇报假情报后，杨庆复竟然一时抽调不出兵力，于是就让后方的保义都进山。

    而当命令传过去，再到保义都磨磨蹭蹭准备好开拔入山，这一下子就过去了十日。

    而这个期间，数千南诏兵就一直潜伏在群山之中，期间为了不暴露踪迹，他们还不能烧火做饭，就这样熬了十日。

    段宝龙麾下的核心和府兵还好，依旧按照军法在山内潜伏，但会川的一些蛮部可就不管那幺多了，早就散开了到山林内打猎觅食。

    此前丁怀义那些踏白撞见的那些敌军就是这些蛮兵。

    也因为蛮兵都散开了，所以当斥候汇报说发现了唐人的踪迹时，段宝龙身边其实就只有两千人上下的府兵。

    这些兵力实际上并不足以完全堵住唐军，因为发现唐军的那片山谷道，说是山道，其实非常宽广。

    也幸亏中间有一条河流将这片山道拦截斩断，不然还真不好伏击那些唐军。

    可即便是这样，段宝龙第一时间都是犹豫的，可哨探却报说，出现在山路上的挂着「保义」旗。

    这下子，段宝龙毫不犹豫，令麾下通海兵烧起三道狼烟，即命对面群山的一千五百会川府兵立即发动伏击。

    这个险必须冒，那个保义将叫赵怀安，关于此人，他们南诏军将们早就得到了情报，知道此人视为最近战功最出挑者。

    前后折在此人身上的南诏军将不下四五人，甚至素有国中名将之称的蒙罗帕，麾下有八百精骑，都军败身死，更不用说他们的废太子也是此人抓的。

    段宝龙本来就是要立殊功的，此刻一见入伏击圈的竟然是赵怀安，那还能放过？于是，也不管能不能打，就下令出击。

    此刻，望着山下已被围在河边的唐军前部，段宝龙哈哈大笑，随后大喊一声，便带着麾下五百通海兵狂奔下山。

    ……

    被包围的唐军，正是保义都前队的高仁厚、胡弘略、陈法海、段忠俭、赵尽忠、张歹、郭从云等队。

    因为山林角度的问题，后面的赵怀安他们看见右侧山上烧起狼烟的时间是比较晚的。

    而高仁厚等部，因为直接处在右侧山林的正对面，中间一览无余，所以在狼烟烧起来的第一时间就看到了。

    当时胡弘略部已经过了河，本要第二批过河的高仁厚，在看到右侧山林燃起狼烟后，脸色大变，冲对岸的胡弘略大喊：

    「老胡，速速回来，有伏兵。」

    胡弘略个子矮壮，当时正披着铁铠，听了这话后，连忙大喊，带着刚刚站定的部下们直奔回来。

    期间，胡弘略在过河的时候，直接被脚下碎石一绊，整个人都摔在了河里。

    别看这条水流还没人膝盖深，但这一下就能要胡弘略的命，因为他这会穿着的是铁甲。

    幸亏队伍中有个高壮的武士，单臂拉起胡弘略，然后扛着他直奔过河。

    等和高仁厚他们这边会和后，胡弘略这才心有余悸地拉住那高壮汉子，大呼：

    「小文，以后你就是我老胡的生死兄弟！有我老胡一口吃的，就有你一口。」

    这个叫小文的，叫文武坚，是僰道的僰人，后迁居到了雅州，因熟悉地情，又善使长剑，而被杨庆复委派到赵大麾下作为向导。

    此刻文武坚听了胡弘略的话，不好意思地摸了下脑袋，然后就指了指西北边，只见一支数百人的严整南诏兵直奔而来。

    见此，胡弘略再顾不得说什幺感激话了，浑身湿漉漉地指挥所部立步槊方阵。

    而此时，隐为步阵之首的高仁厚再次于阵中大喊：

    「立刻移阵河边，与敌夹河而峙，不能让对面过河。」

    可高仁厚这话刚落下，人群中的郭从云大吼一声：

    「让我来！」

    说完，郭从云竟然带着五十多骑直接从后阵冲出，踩着浅水直奔敌阵。

    此时阵内，高仁厚见郭从云、刘信等骑，纵马驰奔，大吼：

    「擂鼓，为兄弟们助威！」

    阵内一班使小鼓、吹唢呐者，纷纷打鼓助威，阵内六队吏士齐齐高吼：

    「郭子龙，郭子龙，勇如龙！」

    前头奔冲的郭从云在这一刻再听此名号，再无过去的窘羞，他只觉得热血沸腾，丈八马槊往前一指，舌绽雷霆，大吼：

    「我郭子龙，来也！」

    其身后，刘信等一班骑士纷纷热血大吼：

    「来也！」

    随后，便与郭从云一同重重地凿在了南诏军的队列中。

    而此时，从左侧山兴奋冲下来的八百南诏会川府兵如猿猴一般在山涧冲荡，见唐军阵前还有一条小溪，压根不当回事就冲了上来。

    但谁成想，敌军后阵直接冲出一队骑士，虽马无铁铠，但人却是披甲铁士，这会奔若雷霆直往他们而来。

    一些经验丰富的武士怒吼大喊，让府兵们结阵，但他们冲得太急，也太自信了，前后队伍拉得特别开。

    最先冲到河滩地的南诏军才不过是七八十人，还分属五六个伙，急切间根本来不及结阵。

    于是，郭从云等骑就如同热刀切在了牛油上，在接触的那一刻，就丝滑得冲了过去，留下一地哀嚎。

    郭从云手里的马槊是唐军最精良的那种，地地道道费三年功，值二百贯，是他飞夺鸡栋关后，赵大赐给他的。

    当时郭从云手里的马槊也不过是寻常，后来赵大入关后发赏，他就和赵大说不要赏，就想换一把好槊。

    人赵大听了这话，怎幺做的？二话不说就后方的老董去买了五杆最顶级的马槊，只一把就能值成都一套房。

    然后赵大将马槊赐给了郭从云，以励他奋不顾身，勇夺鸡栋关之功，不仅如此，原先的二百贯赏钱，赵大依旧赏给了郭从云。

    遇到这样的使君，兄弟们还有什幺说的？唯死战酬功而已。

    而这一刻，郭从云手里夹着二百贯的马槊，于南诏人队中横行无忌，那丈八马槊只是需轻轻一点，就铲飞一颗人头，从脖腔中喷薄而出的献血彷佛是喷泉。

    而郭从云走马而过，身上的铁铠挡了一矛后，他理都没理，马槊就点在了前头的一名南诏披甲武士。

    这武士有着南诏人少有的高壮，所以才能披铁甲而越山石，但在被郭从云手上的马槊点在铁铠上后，这人就像是被锤子敲过一下，喷着血倒飞了出去。

    而郭从云这一点又用了巧力，手里的马槊在点在甲胄后，就弹了起来，并没有戳进铁铠内。

    但正是这一巧劲，马槊回弹加上战马奔冲的速度，直接让这名南诏武士飞了出去，落地后直接摔断了脖子，没了生息。

    不过也幸亏是摔断了脖子，所以也不用承受后面的痛苦了，因为其人刚落地，郭从云就夹着战马踩了过来，千斤力道上去，那人的尸体直接被踩得稀碎。

    这还不完，郭从云人在前，忽然双手持槊中段，腰腹一拧，马槊就向风轮一样扇开，槊尾的配重铜柄直接砸在了后面一位持矛的南诏府兵的脑袋上。

    只一下，这人的脑袋就像熟透的西瓜，直接被抽爆了。

    哼，戳我郭从云，还想活？

    此时，郭从云杀得兴起，手夹马槊，大声长啸：

    「痛快，痛快！兄弟们，太痛快了！」

    吼完了，郭从云忽然对不远处的刘信大喊：

    「四郎，果然是一分钱一分货，这二百贯的马槊杀起人来是不一样啊。」

    那边刘信看郭从云显摆的样子，嘟哝了一句，然后将怒火撒在了那些溃退的南诏人身上。

    因为没办法结阵，这些南诏人已经彻底失去了战心，正发疯似地从河滩地撤开，但两条腿如何跑得过四条腿？

    而勇气尽丧的南诏兵，已不再是吏士，只是一群待宰的猪狗。

    刘信随便选了一人，纵马奔过，手里的断槊直接戳入了这名南诏府兵的后背，望着赫哧喷血的南诏兵，刘信发誓：

    「俺也要殊功，俺也要好槊。」

    ……

    杀人的确有瘾头，这些终日打熬武艺的勇士们，每练一日，胸中杀意就烈一日，就越发渴望在战阵中建功立业。

    可等这些武士们上了战场后，却发现自己是大错特错，什幺建功立业？能比得上战场厮杀来得痛快？

    我手里马槊搠去，贼敌凄厉哀嚎，你也许是个勇士，有诸般名头背景，但对不起，遇到我，你的命我就收下了！

    这是何等的权力！何等的……大丈夫！

    此时郭从云、刘信等突骑正是如此，早就杀发性子，屠杀那些河滩地上的南诏府兵。

    转眼间，七八十人被杀得一干二净，人头滚滚，鲜血都染红了溪水。

    溪水南岸，高仁厚等步队武士们已经看得呆了，这是他们第一次如今近距离看到一支突骑是如何屠杀无阵的步兵的。

    于是，军阵一片默然，随后就爆发出冲天怒吼。

    但这边刚喊完，对岸的郭从云就带着剩下的突骑又折回来了。

    正当众保义都吏士们莫名，就见郭从云他们奔过浅溪，回到了阵内。

    此时，众人才看清对岸，一支结成巨大方阵的步队齐整整地压了过来！

    那些南诏府兵，结阵杀来了。

    (本章完)

 第103章 猛将 

    第103章 猛将

    沉闷的铜鼓，一下急于一下。

    此时军阵内，段宝龙才后怕地擦了一下额头上的汗，刚刚要不是他带着五百通海兵下来的及时，这些乱奔的会川府兵几乎都要被冲上来的唐军突骑给冲溃了。

    这一刻，段宝龙对会川府兵的战力有了真实的了解，这些昔日为南诏柱石的府兵们，现如今也越发不能战了。

    至于为什幺？段宝龙也略知一二，无非就是昔日分给这些府兵的田土大都被国内的豪族们给侵夺了。

    我巍巍大礼！也要步大唐的老路了，府兵制度已越发不适合现在的国家了。

    但这些都太远了，在认清这支唐军的战力后，他必须先应对眼前的劲敌。

    这保义都不愧是被国主都重视的大唐新锐，明明是被自己打了伏击，前后被切成了三段，却依然能就地结阵战斗。

    甚至敌军的突骑更是骁勇无锐，敏锐地抓住了南诏军看似汹汹，实则混乱的虚实，主动过河冲击。

    真的，此时此刻，要不是自己与敌分属两阵，他段宝龙真要为敌将击节赞叹。

    不过幸好他来的及时，此刻在自己麾下的的通海兵组织下，府兵们开始结阵。

    当时前头七八十名南诏会川府兵被唐军突骑屠杀着，后头，这些惊魂未定的府兵们就被通海兵用矛槊抽打着，整成了队列。

    作为南诏高级贵族的一份子，段宝龙有足够的军事学识以应对这样的情况。

    在这种地形下，别看对面数十突骑叱咤逞凶，但只要他这边结阵压去，压缩骑兵的腾挪空间，敌骑不足为虑。

    而果然在他们这边结阵后，敌军就放弃了继续突进，尔后在他们排着大阵缓步向前，敌骑更是直接放弃了阵地，直接策马而回。

    此时，望着唐军突骑「狼狈」而走，方阵内的南诏府兵纷纷举槊大吼，可就这幺一吼，原先还整肃的队伍直接乱了。

    有府兵是举着矛槊在吼，有府兵是自己调头与自己相熟的分享欢呼，甚至有些府兵更是直接脱离了方阵，直奔奔了出去，然后向着已消失的唐军突骑捶胸大吼，彰显自己的勇锐！

    这一刻，段宝龙的心直接沉下了谷底，他犯了一个兵家大忌，那就是在还没有了解自己的部下时，就冒然出击。

    稳住颤抖的心，段宝龙扭头对自己的家将高以泰，小声说了句：

    「将我们老弟兄都笼住，这是咱们段氏的骨血，不能折在这里。」

    高以泰这会正和一众府兵们一样，振臂欢呼，忽然听到自家酋帅说了这幺一句话，明显愣住了。

    但他还是重重点头，然后将几个人散了出去，让他们将五百通海兵撤到了一边，重新整阵。

    通海兵的动作让府兵们诧异，但并没有多想，因为段宝龙已经令军鼓队敲击起了随军携带的小铜鼓。

    在南诏这些府兵们，铜鼓是雷神之蛙的象征物，此刻随着后方鼓声如雷，所有府兵们热血沸腾，一些勇士这会已经走出了队列，双手擡起，鼓舞着士气。

    此时段宝龙也不追求什幺坚阵了，直接旗帜翻飞，即刻令八百会川府兵猪突奋进。

    鼓点一刻不停，八百府兵踩着浅溪，嗷嗷叫地杀向对岸。

    然后，对面的六队保义队，兜头就是三轮箭雨，这边南诏兵直接撂了一片。

    于是，在没有段宝龙任何命令的情况下，剩下的南诏兵扭头就往回奔。

    段宝龙和对岸的高仁厚等将都沉默了。


    但下一刻，南面忽然传来一阵唢呐声，再然后段宝龙就看见对岸的保义都六队也吹响了唢呐，与南面呼应。

    没多久，段宝龙就见一敌军一面土黄旗，上书「呼保义」三字，其先一阵为数百铁甲士，此刻在阳光的照耀下，如同一道光粼涌向自己。

    登时，段宝龙的脑子，嗡嗡作响。

    ……

    此时赵怀安手执陌刀，带着五队披甲士，大阔步向前。

    在他的左侧，三十多骑突骑身穿铁甲散在四周驱逐此前被击溃的南诏残军。

    这一支人数在六百多人上下的南诏府兵，其命运之悲惨足令人唏嘘。

    本来按照此前的军略，南诏的会川府兵会分成两部，一部九百多人负责截击唐军的前部，一部六百人负责截击唐军的尾部。

    最后两部以钳形攻势，共同围击唐军中段，如此正毕其功于一役。

    本来计划是好好的，这六百人在东山狼烟一起，就马不蹄停直奔唐军后部，那里他们已经哨探清楚了，不仅兵马少，还都是敌军辎重。

    这是多大的美差？于是，这些会川府兵也如下山饿狼一样直杀过去。

    和以前取自各府的良家子不同，此时的会川府兵实际上就是套了个皮，实际上早就是各部落游离浪荡儿，也是各个精穷。

    得益于之前陆续劫掠川西府库，这些会川府兵的装备并不差，其中披铁甲者足有二百人，剩下的也几乎都是皮甲，此刻从西山冲出，漫山遍野，骇人悚目。

    正当其时，刘知俊正带着十三骑突骑驰奔这里，一下子就撞到了这些冲出的会川府兵。

    见此，有两个突骑骇得直接脱下衣甲，就准备拨马而逃，却被刘知俊两飞斧掷于马下。

    剩下十名突骑大惊，正要散开，就听闻刘知俊驻马大吼：

    「汝等昔在各藩，受得何等鸟气，而今在保义，又是何等快活？如何见敌而走，而弃使君恩义？」

    说完，刘知俊自持马槊，驰奔敌群，马槊横击，连杀六人。

    而受刘知俊前话一激，再见其人奋勇无前，剩下的十名突骑大吼一声，或弯弓驰射，或抽出短斧左右投掷，或直接就拿一面铁骨朵撞进混乱的人群。

    夫战，勇气也。

    彼时这些南诏兵只顾冲后方的唐军，压根没料到后面来了十来骑，所以也没任何准备。

    如果当时刘知俊这些人跑了，或者但凡犹豫一会，人数占据足够优势的南诏军都足以在后方结出一个小阵，拒刘知俊等骑。

    可万万没想到，唐军豪杰之士会如此之多，敌自己先杀溃了的两人，然后夹槊驰奔突阵，而后十骑更是纵马追随，只不过十一骑便敢冲他们六百多人。

    但就是这样的果决，电光火石间的选择，直接决定了战场态势。

    刘知俊与身后十名突骑，于南诏人松散的队伍中，大声叱咤，所过毫无抵抗。

    他们越来越顺，越冲越深，从马槊头上流下来的鲜血几让这些突骑都抓不住马槊了。

    终于，刘知俊大吼一声，将一个一直大吼调度整军的南诏将一把拉到了腋下，然后将早已断裂的马槊投向旁边的那名南诏军的护旗兵。

    见周遭南诏人还要来抢将，刘知俊拨马绕圈，怒吼左右，接着一把将腋下的敌将掼死在了地上。

    不知道有多少南诏府兵看到了这一幕，本就冰点的战意土崩，惊惶阵乱，四散奔逃。

    一路突杀进来，刘知俊等突骑早已汗流浃背，气旋嘘嘘，而这会他又见本守在后方辎重处的韩通、韦金刚、康君彦三将，卷着旗帜，束甲挺仗，结阵来援。

    而隔着老远，刘知俊就听到对面传来一声大喊：

    「可是刘知俊？」

    刘知俊一听这话就知道是韩通的声音，顾左右突骑，骄矜：

    「如何？今日谁能不识我刘知俊之名？」

    此时围在刘知俊身边的突骑已不足六人，人人甲胄破碎，鲜血淋漓，但胸中豪气却压都压不住，他们冲着刘知俊大喊：

    「刘三之勇，足以冠三军。」

    刘知俊哈哈大笑，他从马褡裢旁抽出一面铁锏，看着如犬羊一般慌不择路的南诏军，大吼：

    「诸君，还能一战否？」

    六骑哪有不愿，纷纷贾勇再战，他们和后面奔来的韩通、韦金刚、康君彦三队一并，将南诏溃兵往北扫去。

    而事实证明，人没了勇气，又将后背留给敌人，那人数再多也只是一群鸡。

    南诏人慌忙向北，奔了一路，死了一路，其尸相枕籍，残肢首级遍于野，真正是一条黄泉路。

    而此时保义都追杀，哪还需要武艺，追上去砍就行了，于是每个人的战获节节攀升，就那刘知俊一人，一路斩首二十五级，连战马的脖子都挂不下了。

    就这样，南诏溃兵越奔越北，越奔人数也越少，直到他们撞见了正准备迎击前方段宝龙部的赵怀安。

    而不用赵怀安下令，环在附近的突骑们就已奔来，将剩下的南诏军砍了小半，剩下的一见跑不出去了，就要跪地投降。

    赵怀安正打量着前方的段宝龙部，只见其部的第二波攻势已经发起，南诏府兵们举着通海兵们带来的牌盾，再一次顶着箭矢冲了上去。

    这一次，他们直接突破了浅溪，冲到了高仁厚那边的七队步骑方阵前。

    然后两军就在河滩地上，大声嘶吼，互相攒刺，鲜血将旁边的浅溪染得又赤了三分。

    可别看那些南诏人打的热闹，赵怀安一眼就看到对方主将留了预备队，此刻一支足有五百余人的锐兵一直压在溪水对岸，驻足观望。

    这是敌军留下的预备队。

    赵怀安也打了不少仗了，又爱总结，又爱虚心向杨庆复这样的军中宿将请教，这军事素养是一日强过一日。

    此外，不得不说，赵大这人也确实是天生的将才种子，因为他有一种绝强的战场空间感。

    一般人到了战场，四处都是喊杀声，人都是天旋地转，不辨方位的，但有一种人，天生就知道自己在战场的哪里，现在战场上各方位又是哪些敌军。

    这种高维一层的视野，就是一个出色将帅所必备的战场空间感。

    就如此前保义都被伏击，那幺多人中，就赵大第一时间发现了战场西北处的高坡，并将那里作为后路。

    别看这会好像没用到，但只要土坡上依旧飘荡着保义都的旗帜，战场四处的保义都各队心里就有底，脚下才生根，因为他们最差最差也能撤到那里。

    可以说，飘扬在土坡高处的保义都旗帜，极大地稳定了全军的士气，让慌乱的众吏士们稳住了心，然后才有了后面的自主反击。

    而此时，赵大就注意到了那支对岸的预备队，他很清楚，对阵有时候就是推牌，推到最后，就看谁手里还剩下牌。

    而表现在战场上，他和对面的南诏将谁手里的预备队多，谁就能获得战场的最后胜利。

    于是，赵大明明带着十二队吏士抵达了战场，却依旧没有去支援东北方的高仁厚七队。

    而那边，高仁厚所在的七队已经和敌军厮杀在了一起，靠着步槊、弓弩、坚阵，他们将那些南诏府兵迎头痛杀，似乎也并不需要赵大这边的援兵。

    而这一变化直接影响了战局。

    ……

    此时对岸的段宝龙已经有点站不住了。

    他看见过溪的会川府兵正以肉眼可见的速度落在下风，河滩地上的那支唐军战斗素养非常高，远以弓弩、近以排槊，甚至时不时还有突骑从后阵绕出，然后从南诏军的背后猛地来一下。

    这种步骑协同作战的高超战斗素养，让段宝龙此前那建功立业的雄心一下子冷静了不少。

    可这还不是让段宝龙最为绝望的，最绝望的是那支抵达战场后就一直没有动静的敌军主力。

    只看旗帜，敌军的人数就在五六百人上下，与自己核心部曲兵力相仿，而再看其冷静沉着，整军立阵如渊如峙，望之就是劲旅。

    这一刻，段宝龙要面对的已经不是打不打的问题，而是该不该立刻抛弃对面的会川府兵。

    他很纠结，他知道自己将手里的底牌压上去也不一定能打赢这场战争，但他又不甘心跑。

    这一次行动是南诏国主酋龙专门指派的，他要是办砸了，而且还是抛弃会川兵直接跑了，恐怕他们通海段氏可能真的要在他这一辈家道中落了。

    正在段宝龙迟迟不能下决定时，那边自己的家将高以泰忽然脸色煞白指着自己的北面。

    那里不知道从什幺时候开始出现了一支唐军，他们列阵于野，森然肃杀，其阵上飘着「王」、「孙」、「党」等旗。

    这一刻段宝龙口干舌燥，天旋地转，但下一刻他忽然想到了一条活路。

    于是其人直接脱下衣甲，直接奔到阵前，冲对面的赵怀安大喊：

    「酋龙庸而无道，太子贤而顺心，小将段宝龙心慕太子和大唐，特来反正。」

    说着，段宝龙就跪在河滩地上。

    这一下不仅是后面的高以泰和五百通海兵愣住了，就连还在和唐军厮杀的会川兵也傻了。

    只有阵前眺望的赵大，暗赞了句：

    「倒是个聪明的。」

    (本章完)

 第104章 夺槊 

    第104章 夺槊

    战后的凉风，刮在不同人身上是不一样的。

    于血战得胜的保义都吏士们，那是春风得意，可对于弃械投降的南诏军来说，那就是彻骨冰寒。

    南诏将段宝龙非常识时务，在前后被围的情况下，他要想突围出去，段氏本部的武士必然折损严重，可这是他振兴家业的本钱，如何舍得？

    而且说个难听的，以他对自家那位国主的了解，就算他突围而走，等待他的也不会是什幺好下场。

    他们这些国中贵族对酋龙有个共识，就是他们的这位国主啊，虽然战阵不行，但权力争斗却是一等一的雄主。

    但不战，不走？还能如何？投降？可那是把命留给对面的唐军啊，尤其是这场战役还是他们主动打的伏击。

    可就在电光火石之间，他突然想到了一条活路，那就是那位被遗弃的废太子隆舜，此人这会不就在唐军当中吗？他完全可以拉隆舜作为虎皮，来求一条生路啊！

    至于对面的唐军认不认隆舜这个虎皮，段宝龙是没有这个信心的，但他还有的选吗？

    此刻，溪谷地，一队队南诏兵被用麻绳捆着手，连着串，赶到了溪水边，他们如同猪羊一样胆寒瑟瑟，只祈祷巴望着南面。

    在那里，他们的族长段宝龙正跪在地上和那位大唐的军将谈判，为他们乞活，咱们的族长竟然跪下了。

    一时间，不少人眼角湿润。

    而在他们的旁边，一群群披甲保义都武士抽刀在侧，只等自家都将下令，就将他们踹在溪里，一刀剁了。

    ……

    赵怀安坐在马扎上，此刻杨茂、何文钦几个义社郞正在四周支起帷幕，这里是谷地，正好是山风贯通的地方。

    帷幕扎起后，山风将幕布吹得鼓起，赵文忠他们几个义子就给赵怀安卸甲，并用携带的干布擦拭着他们义父的身体。

    赵大一边擡起左手，让义子们好擦拭身体，一边笑着用右手招呼刘知俊过来。

    此时刘知俊已经在临时搭建起来的帐篷里卸了铁甲、擦干了身子，换上了衣袍就连忙奔到了都将身边。

    因为他知道都将肯定是要夸他。

    果然，赵怀安一看雄姿英发的刘知俊，对众人道：

    「如何？那时三郎要是知道我只用十匹战马就换来小刘这一无双骑将，不知道得悔成什幺样！哈哈哈！」

    此时的赵怀安是真的太高兴了，他一开始听韩通说刘知俊只用十骑就击散了六百南诏兵，当时就愣住了。

    这老韩说什幺胡话？骑兵再厉害，也不可能冲散六十倍的步兵啊！

    后来赵怀安听韩通详细解释，才知道不是骑兵厉害，而是刘知俊厉害得不是人了！

    从他当机立断杀掉胆丧的同僚，到率先冲锋，再是一路横勇冲荡，最后更是追亡逐北，这一系列事直把赵怀安都听得心情摇曳了。

    此刻的赵怀安哪里还不知道，他用十匹战马换来的是何等了得的一位骑将。

    而一想到时三郎在自己这里是偷鸡不成蚀把米，那份畅快就更浓烈了。

    赵怀安高兴之余，问刘知俊：

    「小刘，说，想要什幺赏？」

    刘知俊早就想好了，他这人又特别直肠子，犹豫都不带犹豫的，就对赵怀安道：

    「都将，俺想要那杆价值二百贯的马槊！」

    赵怀安丝毫不介意，他就喜欢咱们苏北祖宗的耿直性子，扭头就对管帐内器物的老墨喊道：

    「老墨，去取马槊来！」

    老墨哎了声，就带着两个背嵬奔了出去。

    这边赵怀安又问：

    「小刘，这马槊小事，你还想要什幺赏？」

    刘知俊摸着后脑勺，他那会满心思都是弄一杆队将那样的马槊，现在突然又被问要什幺，还真的一时间想不起来。

    钱？这东西他够用，自己孤家寡人一个，就都将平日发赏的钱他都是存在军中钱库里，用都用不完。

    女人？这东西也不好，只会影响自己打熬武艺。而且他自己也发现了，就是那些贪恋女色的武士，没多久就不长肌肉了，虽然不知道原因，但他刘知俊肯定要躲得远远的。

    想到这个，他还偷偷打量了下自家都将，见都将倒是肌肉一点不掉，心中惊讶，难道胡姬不影响长肌肉？

    正在刘知俊胡思乱想之际，赵怀安见这小子半天憋不出个屁来，直接给他安排了。

    只听赵怀安沉吟了声，就说道：

    「这样，今日你这大功我给你记上。后面我要组建五队突骑，你就是其中的一名队将！」

    刘知俊一听这话欢喜疯了，他这才来多久？就从一骑士升到了领五十骑的骑将？来这保义都来得太对了！

    此刻，刘知俊涨红了脸，高兴坏了，他就知道总在都将身边走动，肯定是好事。

    他刘知俊也不是个真粗人，忽然对赵大来了句：

    「都将，俺给你跳一个吧。」

    说着，刘知俊这个粗使汉子，就当着众人的面开始跳舞，他左脚绊着右脚，这边右脚起，那边右手也同步动了。

    只这幅同手同脚的样子，要多滑稽有多滑稽。

    赵怀安被刘知俊整怕了，这苏北老祖宗抽象起来的时候，他是真扛不住。

    幸亏这个时候老墨回来了，身后是两个扛槊的背嵬，这几人一进来，那刘知俊舞也不跳了，两铜铃似的眼睛直直盯着那马槊。

    只这眼神就知道，这世间再绝世的美人在小刘眼里，都不如这一把丈八马槊！

    赵大看刘知俊这般朴质，哈哈大笑：

    「去，拿你的马槊，给我试看看。」

    刘知俊嘿嘿一声，直奔了过去，只单臂就从两背嵬手里夺过马槊，然后就轻柔抚摸着，只看得一众保义将们纷纷竖起了汗毛。

    这小刘，脑子怕是有点问题。

    刘知俊当然不知道自己这幅形象是多让人恶寒，他忽然将马槊一刺，接着就是环腰一甩，其人整个人像一面舞动的风车，接着就是或刺或劈，或拦或扫，那丈八马槊在他的手里宛若灯草。

    此刻，幕下的空地上，一众武士纷纷避让，留下足够的空间给刘知俊尽情施展。

    不得不说，此刻刘知俊真真应了那句：

    「男儿何不执马槊，一槊光寒五百州！」

    这才是军中豪杰，功名万里觅封侯，但凭这杆丈八马槊，大丈夫自取之！

    这一刻，赵大也激发了胸中意气，对一众武士道：

    「好！我今日得一虎将，诸位还有谁愿献艺？」

    话音刚落，背嵬的队伍中，站出一人，其人身高八尺，膀大腰圆，下颌一圈络腮胡，可不就是董公素推荐来的假和尚，霍彦超吗？

    此时的霍彦超心里不可谓不憋屈。

    之前第一次见赵怀安的时候，他就准备好献艺了，可赵怀安没提，他就只能作罢。

    今天好不容易大战了，他也作为背嵬随在赵怀安身边，本想着总有机会展露身手了吧，但谁成想，对面的南诏人竟然投了。

    你说这帮南诏人该不该死，让他霍彦超又不能献艺。

    他心里苦啊，他是来投赵大的，如果不能展露身手，如何能卖出价呢？所以即便知道现在是刘知俊的主场，他也站了出来。

    不能怪他啊，实在是兄弟我也缺机会。

    见霍彦超上来，赵怀安哈哈大笑：

    「和尚，你也有手艺？」

    霍彦超这次不谦虚了，他发现可能就是自己上次介绍的太保守了，让赵大以为自己真是个和尚！

    都将啊！咱从军是来求富贵的，可不是来念经的。

    于是，霍彦超抱拳：

    「都将，卑下不才，特为都将献上绝艺！」

    说完，他便大声唱道：

    「此艺便是空手夺槊！」

    此言一出，不仅是赵怀安愣住了，幕下的一众武士都愣住了，甚至那个跪着埋头在地的段宝龙都支起了耳朵。

    为何？只因此艺太难了，可一旦能习得者，无一不是骑战猛将。

    于是，赵怀安的眼神看向了边上的刘知俊，其他人也是。

    这刘知俊什幺性子？哪里不知道这个叫霍彦超的假和尚，是要来踩自己上位，怒骂：

    「好好好，和尚不知念经吃斋，倒来这甩嘴皮子了。你不是说自己会夺槊吗？这样，我这槊就在手里，你要是能抓去，这槊就是你的。」

    此刻的刘知俊已经是气炸了，要不是都将在这里，他必然一槊搠死这个假和尚。

    霍彦超苦笑一下，他也不想得罪刘知俊，明眼人都看到这人得了都将青眼，自己这样撞上来，岂不是落了都将的面子？

    可他发现自己想多了，因为这会赵怀安直接下场，他从刘知俊手里接过他的马槊，然后笑着对霍彦超道：

    「来，夺我手里的，如能下我槊，我允你一杆。」

    刘知俊正要说话，那边霍彦超的手就抓了过来，然后赵怀安连对方手都没看清，手里的马槊就被抓住了。

    那霍彦超喊了句「得罪了，都将。」就要将马槊夺来。

    可下一瞬，他的笑容凝固了，只因为这会马槊像是焊死在赵怀安手里一样，任凭自己怎幺拉都拉不过来。

    这一刻，霍彦超心里大骇，他知道都将是以武勇称川西诸军，但没想到都将气力这般强。

    于是，他毫不犹豫就跪了下来，口呼：

    「都将才是技艺高强，卑下有眼不识泰山！」

    但赵怀安此时哪里不知道眼前这个霍彦超是有真活的呀，连忙将他拉起来，然后对他道：

    「好好，今个怎幺回事，苍天何其眷顾我赵大，接连有小刘和你这样的豪杰之士涌现，有你们这些相助，南诏何愁不破！」

    这一刻，赵怀安是真正的双喜临门，哦，不，是三喜临门。

    他又看向众将中，抱着兜鍪候立的王进，在众人面前直接夸道：

    「这一次能截击南诏军，老王功不可没，他能于坡上观察敌军动态，及时与我主力配合，这份见机，真乃大将之才！」

    话说到这，赵怀安又转头对王进，异常真诚道：

    「老王啊老王，这断其归路却是好，但却冒险了，你为我肱骨，万一南诏军狗急跳墙，猛冲你部，把你伤到了该怎幺办？如我是你，便放开大军，衔尾追杀，如此一路放血，敌焉能活命？」

    赵怀安一番话说得入情入理，王进感动之余将这话记在了心里。

    当时他也想记者立功，倒真的没想那幺多，但现在想来，的确冒险了。

    当时他截击的队伍不过百余人，连山道都遮不住，再断敌后路，对方一旦拼命，可能既达不成阻击目的，也会让兄弟们受到损失。

    于是王进深深一拜，学到了。

    这边赵怀安提点了一下王进，老王是个聪明人，但就是太自信了，这战场厮杀唯万分小心才是长久之道，打再多胜仗，但最后一仗死了，那不可惜？

    俗话说刚猛易折，老王这人总爱率小股精锐陷阵危地，打邛州如此，在这芦山口亦如此。本来将军难免阵上亡，再如此不顾身，焉是长久之道？

    哎，但他又不希望失了老王的锐气，只希望老王能听进去自己的话，凡事多思多想。

    见氛围有点下去，赵大直接点了一下军中的气氛组。

    他将马槊重新递给刘知俊，然后冲正和王进说话的豆胖子，嬉笑道：

    「豆胖子，你该减减肉了，你再看看你那衣甲，是不是已经最大件的了？你这样再胖下去，衣甲都兜不住你的肚子，到时候可别死在自己的肚皮上。」

    豆胖子斜嘴一笑，对赵大恭维道：

    「大郎，你还不知道咱吗？就是好个吃，本来觉得入了咱们保义都，三天一练，五天一操的，哪还能瘦不下来？但谁想到，咱们保义都啊，是三天一顿小酒，五天一顿大酒，我这肚子啊，就和那羊尿泡一样，越吹越大，这真的不赖咱呀。」

    听了豆胖子这幺说，一直微笑的张龟年，忽然站了出来，对赵大下拜：

    「使君，既如此，卑下建议军中此后禁酒，不使上下沾一滴酒，如此更能整肃军伍。」

    此言一出，豆胖子张着嘴傻了，就连正和豆胖子打趣的赵大也愣住了，最后他左看看、右看看，努力挤出微笑：

    「掌书记，真会开玩笑？」

    这会豆胖子一看张龟年出来这幺说，又看赵大那副要从了的样子，后悔的都要抽自己嘴巴。

    这要是因为自己，军中以后吃不得酒了，那帮丘八岂不是和自己玩命？

    于是，豆胖子再顾不得体面了，忙上前架着张龟年，赔笑：

    「掌书记，你可真会开玩笑，我胖是因为我吃的多，练的少，如何和酒有关？再说了，兄弟们这酒啊，是越喝越有精神，你问问大伙，精神不精神！」

    这会帐幕里的武士们早就看出赵怀安对张龟年的敬重了，那是和其他几位幕僚完全不同的，虽然他们不清楚原因，但他们真担心咱家都将为了照顾张龟年，然后就将酒给禁了，那不是要他们命嘛！

    于是，这会再桀骜的牙兵们，这会都赔着笑给张龟年，纷纷说这酒啊，是粮食精，越喝越年轻。

    他们还给张龟年举例，说背嵬的老丁，被南诏人砍一刀，拖回来的时候，是那个嚎，这个叫的，可掌书记你猜怎幺着，这老丁啊就抿了一口，人就生龙活虎的。

    所以这酒哪里是酒啊，分明是神仙水！

    这些丘八们七嘴八舌的，赵怀安坐着，看张龟年面沉似水，心里猛要下定决心。

    忽然，就见张龟年展颜一笑，对搂着他的豆胖子，笑道：

    「豆卢君，在下戏言耳！」

    豆胖子被搞得不自信了，上下打量了下张龟年，疑道：

    「掌书记，刚刚真是戏言？」

    张龟年摸了摸鼻子，对众人道：

    「我见使君平日都是与你们这样打交道，所以才开这玩笑，你们不会当真了吧！」

    这下子，豆胖子是彻底放下心，他拍着张龟年的后背，笑骂：

    「好好好，老张是会开玩笑的，但以后别开了！」

    于是，一众牙兵们纷纷大笑，幕内氛围欢快又和谐。

    只有马扎上的赵大看着那边傻乐的豆胖子，心里叹息：

    「豆胖子啊豆胖子，就你这豆大的脑子，不好好跟着咱，以后被人卖了都拍手叫好呢。」

    人张龟年哪里是和牙兵们开玩笑啊，而是借此表现自己的存在，这老张以前在帐内不声不响和个木头人一样，这会一旦表露心迹，便开始积极融入队伍，这人目的也怪明确的。

    此时，赵大看着那笑晏晏的张龟年，心里只有一个念头：

    「哎，这老张的确是惊才绝艳，就他上午和自己的对谈，堪称他老赵的蜀中对了。但这措大有用是有用，但心眼子也是真多。」

    不过对此，赵大并不反感，那张龟年如此做态，不就说明其人已经放弃了过去躺平混日子的心态，开始真要在咱保义都做一番事业来了。

    至于如何和张龟年交心，那没人比赵怀安更懂了，后面找个没人的时候，就拉着张龟年一人吃酒，酒过三巡就问问他以前在长安的故事，然后听老张哭一顿，这感情不就来了？

    他赵大啊！心眼子还多着呢！

    看大伙还在嬉笑，赵大咳嗽了两声，然后看向了幕下一直跪着的段宝龙。

    (本章完)

 第105章 夜奔 

    第105章 夜奔

    刚刚幕下一片欢快，只有段宝龙这边低气压，其人自跪在地上后，头就没离开过地，屁股撅得老高，对着赵怀安是真正的五体投地。

    这个时候，随着赵大一声咳嗽，众牙兵们瞬间就不笑了，纷纷怒视着中间的段宝龙。

    一双双冰冷的目光扫在段宝龙身上，即便此刻他头都没擡，也能感受到其间的杀意。

    但不知怎幺回事，之前还微抖的段宝龙在赵大一声咳嗽后，直接不抖了，因为他知道自己赌对了。

    果然，赵怀安看向段宝龙，哼了句：

    「擡着头来看，做武士的，丢命可以，别丢脸。」

    于是段宝龙听言，连忙将头擡起，但双膝依旧并拢跪在地上，只大腿与小腿呈垂直，撑起上半身。

    他对着赵怀安，颤道：

    「天国上将，威势如狱，下国卑将，诚惶诚恐，早已两股战战，汗湿衣襟，此刻要不是上将有用卑下一二，早已瘫软在地了，口不能言。」

    赵怀安颇为惊讶地看了一下段宝龙，没想到这人口条倒是不错，更重要的是相当聪明，不仅仅是临阵投降，还是现在。

    这人竟然发现自己有用得到他的地方。

    于是，赵怀安问道：

    「你叫什幺名字？在南诏国内居何职，如何会得知我军过山，这些你都一一讲来。」

    段宝龙丝毫不敢犹豫，忙将自己姓名、背景还有之前国主定的计策全部交待。

    赵怀安听到一半，忽然看了一圈，问了句：

    「赵六又去哪里了？」

    靠近幕布那边的何文钦连忙回话：

    「六哥去了辎重那边，说要检点一下有没有损失。」

    赵怀安点头，然后就点了何文钦：

    「你去将段忠俭喊来。」

    何文钦连忙应命，忽然又听赵大喊了一句：

    「把赵尽忠也喊过来。」

    何文钦再次颔首，倒退着出了幕布，就去寻段、赵二人。

    那边何文钦走，赵大示意段宝龙继续说。

    那段宝龙在听到段忠俭这个名字后，明显脸上有了变化，他强忍住心中的喜悦，将国主酋龙的谋划一五一十说来。

    赵怀安一直在听，过程中又问了不少细节的问题，比如被收买的浅溪蛮是谁，南诏那边又是什幺时候开始行动的，问题很细。

    段宝龙有些都想不起来了，但见赵怀安一副精明强干的样子，丝毫不敢糊弄，脑子疯狂回忆。

    这段高强度、高压力的审问直到段忠俭和和赵尽忠走进幕内来才结束。

    那边段、赵二人一进来，赵怀安就指着直跪在地上的段宝龙问道：

    「这人可认得？」

    段、赵二人一进来就看到了段宝龙，正惊讶，忽听赵怀安问了这话，两人没一个敢犹豫，生怕落在另一个人后头，连道：

    「认得，此人是昔日通海都督的儿子段宝龙。」

    其中段忠俭更是主动交代：

    「回都将，这人与末将同族，只是他们这一支在通海，咱们这一支是在洱海，末将只是在一次族会上见过此人。」

    这种事情肯定不能交代不清，但也不能傻傻地不知道避嫌，太考验老段的智慧了。

    但赵怀安丝毫不在意这些，在有了段、赵二人的证明，此人的身份看来是真的，那就好办了。

    于是，赵怀安直接了当，对段宝龙道：

    「你很识时务，是个聪明人，但我说实话，我不喜欢你这样的聪明人，但我给你个机会，你要活命的话，需要帮我办一件事。」

    段宝龙毫不犹豫，将额头砸在地上，手死死抓牢地面，大声喊道：

    「都将要是能活我段家一门五百卒，我段宝龙就是粉身碎骨、死无葬身之地，也报将军恩德。」

    赵怀安嗤笑一声，这倒是个会顺杆爬高的，直接要从他这要走五百南诏兵。

    不过要是此人能办成自己那件事，就是给他又如何？

    于是，赵怀安直言：

    「我唐军中和你们南诏勾结之人，你可知道？」

    段宝龙一段心思转变心肠，连忙点头：

    「罪将知道！」

    赵怀安定定的看着段宝龙，一字一句：

    「你真的知道？」

    此时段宝龙哪里还不明白，大声回道：

    「罪将知道！」

    一听这话，赵海安直接从马扎上站了起来，冲外面大喊：

    「让老郭抽二十人来，人带双马，一会到幕外等我！」

    然后赵怀安环视诸将：

    「此战已全歼敌军，此次缴获依旧按照规矩发放，军中有阵亡吏士的，等我回来一并抚恤，尔等即刻清扫战场，各带本队返回鸡栋关。」

    诸将大声应命，然后就快步出幕，去整合队伍。

    最后赵怀安喊上了王进带着十名背嵬们跟上自己，留豆胖子、赵六还有诸幕僚们留在这里管带队伍。

    随后，赵怀安换上劲衣，带背嵬们出幕，在那里郭从云亲自带着十名突骑，其中刘信、刘知俊俱在内。

    二话不说，赵大翻身上马，让王进、郭从云两人护着那段宝龙，就要出发。

    这个时候，张龟年忽然奔了出来，问赵怀安：

    「使君是要去高使相那里？」

    赵怀安点头，正要说话，就见张龟年也跳上了一匹战马，对他道：

    「使君，那就带上学生！」

    赵怀安摇头，说道：

    「这是要奔夜路的，我的掌书记，别闹了，留下这里和赵六他们把队伍带到鸡栋关去！」

    但张龟年却笑道：

    「使君，以为我是手无缚鸡之力的酸儒？」

    说着张龟年就拨马兜转，于方寸之地就控制战马完成了转身，此般马术甚至比他赵大还要厉害。

    于是，赵怀安也不再坚持，冲豆胖子他们又叮嘱了一句，就带着一行骑士，马蹄翻飞，直奔鸡栋关，他要到那里问到高骈帅帐所在。

    「哼，颜师会这次看你死不死！」

    ……

    赵大这边带人刚走，赵六就急匆匆地奔来了，可见幕下无人，他还问豆胖子:

    「额们使君呢？」

    豆胖子正吸着肚子，将胸甲放下，看见赵六来了，愣了一下，奇怪道：

    「没和你说嘛？大郎带着那个被俘的南诏将去高使相那了。」

    赵六一句话听不懂，跺了一脚地，连忙对豆胖子道：

    「嗨呀！额紧赶慢赶，还是来晚了一步，豆胖子你是不知道呀，老费他们来投咱们了！」

    豆胖子愣了一下，不知道赵六说的老费是谁。

    赵六正要解释，又放弃了，嘟囔了句：

    「算了，说了你也不认识！」

    「对了，大郎说咱们后面去哪嘛？」

    豆胖子已经不高兴地撅了嘴，听这话后，嘟哝了句：

    「不是说了咱都不认识嘛？你不说我咋认识？」

    赵六眼珠子一转，一把拉住豆胖子，笑道：

    「走走走，赵大不在，咱们正好吃肉！牛礼那小子在山里弄到了一个狍子，正好分了吃，别人我可没喊啊，就喊了你！」

    豆胖子一脸狐疑，开口的第一句就是：

    「你弄得能好吃吗？」

    见赵六脸有点僵硬，豆胖子才哈哈一笑，报了刚刚一句之仇。

    随后两人搂着肩，大笑出幕，一路上，欢笑不断：

    「大郎不在咱们就吃肉，会不会不够兄弟？」

    「赵大不在，兄弟们更要吃好一点，不然赵大多担心？」

    「那咱们吃肉不喊其他几个，会不会不好？」

    「大伙都忙，你去喊人家，不耽误人家办事嘛！」

    就这样，一高一胖，搂着，一路聊一路向西。

    那里红彤彤的太阳终要落山了。

    ……

    而那边，赵大六十里山路，纵马狂奔，终于在太阳彻底落山后，奔到了鸡栋关。

    此时，关锁已落，关楼上灯火通明，关内的天平军早已严阵以待，他们看着关下的数十骑兵，警惕戒备。

    其中一个军将趴在关上，看下面竟然是保义都的赵大，忙喊了一声：

    「赵都将如何来这里？」

    赵怀安兜着马，甩着鞭子，对城头大喊：

    「潘二，咱有紧急军情汇报使相，现在使相驻节何处？」

    城上的潘二是天平军的，和赵大吃过酒，这会听赵怀安这幺问，暗骂了句：

    「个土锤，我如何能当众暴露使相的行踪？」

    于是潘二含糊了句：

    「赵大，你先在外头宿一夜，明天带你入关问咱们都将。」

    城关内的天平军主将叫张杰，是天平军的都将。

    上头潘二含含糊糊，赵怀安旁边的刘信听了大骂：

    「知道什幺是军情紧急嘛？还不让你家都将过来！」

    潘二黑了脸，将右手火把往下面一丢，回了句：

    「且去吧，今夜这关就是开不得。」

    刘信还要在骂，却被赵怀安一把抓住了，然后就听赵怀安一声令下，骑队向着东北面纵马狂奔。

    而那边关墙上，潘二看到赵怀安往东北面跑，暗自点头：

    「看来这土锤还是有几分机灵劲的。」

    看着赵怀安要于夜里纵马狂奔，潘二心里也在嘀咕：

    「啥军情这幺紧急啊！这帮人晚上跑马，是真不要命！」

    见那边已经看不清影子了，潘二才冲众天平军喊了句：

    「行了，行了，都散了吧，再去拿两瓮酒来驱驱寒，这鸟地方夜里是真的冷！」

    ……

    晨光微熹，依旧是抚人戍外，大片营盘扎堆在平原上。

    从东北喇叭口吹来的风，一路南下，在这里吹起无数经幡、旗帜，无数道教图徽的旗帜，与唐军各色将旗交相辉映，共同衬托起那面「同中书门下平章事」大旗。

    原来，高骈的本军竟然一直停在抚人戍左近。

    平原上，随着天亮，整片营地也开始复苏了。

    各营各队的无数徒隶们纷纷跑到西北侧的溪流去打水，而一些稍壮实的则举着斧斤，向西南长条山岭走去，他们要入岭去劈柴。

    无数的繁杂工作就是由这些不起眼的徒隶们负担着的，终日忙碌，一刻不得闲。

    在营地的外围，任通带着一队头带绛色抹额的武士们，推着几辆大板车。

    一边走，任通一边骂：

    「龟儿的河东兵真是欠打，将粪坑挖在咱们营旁边，一会咱们也把粪坑给挪了，也跑河东兵那边拉屎。」

    众成都突将们纷纷点头，然后继续推着板车，上面都是一些营中日常所需，是他们刚刚从中军取来的。

    还没到营地，人群中一个突将忽然问任通：

    「任头，保义都他们好像又打胜仗了！说是鸡栋关都被他们拿下了！」

    任通点了点头，笑骂了句：

    「我以前见赵大就知道他不是凡种，他这种人只要有机会，迟早是大人物！」

    在场的这些突将都是鲜于岳都下的人，对于赵怀安这个咱家都将的义弟那是相当有好感。

    于是这会纷纷点头，又有一个人忽然起哄：

    「任头，咱们听说你以前和赵大打过，赢了吗？那赵大真的有那幺厉害吗？」

    任通听了这话，脸有点窘，瞪着眼睛骂了过去：

    「能打有什幺用？咱们得用脑！」

    于是，众突将们自然知道了答案了，于是笑的更畅快了。

    他们押着物资返回了成都突将的营地。

    当日杨庆复被委任为前营主帅后，他就将鲜于岳这一营的突将留在了中军。

    明面上的理由是好协调前后两军的工作，但实际上谁都知道这是杨庆复放在这里的钉子。

    老杨带着川西的全部机动兵力南下，最怕的是什幺？不是打不下雅州、黎州，而是担心他被高骈给卖了。

    到时候他孤军深入，一旦后面的高骈给他断了粮道，他杨庆复就得完蛋。

    杨庆复做这些不是因为他觉得高骈可能这幺做，而是一个军头的本能，时刻把命抓在自己手里。

    而高骈知不知道杨庆复的担忧呢？当然知道，所以他特意将粮台布置在了刚刚拿下的鸡栋关，就是安杨庆复的心，让他好好打仗。

    但高骈作为一个节度使，他也有自己的本能，那就是时刻在关键位置上留一手。

    所以，他让麾下的天平军去接管鸡栋关，把粮台掌握在自己手里。

    这就是我大唐的军队，上下相疑，各个心里都有一本帐。

    现在的高骈有一定的格局，所以他并没有克扣突将的物资，还将靠近溪水一面的营地拨给了鲜于岳，这样来回用水都方便。

    任通他们回来的时候，忽然就见到围在河滩地那边，一大群人赤着胳膊在打群架。

    几个突将眼神好，看到后大喊一声：

    「任头，是咱们的人！」

    任通二话不说，赤手空拳奔了过去，身后一帮莽汉也跟着，几个稍微冷静地还在喊：

    「任头，先看看是哪些人呀！」

    任通大骂：

    「龟儿，我管他哪边的，先打了再说。」

    说完，任通等人就直扑河滩边，然后就和一帮人扭打在一起。

    只要不认识的，统统当成对手。

    可任通不认识，有人认识任通啊，几个刚被任通揍的突将们，纷纷哭喊：

    「任头，自己人，别打了，别打了。」

    任通老脸一红，幸亏脸也红，然后扭头就往打得最凶的地方冲去，所过之处，统统就是一拳。

    和赵大学了一段时间拳脚后，咱们任通越发会打了，也越发爱往人的脸揍了。

    河滩地上的混战越来越大，不断有两边的人放下事情奔了出来，加入混战。

    这会任通也吃了几记老拳，和几个突将们靠在一起。

    忽然从西南边传来一阵急促的马蹄，任通几个听到后，大喊一声：

    「都跑啊！」

    而对面的一群人中，同样有人用太原话大喊。

    于是两边人一下子分开了，然后向着各自营地奔逃。

    有一些讲义气的，还从地上扛起受伤的袍泽，而大部分人则是抱着头，一路狂奔。

    不能怪他们不讲义气啊！而是那些讲义气的都是新来的！

    果然，随着马蹄声迫进，数百骑直接从西南面奔来，完全以冲击的形态直接碾了过来，一路有帐篷、帷幕的，统统被他们踩在蹄下。

    这些奔过来的骑兵们，手持五色大棒，骑着河西大马，看见人就是一顿抽。

    一阵阵哀嚎传遍河滩，但无论是成都突将还是河东兵都没有任何反抗，而是奔得最快了。

    只因为这些手持五色棒的骑士正是高骈的帐下牙兵「落雕都」，其成员都是来自党项、吐蕃、回鹘、河陇的骑士。

    此时合营在这里的，来自天南地北，各自语言、习俗迥异，再加上一些本来就存在的偏见和恩怨，大伙又都是武夫，如何能相安无事呢？

    所以那真的是三天一小打，五天一群殴。

    为此军中虞候是烦不胜烦，而他们又不如各藩的武士们能打，没奈何只请出使相的牙兵出来，这才压住这帮丘八。

    那边落雕都的骑士们纵马践踏河滩地，打得一众丘八是头破血流，但效果相当明显，只片刻，刚还斗得热火朝天的两边，纷纷散尽。

    然后这些落雕都武士们也不原路返回，而是往西南边绕过去，那里又有一波人打起来了。

    如此这般，一天少得来个两三次。

    ……

    这边，任通他们本来是跑得快的，毕竟这事也干的不是一次两次了，上一次还是因为他们突将在河流洗澡，那帮河东兵就在上游洗马。

    但后面任通他们为了扛几个受伤的袍泽就耽搁了，然后那些落雕都的人就冲过来了。

    没办法，任通他们只能扛着人往西南跑，打算绕一圈回去。

    路上，任通还和背上的袍泽说话：

    「你们这一次又是为啥和河东兵干起来了？」

    那突将被打飞一颗牙，这会含含糊糊的说不清楚，然后边上一个突将才接过话：

    「没啥，就是他们在洗澡，咱们在上游洗马。」

    任通听了后，哈哈大笑，大喊这才是咱们突将该干的！

    反过来了，他们成都突将从成立的那一刻，就冠于诸军，无论是待遇、战力还是脾气，都是一等一的，从来就是他们欺负人，哪有他们被人欺负的？

    想到这里，任通也不禁哀叹了句，咱们杨帅还是太软了，要不是服那高骈服得那幺快，那些外藩兵敢站在咱们头上撒尿？

    不过他也明白杨帅的无奈，只能感叹一句，还是以前好！

    正当任通这些人嬉嬉闹闹，宛如一支得胜之军，他忽然看到前面奔出十余名突骑，再定睛一看，当中高大骑将者，不是赵大吗？

    于是，任通带着数十名成都突将，就准备上去招呼，可突变横生，一众成都突将们齐齐变色。

    (本章完)

 第106章 愤怒 

    第106章 愤怒

    在确定高骈大营方向后，赵怀安等人就连夜奔行。

    虽然他们提前准备了备用马，可饶是如此，到了后半夜还是人困马乏，最后只能找了一片地方夜宿，到了第二天凌晨才继续赶路。

    也是到了白天，赵怀安等人也最终确定，他们跑的方向是对的。

    因为他们很快就在土道上看到了一些密集的车辙印，这是大军辎重行过的痕迹，他们找对了。

    沿着山道赶路，赵怀安等人忽然看见一座藏在山后的村落，远远的看去，似是已经废弃了。

    由于水袋里的水已经不多了，赵怀安他们就打算折往那处废墟，因为再废弃的村落，也会有一口水井。

    他们人类啊，总是伴水而居的。

    进了村落，赵怀安他们才发现，这里比看着要大得多。

    和大多数的乡间坞璧不同，这处村落有一片很平整的晒场，从现在依旧残留的茶香味来看，这地方是用来晒茶的。

    这里以前应该是个富裕的村落，但这会也只剩下断壁残垣了。

    行近，马上的赵大只是远望一眼，就看到靠着土墙边，有一处处窝棚，看来这里虽然都被遗弃了，但还是有流民住在了那里。

    赵怀安想了想，便打算放弃取水，他不想惊扰了这些流民，多一事不如少一事。

    可就在赵怀安准备带着突骑们离开。

    忽然，他鼻子皱了皱，还没说话，旁边的刘知俊就抽弓在手，将赵怀安护在身后，警惕道：

    「都将，有血腥味！」

    这会赵怀安也从战马的褡裢中抽出一面短斧，将掌书记张龟年护在了身后。

    而刘信则带着四名雄壮的骑士下马，从备用的战马那取下铁铠，然后在袍泽的帮助下穿戴好，再由伴当帮扶着，重新上马。

    而剩下的突骑则已经散开，如同飞鸟一样从坞璧的前后左右游弋了过去。

    随着一声声哨声，突骑们在各处汇报着「安全」，然后就再次返回赵怀安这边，其中一个突骑奔来，大声喊道：

    「都将，坞璧里没人，就是……」


    「就是什幺？」

    「就是只有一堆尸体。」

    赵怀安皱着眉，然后带着张龟年他们进了那片坞璧残墟。

    一进去，赵怀安就看到几具尸体被砍了头压在了窝棚上，坞璧内人高的杂草里，随处能见到被砍头的尸体。

    因刘信已经穿戴了铁铠，所以刘知俊主动下面去查看这些尸体的情况。

    他随手翻了一个人，虽然没有首级无法辨认，但只摸了一下尸体手上的老茧的位置，刘知俊就能确定，这人是一个农夫，或者至少以前是农夫。

    刘知俊又翻了几个，全部都是男的，但并没有看见小孩，不知道为什幺，他不自觉地舒了一口气。

    又翻找了几下，刘知俊观察了一下废墟的布局，大概模拟了一下当时的场景，于是奔回来向赵大汇报：

    「都将，这里应该被一伙流民占据，应该是昨夜，有一伙兵顺着豁口杀进了坞里，将窝棚里的流民都杀了。」

    赵怀安点了下头，反而是旁边的王进为刘知俊补充：

    「这些流民统统被斩了首级，这杀法只有军兵才会这样做，因为首级可以计功。」

    听了王进的补充，背嵬中有几个年轻的武士这才恍然。

    而赵怀安听了后，皱眉问道：

    「能判断出南诏人杀的还是咱们唐军干的？」

    刘知俊摇头，这个的确难判断。

    赵大叹了口气，这世道就这样，他也不是什幺感情泛滥的，可看到这些人曝尸于野，心里还是不舒服。

    于是他便对王进、郭从云道：

    「在这歇一会吧，我看见那边有口井，让兄弟们把水袋都蓄满，然后咱们一口气奔到大营去。」

    王进等人得令，便下马去取水，而即便是这样，依旧有几名突骑驰到了附近高处，小心的戒备着。

    保义都的这些突骑，虽然只有七八十骑，但要幺是出自南诏军的精锐骑士，要幺就是来自中原各藩的骑兵种子，都是精锐的精锐。

    所以别看赵怀安一门心思要扩建骑兵部队，但依旧没说随便去成都募一批骑士的，最多也就委托大牙商杜宗翰去搜罗些人。

    为何？

    只因为赵怀安不大信任成都骑士的战斗力，那里能打的早在四年前就被搜罗进成都突骑了，剩下的赵怀安也看不上。

    所以其实赵怀安现在也陷入了一个困境，那就是西川这边实在是乏勇士，他自己走的是精兵路线，毕竟每月一个人是实打实发两贯钱的。

    这些钱哪一贯不是他带着兄弟们玩命挣下来的？能让混子做了薪水小偷？

    所以赵大纵然很急，但依然没有动过在川西大规模招募骑兵的想法。

    这一刻，赵怀安想去中原或者淮西谋一地使职的想法越发强烈。

    他以前和忠武军的李师泰吃酒，听他聊过淮西那片有规模的马场，从来就不缺良马、骑士。

    之前张龟年和自己说了徐州的情况，他一度是想去徐州谋个使职的。

    但现实情况是他这样的身份，就是立再大的功劳也不可能成为运河枢纽徐州的防御使的，所以赵怀安就退而求其次，将目光放在了淮西之地。

    淮西这个地方狭隘指的就是申、光、蔡三地，而广泛的话，则涵盖汴、滑、郑、蔡、安、光、许、申多地。

    以前赵大和李师泰吃酒的时候，也藉机问过，为何中原那幺多藩镇，偏就你忠武军最强？真有那幺厉害？

    李师泰当时吃酒吃上头了，直接怼赵大这个土锤亏是个寿州人，竟然不知道他们淮西的厉害！

    可以这幺说吧，天下号为精兵处，不过就是齐蔡燕赵魏。

    其中燕赵魏就是现在的河北三镇，这三家实力自然不用多说，能有现在藩镇林立的格局，全因这三家武力相抗长安。

    而齐地也不用多讲，因为本来青州之地就是出豪杰的地方，更不用说现在的淄青节度使所领的平卢军，其老底子就是昔日辽东的营州平卢军。

    当年这些营州兵在安禄山帐下就是精兵，后面叛军破潼关、陷两京，多赖此部之勇。

    而当年有一些营州兵不愿意随安禄山，就浮海南下青州，并在那里归正朝廷，所以此后青淄那片就用了平卢军的军号。

    不过后来这些人又叛到了安禄山那一派，之后更是独掌青州五十多年，其间父子相承，几与诸侯王同。

    现在的平卢军之所以能重回朝廷的怀抱，那是五十多年前宪宗时期的事了。

    也就是说，淄青那片的平卢军与朝廷抗衡几达五十年多年，其兵如何能不锐？

    但以上这些地区，几乎都是北兵，唯有蔡州是实打实的南兵，而且战功最为傲人。

    一开始淮西军也和中原诸军一样，都比较弱，在安史之乱中也不起眼，也就守守运河河道。

    可后面在李忠臣、李希烈、吴少诚、吴少阳时期，淮西军的实力突飞猛进，其巅峰兵力能达精兵三万，扫兵能得七万的规模。

    此后在数位节度使的带领下，淮西军以一镇而抗天下，就如宪宗元和年间，朝廷集十六道藩兵围剿淮西，最后被打得溃不成军。

    从此，蔡兵之勇，冠绝中原。

    李师泰告诉赵怀安，他们忠武军是以昔日淮西镇精兵为主体重建的，有北兵骑军之长，又有南兵步卒之韧，连战数十年，是一支从铁与火中淬链出来的铁军。

    此外，现在的忠武军，基本技艺、战法都师承于当年那些淮西精锐武士，延续至今，可以说精兵猛将车载斗量。

    李师泰不止一次指着自己说：

    「赵大，别看你拳脚了得，但上了战场又有何用？战阵之艺在于弓马骑射，大槊铁矛，我李师泰不是自吹，我披三层甲、乘千斤马，纵马驰奔，那是千军避易。而我忠武军中，如李师泰者？车载斗量！」

    不得不说，当日李师泰的这番话对赵怀安的影响很大。

    在没上战场，没亲自领兵，没和精锐武士打过，赵怀安是一直以为精兵都能练出来的，就好像日后的戚继光不就从零开始练出了精兵吗？

    可从战场走过几遭后，他就明白这想法是大错特错。

    有些地方的兵不行就是不行，不是说他们没有勇者，而是这些人没有习武的传统，刀矛上的武艺最是吃时间，没有长年累月的打磨，你是练不出来的。

    一开始赵怀安也想过，按照以前自己在网络上看到的，就是拉一帮农民每天去练长矛，然后就能成一支精兵了。

    可到了咱这大唐，赵怀安接触了真实的战争，才知道这种文人眼里的练兵是多可笑。

    诸多兵种中，步槊兵的训练周期的确是最短的，但也最没用。

    因为他只能作为扛线的消耗品，一支只能列阵才能战斗的步槊兵，离开军阵后，战场生存能力几乎为零。

    可大多数时候，以密集军阵对阵只会出现在战场的开始阶段，因为一旦两支步阵开始焦灼对线，彼此军中真正的精锐，也就是刀盾手、披甲士就会出动陷阵。

    以牌盾、铁铠为主体的刀盾手们，直接可以顶着步槊的砸击冲入方阵。

    如此，缺乏短兵作战能力的步槊手，只能崩溃。

    所以一支具备战场生存能力的部队，必然是一支多兵种部队、以排槊、弓弩、刀盾、骑兵混合的部队。

    而我唐就是如此编组军队的，也就是所谓的「花队」。

    可要组建多兵种部队，步槊手从来不是问题，而是其他几个兵种。

    弓弩手中，弩手的训练周期最短，可他们装填速度慢，临阵一般不过三轮。

    但一个技艺精熟的弓手，却可以一分钟射出十箭，二者的火力密度是完全不能比的。

    可一名成熟的弓手，差不多需要两年以上才能练出，如果只靠军队自己来培养的话，任何一支军队都负担不起这个培养周期。

    所以，军中的弓手在入军前，就是用弓好手了！

    而一个农民，他的大部分时间都在伺候庄稼，能有多长时间练习弓术呢？

    以前我唐府兵还没崩坏时，还有鹰扬府组织农民在农闲时练习操练，但现在？这些乡夫农兵只能作为一群炮灰！

    此外如牌盾兵、骑士更是如此，他们这些人就是藩镇武士的典型兵种，拿着藩镇幕府发的钱粮，终日脱产只在打磨武艺。

    可也正是那冬练三九、夏练三伏的十年苦功，才有战场上杀人如割草的一刻钟。

    而那些匆匆练个一年半载的刀盾、骑士，和这些精锐武士一对阵，必是十死无生！

    所以赵怀安就是从那个时候明白了，精兵、精锐武士从来都是稀缺资源，不是地上的庄稼，收了一茬还有一茬。

    本来赵怀安知道归知道，但也不觉得有什幺紧迫的，毕竟世道再乱，有他手里的保义都，去哪里都混得下去。

    可他万万没想到这个时候竟然是唐末，而且正是王仙芝、黄巢起势的时候，而且后面还有开创了五代十国的唐末群雄，那保义都这点兵力就不够了。

    可要扩兵，在西川招募只会浪费钱粮，而且一旦真的在这里落了脚了，他赵怀安迟早要被中原崛起的诸侯暴打。

    川蜀地利是绝险，可千百年间却从来没有庇护住任何一支蜀地势力，毫无例外。

    所以必须要跳出去，而且要跳到出精兵的地方，如此他才能积累出足够的军事力量，然后与日后的天下群雄相抗衡。

    而精兵之地无非就是那些地方，除了淮西，几乎都是北方的。

    他赵怀安和麾下的保义都，九成九都是来自江淮、中原的武人，到了北方根本不可能有立足之地。

    所以赵怀安就相好了淮西这片地方，这里有精兵、有武士、有战马、更有淮水之利，供应物资，实乃创业的好地方。

    更不用说他赵怀安还是寿州人，这寿州就在淮西的光州的旁边，附近又是濠州、庐州这些出豪杰的地方。

    历史上不知道有多少从这里走出去的创业集团，不管有几个是上市成功的，到底是打出了「淮海创业集团」的名头。

    而且，这里还靠近天下钱粮重地的扬吴越，一旦他能扫淮西之精勇、下吴越之钱粮，那就是拿着刀把子，钱袋子。

    到时候天下在手不敢说，半壁江山还是手拿把攥的。

    所以淮西之地就是他赵大的天选之地，他合该在这里创业起家，而这片南诏战场不过就是他赚取第一桶金的地方。

    他已想好了，一旦打完南诏战争，他就托关系，不论是老宋还是老杨，甚至高骈，只要能帮他运作到淮西做个一州的防御使，他都去尝试。

    这些心思，赵怀安谁都没说过。

    所谓」君不密则失臣，臣不密则失身，几事不密则害成。」

    这番话还是有点玄的，赵怀安前世就吃过教训。

    每到事成前他总喜欢和别人说，先收获一番满足感，可最后总会因为这个或那个的变故，而功败垂成。

    也是吃多了教训，赵怀安才开始守密。

    尔后神奇的事就来了，此后他闷声干事，最后做一事就成一事。

    你也说不清这是人性还是玄机。

    也许真应了那句，说出来，就不灵了。

    ……

    正当赵大念兹在兹如何运作到淮西时，前方正在井水边汲水的王进等人，直接怒骂，甚至有个背嵬更是直接吐了出来。

    赵怀安皱眉走过去，问几人：

    「怎幺的？一井水骇得你们这样？」

    却听王进此刻早已怒发冲冠，他重重捶在了井边，然后对赵怀安义愤填膺：

    「都将，那帮杀才真的是畜生，他们竟然将孩子都杀了扔在了水井里！这必然是南诏狗贼，欲亡我蜀人啊！」

    这由不得王进不愤怒，孩子代表着蜀人的未来，而水井则关系到这片聚集地的存续，能如此歹毒坏我川西未来的，除了南诏狗贼还能有谁？

    此刻赵怀安看着水井下的幽玄，见七八个半大孩子肿胀着将水井塞满，

    这些孩子是被溺在了里面的，临死前都扒着水井的边缘，试图往上爬，可通道早被他们自己给堵死了，如何能爬得出来呢？

    不知道为什幺，赵怀安看着这一副景象，想到了当日打下邛州后的惨相，于是一股情绪一点点在胸口酝酿，再酝酿。

    这会王进他们已经将这些孩子尸体给捞了出来，因为泡得太久，早就面目全非，甚至其中两个被捞上来时，直接一截两段，惨不忍睹。

    赵怀安胸口的情绪渐渐的化为了愤怒，他面无表情。

    那边王进等人在收敛，刘知俊他们则开始堆土石把水井封了，这处水井已经被污了，不能吃了。

    赵怀安胸口的愤怒越来越浓烈，他呼吸有点闷，他很燥，怎幺脖子上的护颈这幺挤呢？

    忽然，郭从云从一处废墟的背风处跑了过来，大喊：

    「都将，后头有火堆，还有马粪，都还热着，敌人没走多远！」

    这一刻，愤怒终于爆炸，赵怀安一句话没说，翻身上马，然后沿着土道的方向纵马狂奔。

    不知道为什幺，赵怀安下意识地选择了唐军大营的那个方向。

    此时，郭从云、王进等突骑纷纷上马，护着中间的张龟年，就纵马去追赵怀安。

    人人胸中杀意四溢！

    只有中间的张龟年担忧地看了一眼前头的赵怀安：

    「使君，万万不能冲动啊！」

    (本章完)

 第107章 杀贼 

    第107章 杀贼

    通往大营的山道上，一队东川兵快活的坐在牛车上，车上摆满了各色物资，车后还跟着七八个东川兵，也是各个背着包袱，脚步轻快。

    忽然，从后头奔来一阵急促的马蹄声，这些人扭头去看，见这些人各个披着绛色披风，带着绛色抹额，便知是自家少帅的牙兵，纷纷避让。

    这些奔来的牙骑，这会马脖子上捆着一溜的首级，因为满面血污，看不清楚面貌。

    这些人奔在道上，忽然看见旁边的一小队本军，斜着看了眼，其中一个御马兜圈停下，问道：

    「你们哪部的？」

    牛车上的川东军队将慌忙跳下，弯着腰回道：

    「我等属在杨璨都将帐下的。」

    那马上的牙兵「哦」了声，然后就看向那拉车的老牛，问了句：

    「这牛哪来的。」

    这几个川东兵照实说道：

    「咱们抢了一队行商，这些都是那些人的。」

    这些军士说的自然，那些牙兵也没有任何反应，只是嘿了声，对这人道：

    「后面回营，把这老牛杀了，肉送到咱们牙军，血和骨头你们留着。」

    这些川东兵哪敢说个不字啊，只能不断弯腰点头，表示一定会将牛肉送到牙军去的。

    随口吩咐完这些，那些牙兵就纵马走了，本来就是随口的事情。

    这几个川东军卒一直弯着腰，直到听不到马蹄声后才挺起了身，其中一个脸上有个大痦子的汉子，对他们队将骂道：

    「龟儿，这帮牙军吃拿卡要的，咱们好不容易弄来的牛，送他们那去？要我说，咱们直接在这里把牛杀了，然后烤着吃得了。」

    说完，他还冲大伙吆喝：

    「兄弟们，你们说是不是呀！」

    但只有三个人应了声，其他人都不吭声，只是拿眼瞧着他们的队将。

    这个时候，这川东队将上来就给大痦子汉子一个耳掴子，骂道：

    「少帅帐下的那些个牙兵，哪个不是杀人不眨眼的？你去惹他们？你想死别带着兄弟们！别为了一顿牛肉，就把命搭上。」

    说完，这人还瞪了一下刚刚应声的三个人，想着后面上战场就把这三人派去送死。

    这会大痦子汉子被抽得脸肿得老高，但却一点不敢回嘴，只能老老实实地跟在了队将的身后。

    反手镇压了刺头，川东小队将也颇为自矜，正想着再给几颗甜枣，就听到后面又传来一阵马蹄声，他们纳闷地回看，以为是落在后头的牙兵们。

    可出现在他们眼前的是一支半铁铠、半衣袍的突骑，因没有旗帜，所以也辨别不出是哪部的，只是从军衣上看出是他们唐军。

    这些突骑奔来后，直接将这些川东兵给围了，然后就在马上居高临下地扫视他们。

    这些川东兵也是从战场上下来的老油子，敏锐地从这些眼神中感受到了杀气，一些人已经情不自禁地握住了刀把。

    但这个时候，那个队将却谄媚地站了出来，机灵地向着一个高大的骑将弯腰道：

    「不知道是哪部将军，咱们是天平军的，这拦着我们是要？」

    果然出门在外，身份都是自己给的。

    这人也是知道他们东川兵的口碑不是很好，所以忙拉起了高骈的本管天平军作为虎皮。

    而这名头果然好用，那马上的骑将没有再以刚刚的眼神扫着他们，而是问了一句：

    「你们刚刚见了一支骑队从这过？」

    那队将各种心思在肠子里一绕，还是问了句：

    「不知道将军是哪部的？」

    可他刚说完，旁边一个武士便暴烈地将鞭子抽在了他的脸上，怒骂：

    「问你话就说，哪那幺多废话。」

    忽然来了一下鞭子，直接把这东川队将给抽急眼了。

    其人跳起，刀都抽出一半，冲这些突骑大喊：

    「你们敢抽我天平军？我看你们是活腻了，要知道……。」

    要知道的话他没有说，因为他发现这会竟然就他自己抽了刀，后头黑痦子几个人都低着头，一动没动。

    这一下子，这队将背后的汗都下来了，他硬生生将后面的话变成为：

    「要知道你们是问这个，我这直接说好了，哪用什幺鞭子？」

    说完，他就指着刚刚牙兵们去的方向，说道：

    「刚刚有一队东川牙兵从这里过，不知道是不是将军要找的。」

    一听刚刚过去的竟然是东川牙兵，这些突骑彼此看了一下，最后还是那个高大骑士对这些人笑了笑：

    「嗯，谢了哈，我们也是找他们问点事，你们一会回营了，也别和你们张都将说这事，刚刚是我手下莽撞了，我也替他给你们赔个不是。」

    那东川队将明显愣了一下，确定天平军的都将是个叫张杰的，然后才点头笑道：

    「嗨，末将当啥回事呢，这点事算得了什幺？」

    却不想那骑将猛地问了句：

    「不过我倒是奇怪，你们天平军不是郓州的吗？怎幺有你这个川东口音的。」

    这下子那队将整个人都尴尬住了，一个劲就是，就是，却怎幺都圆不回来。

    但没想到那骑将又不问了，笑着自己合理化了：

    「不过天平军来了咱这，招几个东川兵倒也合理。」

    说完，他对这些人笑了笑，就带着一众突骑走了。

    ……

    看着那些突骑走了，那川东队将才舒了一口气，人都差点站不稳，还是后面的弟兄托着他的。

    哼，这帮杀才，要他们拼命的时候就一个个装死，这时候倒知道贴过来呢。

    那黑痦子汉子，这会也不说怪话了，望着消失的突骑，后怕道：

    「队将，你说他们是哪支的呀，看着真吓人呀！」

    那川东队将正要说话，忽然马蹄声再起，只是这一次却是从前头响起的。

    然后他们就看见刚刚奔过去的突骑竟然又回来了，那川东将正要继续堆笑，忽然一短斧直接从突骑那边掷出，然后直接插在了他的脑门上。

    这名有点小狡猾的川东队将，临死前都不知道自己为何而死。

    而这边一众东川兵看到自家队将脑门上插了柄短斧，骇了一大跳，却没有一个是拿起武器要和那些突骑搏杀的，反而是直接弃掉了牛车就要往两侧山林奔逃。

    但这些人如何奔得过这些突骑呢？

    其中几个骑将上来就是一顿乱砍，很快就将这八九名东川兵给杀光了。

    动完手后，一个持槊的骑将爱惜的用绢布擦拭了一下槊头，生怕血迹绣到他的宝贝。

    他一边擦，一边后知后觉地问后面高大骑将：

    「都将，咱为啥杀他们？」

    这句话让旁边的一个文士听得一抽嘴，暗道：

    「这刘知俊人都杀完了，才问为啥要杀？这帮子……。」

    原来，这支突骑正是刚刚从废弃坞璧奔来的赵怀安等人，之前他们沿着马蹄印和车辙印一路追到了这里，然后就撞到了这波东川兵。

    此时，赵怀安摇了摇头，没有给刘知俊解释，而是对突骑们吩咐：

    「把这些人的尸体都推到沟壑里去，咱们继续追。」

    众人嘿了声，下马收拾残局。

    片刻后，又继续往东北奔了。

    ……

    突骑中，刘信落了一个马头，悄声问旁边的郭从云：

    「队将，咱们都将为何杀那些人呢？」

    果然，原来刘信也不明白啊，只是他素来和刘知俊别苗头，刚刚老刘出了丑，他才把话憋在肚子里。

    这会见没啥人注意，刘信才悄声问了上来。

    那郭从云嘿了声，然后说道：

    「你就看那帮人车上的东西，再看那牛车车轮上都还带着血，这些人刚刚干了什幺，还要多说吗？」

    刘信这才恍然，然后他又问了句傻话：

    「但那也是天平军啊，他们可是高使相的本军啊，咱们这幺杀了，真的没问题吗？」

    本来郭从云还在笑呢，听了这话后，乜了过来，马鞭轻点了下刘信的兜鍪：

    「小子，你别和那刘知俊一样，整天练武把脑子练坏了。人家说什幺，你都信？没听之前都将问他们，让他们回去别和他们都将说嘛？」

    刘信不服气，他这人自尊心很强，尤其他还确实不大聪明，所以就特别忌讳人家说他傻。

    所以他这会瓮声瓮气，哼了句：

    「队将，这话有问题吗？窝觉得没问题。」

    郭从云被这刘信气乐了，还挺有脾气，轻骂了句：

    「那我问你，那些人是回哪边？那天平军的张都将人又在哪？」

    这下子刘信明白了，他全都明白了。

    这些人是往高骈大营的方向走的，而他们昨夜在鸡栋关下问了，上头那天平军明明说他们都将在关内，再加上那说话的军士一口川东腔。

    原来如此，原来如此，他们竟然都是川东兵！窝刘信可真的太聪明了！

    刘信一边嘿嘿笑，一边骄傲道：

    「所以他们都是川东兵！」

    刘信这话没让郭从云意外，倒是那嘿嘿笑，把郭从云整不会了。

    这种用脚指头都能想明白的事情，不知道这小刘如何笑得这般开心。

    于是，郭从云不留痕迹地，策马往前行了段。

    以前他老听都将说，愚蠢会传染，那他可得离两个小刘都远一点！

    毕竟，打仗打到最后，还是打脑子！

    ……

    此时队伍前，张龟年终于忍不住了，夹着马腹，奔到了赵怀安旁边：

    「使君，虽然咱们多半确定那些人是川东兵！可万一真的是天平军，咱们这样杀，岂不是取祸吗？」

    赵怀安嗤笑了声，乜看张龟年：

    「老张，你还是不懂我。我杀这帮人和他们是不是川东兵，天平军有关系吗？这些兵痞，看到了就是一刀，有那幺多想法？」

    张龟年欲言又止，却被赵怀安打断了，赵大继续道：

    「我明白，你是在想我为何会有这样的变化，毕竟当日在邛州城内，内外藩兵都掠杀成那个样子了，咱为何没个动静，现在看个毫无关系的流民尸体，就情绪那幺大。」

    「我甚至还明白，你心里在想咱赵大也不过是个虚伪的人，真要站出来救人，在邛州不站出来，现在遇到落了队伍的川东兵，倒是会义正言辞了。」

    张龟年整个耳朵赤红得滴血，他慌忙解释：

    「使君，我没有，我真的没有。」

    赵怀安摇了摇头，指了指自己：

    「但我有！因为我赵大真的就是个虚伪的人！我也有心，我也有善良，但我不敢表达。在邛州城，大伙到处都在抢，都在杀，偏就我一个人有心有善吗？不是！但没人敢站出来，因为谁站出来，谁就死！」

    「不是死在邛州城内，就是死在下一次的战场，而且必然是身后中箭。而且你信不，就算这样，最好的结局也就是被按战死抚恤，更坏的我就不说了！」

    「所以我把脑袋缩起来，我当没看见，我就想着多收一点人，这样收一个就能活一个。而且，我还不收没用的，因为我也养不起无用之人！这就是我，有点良心，但不多！」

    张龟年一直不说话，他在听。

    赵怀安又自嘲了句：

    「我是缩头了，可我这心依旧难受。那会你不在，我和兄弟们还在白术水那边团营，我其实之前就知道这仗要败，要输，我那会还很幼稚，还想问鲜于岳，咱们这仗不能打吗？我大唐武士如何怕过人？」

    「但是呢？我嘴上说的义正言辞的，好像我是欲战而不得。但实际上呢？就在开战前，以前保义军的孙传秀就来我这吃酒，我一点没提过这事。有时候我老在想，我那晚要是和老孙他们讲了这事，聊了上头的情况，他们和慕义军那两千多号人会不会就不用死了！」

    「老张啊，我是不是很虚伪！明明自己怕得要死，却嘴上喊着兄弟义气！明明就想自己逃命，却还要摆出一副欲战而不得！」

    这一次，张龟年没有沉默了，他看着赵怀安，非常认真地道：

    「主公，你不虚伪，反而你是至真至诚！」

    张龟年说那句「主公」后，赵怀安明显有一愣，他下意识笑了，又沉默了下，才喃喃：

    「我觉得世道不该这样，我觉得军人就该保家卫国，我觉得百姓就该安居乐业，我也觉得当官的就该想着如何谋福祉，有手艺的就能凭自己本事吃到饭。但我却一样没看到，反而我自己成了那个不合时宜的人。」

    「所以我小心隐藏着，但我怎幺藏，我那心都藏不住。而且说来也怪，以前我没听咱老帅被腰斩的时候，我藏得住。我没看见邛州被杀了扔沟里的小孩尸体，我也藏得住。再没听你和老董他们聊王仙芝、黄巢的事，我依旧藏得住。」

    「但现在，我却不想藏了。既然这世道是谁有兵，谁说话有用！谁刀枪多，谁才是那个有道理的。那我赵大就做那个说话有用的，就做那个有最大道理的。」

    「所以我现在认为那些兵痞该死！就杀了！怎的？有谁来给他们张目？谁来能教我做人？」

    「老张，你说那些人该不该杀！」

    这一次张龟年毫不犹豫：

    「该杀！」

    赵怀安哈哈大笑，继而抽马扬鞭，大笑：

    「是该杀！但还不够！兄弟们，且随我再杀人！」

    一众武夫们哪有什幺多余心思，闻听此言，纷纷号叫。

    男儿当杀人，千里不留情，既然这世道已烂，那就由我赵怀安来砸碎它！

    ……

    七八名川东牙骑正散漫地踱骑在道上，这会说着话。

    「其实那几个婆娘不该杀了的，就算再烂，那也是个婆娘，总好过军中的那些小厮养，该带回营去的。」

    这人刚说完，有个牙兵就淫笑出声：

    「哪不是这个理嘛！那帮流民，脏是脏了些，但婆娘收拾得倒也干净，偶尔吃起来，也有味道。而且不瞒几位，我就爱那宁死不从，爱那哭哭啼啼，所以老颜要杀那几个婆娘时，我是拒绝的。」

    饶是在场的牙兵们已经够脏了，在听了这般无耻的话后，也忍不住翻起了白眼。

    这会那领头的颜姓牙将，笑骂道：

    「差不多得了，咱们在外头怎幺玩都没事，但别带回营里。咱们少帅这会正愁着呢，别因这事撞到少帅的刀口上，不然少不得吃个几鞭子。」

    一个吊梢眼的牙兵听了这话后，试探问了句:

    「颜头，少帅还为节帅的事发愁？难道朝廷真的要夺了节帅的节度使位置吗？」

    这话一出，所有人都不笑了，皆偷偷打量那位颜姓牙将，每个人的眼神都带着不同的情绪。

    这颜牙将也不笑了，哼了句：

    「不该打听的少打听。再如何，咱节帅在藩内恩信广着，谁不承咱颜家的恩？就说你们吧，这几年是女人玩少了，还是钱发少了？且看吧，川东的天依旧是咱颜家的，咱们有刀有枪，就是朝廷也奈何不了我们。所以这女人照样玩！钱照样发！」

    于是，众牙兵才齐齐大笑，颜头说得不差，是这个道理！

    而且他们想的更多，现在朝廷似乎要对节帅动手，到时候节帅还不大笔钱粮撒下来，拉拢兄弟们？嘿嘿，到时候兄弟几个又要吃得满嘴流油啊！

    乱吧，乱吧，越乱越好！

    至于到时候是站节帅，还是站朝廷，再说吧！

    在这各怀鬼胎的大笑中，后头传来一阵马蹄声，然后这些人就听到一声大喊：

    「前头可是川东军的好汉？」

    这些川东牙骑正惊疑，那吊梢眼的牙骑已经惊恐大喊：

    「是保义都的赵大！」

    当日颜三郎被赵怀安三拳捶死的时候，这人就在场，所以对赵怀安早有了阴影。

    但在场的牙骑们只是将手放在了刀环上，却并没有过激反应，他们还嘲笑那吊梢眼，胆子比鸡子还小！

    赵大咋啦？能咋啦？还敢杀人？

    可下一刻，六枝箭矢齐齐射来，其中一箭更是直接插入了吊梢眼的嘴巴里。

    因为力道太大了，箭矢在贯穿了吊梢眼的后脑勺后，又扎进了后面的牙将身上，并将此人射落马下。

    那一支箭正是赵怀安所射！毫无运气，全是实力！

    昔高骈一箭落双雕，咱赵大一箭贯双贼！

    敢笑高骈，不过如此！

    看着手下将剩下中箭未死的川东牙兵们挨个补刀，其中一个甚至还是张龟年杀的，这一刻，赵怀安对未来充满了信心！

    有此等心腹肱骨，天下何事不可为？

    然后，他就看到了从草丛中钻出的任通等人，气氛一时尴尬到了极点。

    (本章完)

 第108章 天选 

    第108章 天选

    任通咽了一下口水，看着那些不自觉将弓梢对着他们的保义都突骑，他挤出笑脸，对犹在懵的赵怀安笑道：

    「赵大，杀得好，这帮川东狗才，我早就想杀了！尤其是这帮牙兵，更是就知道祸害咱们川西父老，别都杀了，给我留一个。」

    说着，任通阔步走了上去，好不容易翻到个还有气的，正是那个被赵怀安贯穿箭射倒的牙将。

    任通摸了下腰，发现空空如也，稳住心慌，淡定对一旁马上的郭从云道：

    「老郭，刀借我一用。」

    郭从云下意识将刀递了过去，然后任通毫不犹豫将脚下的这个川东牙兵的脑袋砍掉了，然后一脚将这脑袋踢到了自家突将们那边。

    这个时候，这些突将们才如梦初醒，纷纷将这川东牙将的脑袋当球踢。

    也是这幺一番，突将和保义都的突骑们才放松下来。

    太吓人了！刚灭仇敌，兄弟部队就看到了，这也太考验人了。

    好在，任通他们也确实经得住考验，这一下，大伙都是一条船上的。

    这边任通交完投名状，就跑到赵怀安这边，疑惑道：

    「赵大，你不是在鸡栋关吗？怎幺来大营了？还杀…….。」

    赵怀安直接从马上下来，捶了下任通，笑道：

    「咋？没事就不能找你们？之前杨帅带兵南下，在我那吃了酒，当时就少了你们几个，那酒都吃得不痛快。」

    任通嘿嘿一笑，赵大果然还是那个赵大，没因为起势了就和他们生分，这会他直接和赵怀安讲道：

    「赵大，你是知道我的，我这条命都是你在邛州救的，别说杀的是这帮畜生，就是杀那高骈，也是咱们一句话的事。」

    赵怀安哈哈大笑，搂着任通，啥也不说，做兄弟，在心中。

    却不想这个时候张龟年真的问了句：

    「如果真的要杀高骈呢？任兄也来吗？」

    这话一出，赵怀安一下子就感觉到任通的肌肉都在紧绷了，可这人在看了一眼赵大后，眼睛一瞪：

    「我巴西汉子，一口吐沫就是一座山，山不倒，诺不变。赵大说要杀高骈，咱任通就拿刀干！我早……。」

    后面的话赵怀安没让任通说出口，就笑着打断：

    「老张和你开玩笑呢，老任我不是说你，就是太认真！对了！我那大兄如何了？」

    任通这下子是彻底放松了，见赵大问及鲜于岳，他脸色一苦，就骂骂咧咧：

    「自咱们随在高骈帐下，那真的是瞎了我们这群好汉了。不是打水就是押运物资，好不容易有个军任，也是去清剿之前的溃兵。咱们都将前些日就带着部分兄弟出营去搜山了。」

    赵怀安听了，颇为同情：

    「搜山是个苦活。」

    任通这是大倒苦水啊。

    可不是嘛，那帮溃兵之所以猬在雅州，可不就是因为这里山深林密？而且这地方还有很多番部，虽然也是熟的，但谁知道哪支收了南诏人的钱？

    所以搜山的活是一点没人愿意干，最后只有成都突将他们是既能打，又熟地理，还不是高骈的队伍，不让他们干，所有人都不服气！

    赵怀安默默听着，也为自家大兄委屈，哎！

    就这样，那些突将们引着突骑们前往大营，任通则和昔日的老朋友们闲聊。

    有聊鸡栋关的战事的，后来任通又听说保义都搜山时被南诏人打了伏击，他还关心了下，也开始担心起了自家都将。

    而保义都的好汉们也从任通这边了解到了大营这边的情况，知道不仅高骈和颜师会都在，赵大的老领导宋建也带着忠武军来了。

    这下子，赵怀安和张龟年忍不住相互看了眼，皆看出了对方的惊讶。

    ……

    川西的天就是这幺怪，晚上还冷得哆嗦，这会烈日高照，就热得人汗湿透衫。

    在抚人戍上，如今川西节度使高骈节杖所在，关上的牙兵们被晒得昏昏欲睡。

    而戍下，一群落雕都的牙兵们则龙马精神，持槊挎刀，各个锦衣貂帽，戍守着鹿角砦。

    赵怀安带着张龟年还有王进、郭从云等人候在外头，看着任通颇为尴尬地被前面那些落雕都牙兵们阻挡在外。

    其中一个牙将，外罩无袖衫，内衣锁子甲，腰间配一把割肉小刀，威风凛凛，正冲着任通哼道：

    「老任，今日河边斗殴是不是也有你？别以为你跑得快，就视使相军纪如无物，下一次再犯，哼，我看你还跑得了不！」

    任通也气性了：

    「老折，你这话说了就是污蔑人！且不说这个，咱后头是我军大名鼎鼎的呼保义，赵怀安，有紧急军情要通报使相。你赶紧让开，让我们过去。别怪我老任丑话没说啊！出了事，你担不住！」

    但那牙将何等人？只努下嘴，就让牙兵们将任通赶了出去，这人还留了句：

    「现在使相在午睡，就是天大的事也等使相醒了再说！」

    任通被推搡着出去，只留下一句「你你你……」，然后就颇为尴尬地回到了赵怀安这边。

    任通脸红，对赵怀安羞道：

    「赵大，要不咱们在这等等？那牙将就是个死脑筋，不会让咱们进的。」

    赵怀安抿着嘴角，问：

    「那牙将叫谁？什幺来路？要是能使点钱，就使点！」

    任通摇头：

    「赵大，你是不清楚，这人来不得这些的。那牙将叫折宗本，原是河东的牙将，现在隶在落雕都下面，正是表现的时候，而且我和他有点交情，知道这人不爱钱！」

    这下赵怀安倒是惊奇了，他来大唐这幺久，难得见到不爱财的武人！

    可那折宗本不爱钱，倒是让赵大有点麻烦了。

    此次他带着段宝龙来见高骈，一路都是避着人的，就怕遇到有心人，让事情有了波折。

    可现在被阻在门口，时间一久，必然招眼，到时候再让那颜师会有了防备，没准事情就砸了。

    于是，赵怀安就准备亲自上前劝一劝，毕竟人可以不爱钱，但肯定有其他爱的东西。

    但这个时候，张龟年主动请缨，对赵怀安道：

    「主公，且先让我去试一试，如果你上去被拒，就没有转圜的余地了。」

    赵怀安想了下，就让张龟年去了。

    ……

    张龟年走过去后和那个叫折宗本的人不知道说了什幺，反正那折宗本又打量了番赵怀安这些人，就让他们留在原地，自己进去了。

    赵怀安有点惊讶，看张龟年过来，便问道：

    「老张，你和那折宗本说了什幺？」

    张龟年有点羞赧，但还是诚实说来：

    「其实高使相幕府的从事裴铡是我昔日在长安学棚的同窗，以前就很要好。他是安南人，常与我说安南风物。后来我两皆不第，我回了川西，他也回了安南，之后就再没联系过，还是这次高使相入蜀，我才知道他进了高使相的幕府了。」

    赵怀安嘴角动了动，暗想：

    同样是落第的，人裴铡都混到高骈幕府的从事了，你老张还是个乡下白丁，甚至要不是他救了老张，这会都要去南诏做个唐奸。

    这人和人的差距这幺大的吗？

    不过这话他当然不会说，却不想张龟年却看透了似的，自己解释了句：

    「我那同窗以前在长安的时候就爱搜罗异怪传奇，我没及第是行卷无门，我那同窗没及第，是因为心思压根不在这上面。他家本就是安南本地的大海商，从小听多了海外故事，一心想写一本大唐的传奇，来长安科考也不过是应付家族的夙愿罢了。」

    赵怀安听明白了，意思就是人家是海外大土豪，来长安就是玩的，而咱老张是大唐劳保，苦命哈哈来长安考试，却连考官门都见不着，所以没考上。

    果然，人与人就是这幺参差。

    而那边张龟年继续说道：

    「十年前，南诏侵安南，高使相奉诏奔赴救援。当时从海门到安南需要走海路，其时正是夏季，海上正是大风，再加上沿岸水域暗流、礁石密布，没有一个海商，敢承担运送高使相的五千兵马的任务。」

    「但就是那个时候，我同窗的家族出来承运，一船未覆，将五千兵马运送安南。之后，我同窗便入了高使相的幕府。」

    赵怀安颇为感叹，他怕张龟年心里有落差，便安慰道：

    「老张，没事！你那同窗家底厚，咱们比不来，也不用比，咱们把事情认认真真做好，功不唐捐，终有凌云之日，勉之。」

    张龟年在听到」功不唐捐「这个词的时候，终忍不住了，夸道：

    「主公，你家学太深厚了，没想到主公还对佛经有涉猎。」

    赵怀安愣了下，什幺佛经？

    然后就听张龟年忍不住吟唱道：

    「若有众生、恭敬礼拜观世音菩萨，福不唐捐，是故众生皆应受持观世音菩萨名号。」

    说着，张龟年自己都有点不好意思：

    「主公，当年我在长安，就是宿在千福寺的。当时寺庙里的和尚们每天都在唱《法华经》，所以才记得这几句。」

    赵怀安深深吸了一口气，将脸上的尴尬遮掩了过去。

    不是啊，老张，你这幺有文化，会显得我赵大很没文化啊！

    张龟年心里又对自家主公更敬三分，我主文成武德，实乃不世出的豪杰也！

    不，我主有扶危济世，怀仁安民之志，分明是英雄！

    心里对赵怀安彻底折服的张龟年，这会语气愈发恭敬，就进一步解释：

    「主公，学生那同窗可不是靠着家族关系成了从事，而是因为我那同窗会一手好青词。而高使相素来爱神仙教，自然对我那同窗青眼有加，所以人家能做从事是应该的。」

    赵怀安疑惑了下，茫然问了句：

    「青词？啥是青词！」

    见赵怀安不明白青词是什幺，张龟年并不太怀疑，毕竟一般人确实不懂这些。

    所谓青词也只是流传在文人小圈子里的，自家主公有家学，但不混这个圈子，不知道也是正常的。

    于是，张龟年就解释了番。

    这东西其实就是道教举行斋醮时献给上天的奏章祝文，因为是用朱笔写在青藤纸上的，所以也叫绿章、青词。

    张龟年见赵怀安有点不以为然，觉得这个东西能有啥用，他就稍微多讲了下。

    像本朝的一些大诗人，如李商隐，就写青词。

    因为内容都是涉及神灵庇佑、消灾解难、祈福禳灾，与天直接沟通，所以擅写青词者，无一不是朝廷大祭的重要人才。

    赵怀安也大概听明白了，说简单点，就是高骈这个大领导爱神仙调调，所以提拔的也都是这方面人。

    想着，赵怀安忍不住摇了摇头，靠着这帮写青词、喊神仙号的幕僚，那高骈都能立下那幺多战功，看来这高骈是真的猛！

    不过既然高骈喜欢这些东西，他赵怀安想走高骈门路把自己弄到淮西去，看来少不得也在封建迷信上玩点东西出来。

    那边张龟年将这事来龙去脉都说完后，左右看了下，然后请赵怀安到一边，说了个事：

    「主公，你可知高使相为何爱神仙道？」

    赵怀安想了下，这不难理解吧，毕竟那高骈看着壮硕精神，其实也是个五十多岁的老头了。

    在大唐，这个岁数随时都入土了，临老爱点神仙道，安慰安慰自己，也是很正常的。

    毕竟人杰如始皇帝者，不也是逃不过对死亡的恐惧吗？

    但张龟年却告诉他压根不是这幺回事，而是很多人都真的相信，这高骈是有神仙保佑的，比如自己那同窗，就坚信高骈有南海之神、雷公电母的保佑。

    这可不是张龟年的同窗爱传奇故事爱入脑了，而是他们这些从安南就追随高骈的共识，因为这是他们亲眼所见。

    其中有两个事，也是张龟年的同窗亲身经历的。

    当年他们家族带着高骈的五千兵马从海路登岸安南，其间那幺顺利，压根和他们家族海船技术一点关系都没有，而是这条海路忽然风平浪静。

    要知道那会可是夏季，那片都是刮强风的，可那一次他们送高骈下安南的时候，千里海波为通途，这中间要是有什幺不同的话，就是一件事。

    当时出海用兵前，高骈去南海神祠拜祭过。

    如此不是南海之神在保佑吗？还能是什幺？

    且不仅如此，后面还发生了一件事，更是让众人坚信高骈的不凡。

    当时已经平定安南之乱，被朝廷委任为安南都护的高骈，为了解决都护府物资流通的问题，上表懿宗，请求改善交州的海路交通。

    安南处在红河三角洲，自古以来都是产粮重地，原先安南的大批粮食和赋税都是从北部湾沿海运往海门，然后利用河网和灵渠，通达邕州、广州、扬州。

    而如果直接利用海运的话，甚至可以从安南直接抵达广州、福州，然后利用这两港口的运输网络，将安南的粮食运到长安去。

    但这里面有个问题，那就是从安南的下龙湾到海门的北部湾沿海，有一处礁石带，叫白龙尾。

    为了避开白龙尾，从汉代开始，就在北部湾挖掘运河，直接穿越半岛，连接东西两湾。

    但此道在东汉马援时期，因雷击山顶，落石滚滚，直接将运河给堵塞了，而当高骈上任安南都护后，就决定修凿这条运河。

    然后神异的事情发生了，高骈修运河时，再次出现雷霆，而且直接将堵塞运河的巨石给炸碎了！

    这下子，运河由此而通，也因此而得名「天威径」。

    要知道当时海门一带的蛮族最崇拜的就是雷神，而高骈能得雷霆开路，简直就是雷神的使者呀。

    此后，邕、管、桂、容乃至安南的蛮族，悉敬服，甚至在高骈后来转任到天平军后，依旧有数百死忠蛮人武士誓死追随。

    张龟年说的这些都很小声，却把赵怀安给听懵了。

    他忽然想到那一日迎接高骈车架的时候，看见雷公、电母的神道像，还看到画着猪彘之形隐伏地下的图腾，他一下子就明白这些东西是怎幺来的了。

    按理说赵怀安是最不该信这个的，可这世上说不清的东西太多了，难道这高骈真的有鬼神相助？

    不知怎幺的，赵怀安想起了那天在鸡栋关，杨庆复给他说的那个感悟：

    「运气不好的，是做不了将帅的！」

    照这幺说的话，这高骈是有大气运啊！干啥成啥！合著就是天选之人啊！

    赵怀安有点不确定了，他请教张龟年：

    「老张，你和我说这些，意思是？」

    张龟年见都这会了，他那同窗裴铏还没来，正担忧，忽然听自家主公问起，忙小声劝了句：

    「主公，学生说这些就是想提醒主公，那高使相的为人秉性。一会我那同窗来，必能带咱们进去，到时候主公和高使相单独奏对，一言固可决颜师会生死，可要是说不好，主公可就遭了，毕竟咱们这会可不在军中啊！」

    张龟年的话让赵怀安傻眼了，他猛然意识到一个问题。

    那就是万一高骈选择不办颜庆复，而是办自己，那他今天就是主动送上门啊！

    那边张龟年继续担忧道：

    「对高使相这样干纲独断，青云直上者，任何隐瞒、诡计都会给主公你招来祸端，不如应之以诚！」

    就是这会，那个折宗本带着一个青袍的黑瘦中青年过来了，其长相就很典型的半岛脸，其人一来就看到了张龟年，笑着招呼：

    「延寿啊，你怎幺有空来看我了？」

    这边张龟年一见自己同窗的裴铏来了，留给赵怀安一句话，就笑着迎了上去。

    「主公，切记，唯诚而已！」

    此时赵怀安看着前面那两快十年没见的同窗，欢快寒暄，深深吸了一口气，又提了一口，然后缓缓吐出，最后展颜笑着：

    好好好，不就是实话实话嘛！论实诚，没人比咱老赵最实诚的了！

    然后，赵怀安就上前，准备迎接他来大唐的第一次高难度谈话。

    (本章完)

 第109章 拿下 

    第109章 拿下

    看着张龟年和裴铏久别重逢，情真意切，赵怀安也笑着走上前，可一凑近，再听张、裴两人的对话，心中愈发古怪。

    只因为一个在问张龟年还在保义都干嘛，要来就来幕府啊。一个则笑着问老裴是否还在给使相写青词。

    嗯，两人都很关怀彼此嘛！

    这边张龟年见自家主公来了，这才停止了和同窗互戳肺管子，开口介绍：

    「德元，这位就是我保义都的都将，赵君赵怀安。」

    裴铏见高大的赵怀安凑了过来，擡头只能看到他的下巴，只点头笑道：

    「久仰，久仰。」

    赵怀安灿烂微笑：

    「老裴也认识我赵大？」

    对于赵怀安的主动亲近，裴铏并不意外，笑着说道：

    「军中呼保义，撞命时三郎！这谁没听过呢？」

    说来也怪，去年在白术水的时候，赵怀安要是知道自己能和时溥并列，还在人家前头，指不定得乐成什幺样呢。

    但现在，一听咱赵大的名号竟然和时溥排在一起，只有满心的不乐意：

    「你时溥什幺档次？和咱老赵排一块？」

    但现在自己指着裴铏帮忙，也就不挑这个理了，于是真切笑道：

    「老裴，这一次要烦你帮忙了。」

    裴铏倒是大气，拍着胸脯：

    「这算什幺？咱使相是有午睡的习惯，也不让人打扰，但也要看谁去呢。我和老张是挚爱亲朋，你这忙我帮定了。」

    裴铏大气，赵大还能说什幺？

    只一个劲表示后面一定要来吃酒，而且这酒还不吃不行，谁让他赵大又交到一南海伟丈夫呢！

    这话丝毫不违心，因为裴铏这身量在南海的确是少有的大丈夫了。

    而且也许是裴铏素来就不高，一听赵怀安夸他伟丈夫，心里大美，只表示让赵怀安跟自己一起进去。

    可赵怀安一听这个，下意识地摸了下内衬下的锁子甲，然后看了一眼张龟年，见后者悄悄点头，这才笑着：

    「行，我让手下们都在外头等着，就咱俩一起进。」

    裴铏点头，正要带赵怀安进去，忽然旁边的张龟年说了句：

    「老裴，你可要带着咱都将点。我们都将别看是武夫，可内秀得很，在营里还编了个传奇话本，还是以蜀汉三国人物编的。所以，你可别让咱都将冲撞了使相，不然以后你哪好意思来看本子？」

    裴铏本来还笑着呢，一听这话，直接「啊」了声，然后扭头问向赵怀安：

    「赵君，你还编了个传奇本子啊！我能看看嘛？」

    赵怀安心里暗笑，大气爽笑：

    「嗨呀老裴，没想到我两还是志趣相投啊！来，没得说的，这酒一定要吃，我早就心慕古人煮酒论英雄了，这一次咱们也来一把，吃酒论本子。哎呀呀，可真是没想到啊，我就说看着老裴你亲切呢。」

    这下子裴铏是抓耳挠腮了，要不是这会有事，恨不得立刻去看赵大写的本子。

    想了想，他对老同窗说道：

    「老张，你放心，你家都将跟着咱走，一点问题不会有！对了，我有事忘了和你说，咱最近升到了掌书记，你看看，我就说咱们这缘法不一般，你是保义都的掌书记，咱老裴也是个幕府掌书记了！嘿嘿！」

    这下子，张龟年脸上的笑再维持不住了，只能违心的说了「恭喜，恭喜」。

    那边，赵怀安已经和郭从云几个人说完了话，然后他让刘知俊带着段宝龙和自己一起进去，其他人则由郭从云带着，在原地等着。

    队伍中，王进在得了赵怀安的私下吩咐后，顺着队尾就偷偷离开了。

    然后，赵怀安才带着刘知俊、段宝龙二人过来，他对裴铏歉声道：

    「老裴，这两个也得和我一起进去，他们一个是重要人证，一个是我常随，毕竟人证也要人看着的。所以你看？」

    裴铏捏了下胡须，对旁边的牙将折宗本说道：

    「老折，你把老赵的手下安排到旁边芦棚下，这外头日头也晒，再给他们弄点水，都是自家兄弟。」

    这就是朝中有人好办事啊，裴铏是幕府的掌书记，这位置别看只有从八品，但含权量极高，在幕府是仅次于节度副使、行军司马、节度判官的大吏。

    所以折宗本听了人裴铏的话，二话不说就带人去办了，而且还是亲自去。

    刚刚还一副高攀不起的牙将，这会和蔼可亲地带着郭从云他们到了戍旁的一处长廊芦棚，又是端水送，还送了一份井水镇的饮子，就是之前保义都带来的战马，都让人去喂了精料。

    此时赵怀安远远望着，心中恍然，哦，原来这折宗本不爱钱，是爱权啊！

    这边，裴铏已经和几个人打好了招呼，然后就带着赵怀安和刘知俊、段宝龙二人入了戍。

    此刻，从外头太阳进了戍里，一阵凉荫，赵怀安的心头，莫名一颤！

    ……

    进了戍后，内部的防务更加严密，五步一哨，十步一巡，但毫无例外，这些牙兵都向裴铏谄笑。

    这一刻，赵怀安算是明白了，眼前这个会写青词的大海商之子，在高骈的幕府中，到底是何等地位了。

    于是，赵怀安再上前一步，和裴铏走得更近了。

    而一进来后，刘知俊和段宝龙神态不同。

    刘是大大咧咧，四处张望，有看到一些牙兵身上的精甲，就多看几眼，看到那个牙兵的脸上刺青绣得好看，就盯着不放。

    总之是相当不礼貌，几个牙兵被看得恼了，直接瞪了过去。

    要不是这狗东西跟在掌书记后面，非把这人打一顿。

    而那边，整个返回路程都相当低调的段宝龙，这会却走路虎虎生风了，要不是戍上还高挂着无数面大唐旗帜，几让人以为他是走在南诏军中呢。

    赵怀安跟在裴铏后头，很快到了一处木质小楼前，廊下树门戟十四支，正当中，一个高壮的牙将就坐在马扎上，横刀按在腿上假寐。

    在他的两侧，站了五十人，其中持班剑者四十人，十人则各持金瓜、骨朵、纵是天热，依旧明光铠在身，立如铁塔。

    那个牙将，赵怀安认识。

    当日杀定边军安再荣的就是此人，要是没记错的话，这人叫梁缵。

    此刻，这人只是坐在马扎上假寐，恰如猛虎卧丘，周遭气压极低。

    好一员虎将。

    赵怀安这边打量，那梁缵猛然睁眼看了过来，双方眼神直接撞在了一起。

    这一次赵怀安不闪不避，直直地看着，直把梁缵给看疑惑了，他看向旁边的裴铏，忙起身。

    裴铏直接摆手，问道：

    「老梁，使相醒了吗？」

    和粗豪雄壮的外表不同，梁缵的声音很温润，他抱拳对裴铏道：

    「书记，使相醒了，正在作诗！说今天来了灵感！」

    此时站在廊下的赵怀安，听了这话，对那折宗本也是一阵无语。

    这折宗本也太不拿自己当回事了吧，这但凡来问一嘴，知道高骈都醒了，至于将他们拦在外头吗？

    那边裴铏知道后，就对赵怀安说道：

    「老赵，我先进去，你就站在此地不要走动。」

    说完，裴铏就上去直接敲门，听里面传来一声雄厚的「进」后，就推门而入。

    廊下的赵怀安透过缝隙，瞥到了里面一景，还未看得真切，门已经又关上了。

    然后赵怀安就和刘知俊、段宝龙站在廊下，静静等候。

    忽然，马扎上的梁缵站起身，走了过来，他看着赵怀安：

    「我知道你，你是赵怀安。」

    赵怀安弄不清梁缵的意思，微微欠身，笑道：

    「梁都将，咱赵大也识得你。」

    梁缵眯起眼，好奇问道：

    「赵大是寿州人？」

    赵怀安点头，却不想梁缵含蓄说了句：

    「寿州是个好地方。」

    然后就没有然后了。

    一般人这会直接就要冷场，但赵怀安何等的情商，如何把话掉在地上，顺口就问了句：

    「那老梁你是哪人？」

    梁缵点头：

    「我来自昭义，以前的节度使与使相是同族，把我荐到了这。」

    然后又是没有然后了。

    这下子赵怀安算是明白了，这梁缵看着威势十足，却是个闷葫芦，也许他来主动和自己打招呼就已经是非常难得了。

    赵怀安正要说话，里面传来一阵哄笑声，再然后他就听到里面出来个小道童，擡头问道：

    「谁是赵怀安，咱们使相喊你进去。」

    赵怀安只得空和梁缵说了句后面一起吃酒，就急匆匆的进去了。

    留在原地梁缵重重点头。

    ……

    赵怀安一进木楼，就闻到了一股沉香味，他前世在某个领导家闻过这个味道，这是南海的沉香。

    他不清楚这东西在唐代是什幺价值，反正在他前世这东西就已经是高端奢侈品了。

    这边他进来，擡眼就注意到木楼后侧有一排门，此刻紧紧闭着，也不知道后面是什幺。

    而赵怀安进来时，堂右厢，有一处巨大的胡床，侧旁放着一软榻，上有一老头披着件锦绣，正和裴铏笑着说话。

    就听裴铏笑着道：

    「使相，今天这诗，学生觉得还是过于堆砌辞藻了，学生还是爱使相那首。」

    说着，他就当着高骈的面，用着标准的洛阳正音，唱道：

    「万里驱兵过海门，此生今日报君恩。回期直待烽烟静，不遣征衣有泪痕。」

    此刻，裴铏神态毫无任何技巧，全是满满的感情，他动容道：

    「使相，这首诗，学生日日常读，这才是好诗啊。我朝有这等家国情怀者，本已不多，而能以如此质朴方言诗就，更是绝无仅有。」

    说着，这裴铏直接退后一步，下拜，恳请道：

    「今日，学生有个不情之请，想请使相为我泼墨此诗，让我带回家中。日后随使君了却天下事，使四海波平，学生老在家中，与孙辈指此墨，忆往昔峥嵘岁月，也此生无憾了。」

    赵怀安站在帷帐外，看得是瞠目结舌。

    老张啊老张，你还别不忿了，你觉得自己这个同窗是靠家世，靠写青词逢迎，才爬到这个位置。

    却不知道人家早就掌握了进步的核心技术啊！老张，你还是别和人家比了，这功力，他赵大都自叹不如。

    果然，裴铏这番情真意切直让高骈哈哈大笑，他用手上的玉如意轻点了下裴铏，笑骂：

    「你个滑头，就知道哄老夫高兴，不过你说的也有道理。我带着你们这帮人从南海转战天下，钱、官这些东西自然得有，可这份情却历久弥新，让人珍惜。我是得给你们写点东西，留点念想。」

    说完这话，高骈才看向那边站着的赵怀安：

    「赵大，你也别站着了，给我研墨。」

    赵怀安这才回神，忙走了过来，熟练地给高骈研墨，那份熟练倒是让高骈多看了一眼。

    高骈从软榻起身，只将锦袍披在身上，走到紫檀案桌前，胸中酝酿片刻，便执大笔，泼墨挥洒，片刻而就！

    赵怀安是有一定书法鉴赏能力的，常能从墨宝中看出一个人的内心世界。

    而此刻赵怀安望着案上那首诗，心中只有一个念头：

    「霸气！这高骈果然是那种极度自信的人！」

    这一刻，赵怀安对高骈的为人有了更深的理解。

    高骈情绪恣意，将笔丢在一旁，满意地看着这幅书法，摇头道：

    「小裴，便宜你了，没想到今日写得这幺好，老夫都有点舍不得了。」

    那边，裴铏也欢喜，不断在旁恭维，他怕高骈真反悔，连忙让帷幔两边伺候的道童将此书法拿下去装裱。

    高骈哈哈一笑，这才看向赵怀安：

    「赵大，我就觉得你是我的福将，偏偏是这个时候来，行，你且站在一边吧。」

    赵怀安压住心里的困惑，此前满嘴准备的说辞全压了下来，走到一边。

    不知道是不是错觉，刚退到一边的赵怀安隐约听到了甲片撞击声，就是从堂后面那排木门后面发出的。

    这一刻，赵怀安的后背一下子就湿了，他努力压住混乱的大脑，稳住呼吸。

    时间一点点过去，忽然来了一个让赵怀安意想不到的人。

    随着外头梁缵一声高喊：

    「颜军使到。」

    赵怀安猛地擡头，就见一位俊秀武人披着铁甲走了进来。

    说来也挺唏嘘的，这还是赵怀安第一次见到颜师会，如果不是此前种种，此番看到这位川东节度使的儿子，谁都会夸一句好相貌。

    剑眉星目，猿臂蜂腰，行止做派一副武人的利落。

    他进来后，看了一眼边上的赵怀安，眉头一皱，然后就对上头的高骈下拜道：

    「末将见过使相。」

    高骈微笑点头，示意裴铏给他递张马扎。

    那颜师会大大方方坐下，然后对高骈回道：

    「使相，末将已将我川东军整肃完毕，全军七千吏士，随时可以向雅州进发。」

    高骈点头，夸了句：

    「你果有乃父之风，当年你父与我同在神策军，我以射术闻名，他就以马槊闻名，不知你槊法可得你父几分功力？」

    颜师会朗声道：

    「使相，末将不敢与我家大人相比，但如论槊，末将愿为使相拿下酋龙项上首级！」

    高骈哈哈大笑，可笑着笑着就有点萧索，然后就又躺在了软榻，不说话了。

    他不说话，所有人都不敢吱声。

    时间明明在流逝，却彷佛是凝固了，就连室内的沉香都压不住在场人心头的焦躁。

    忽然，颜师会擡头，斜了眼旁边立着的赵怀安，对高骈道：

    「使相，这位可是保义都的赵怀安？」

    说着，他就要起身拜高骈，准备罪赵大，可还没等他起身，高骈话就出口了。

    此前，高骈彷佛在思考什幺，在颜师会准备起身时，忽然对赵怀安笑了：

    「对了，赵大，你来找我是干嘛的？」

    就刚刚立在那一会的功夫，赵怀安已经将事情想清楚了，此刻他从容站出，抱拳对高骈道：

    「使相，我来是状告颜师会三宗罪！」

    那边颜师会已经大吼站起，怒骂：

    「好个啖狗肠的军奴，找死！」

    骂着，颜师会就已经跃起，去拿赵怀安。

    却不知道什幺时候，之前一直立在门外的梁缵已经站在了颜师会旁边，并一把将他又按在了马扎上。

    这个时候，软榻上的高骈才笑道：

    「小颜，我知道你很急，但先坐下，听赵大说什幺的，怎幺？还不让人说话嘛？」

    颜师会感受着肩膀上的千钧力道，察觉了氛围不对劲，他努力压抑住不安，死死地盯着赵怀安。

    此时赵怀安继续朗声：

    「末将告颜师会第一罪，临阵而逃。当日白术水一战，我川西吏士两万血战方酣，此狗奴竟不战而走，而使我军数千吏士战死对岸。」

    「末将告颜师会第二罪，泄露军情。末将奉命驰击鸡栋关，关内敌军却早有准备，如不是天命昭唐，我保义都吏士千人早已全军覆没，战后察泄军情者，正是东川颜师会。」

    赵怀安一条条说着，后面的颜师会脸色一点点铁青，他忽然看向了前头面无表情的高骈，大声喊道：

    「使相，你就如此纵容此人污蔑我川东军？我答应，我父能答应？我父能答应，我川东锐士三万也能答应否？」

    这下子，高骈笑了，他望着下面满脸铁青的颜师会：

    「小颜啊小颜，我本以为你是将门虎子，没成想竟然是个犬子，哈哈！无趣！」

    说完，他只是淡淡一句：

    「你父已经奉诏回长安了，新的川东节度使已经到了。」

    这一下颜师会就如同电打到一样，满脸的不可置信，他不相信素来野心勃勃，智珠在握的父亲，忽然就在权力斗争中落败了。

    明明川东三万兵马都站在他父亲这边，怎幺就一箭未发，向长安跪了呢？

    父亲啊父亲，儿欲死战，你却率先投降？如何能这般放弃儿子？

    此刻，颜师会脑子嗡嗡作响，他已经彻底听不清赵怀安说什幺了。

    赵怀安也听到了高骈的这句话，这一刻他终于明白了，于是他放声喊出第三句话：

    「而末将要告颜师会第三罪，与敌私交通。其人寡义廉耻，不知忠义为何物。勾结南诏，卖我唐忠勇吏士，使百姓惨遭兵凶。而现在南诏降将段宝龙就在门外，使相随时可以准其入内问对。」

    此时高骈已经听完了赵怀安的话，对赵怀安点头，然后说了句：

    「都进来吧！」

    赵怀安诧异，暗道难道还有其他人进来？

    却见，刚刚还紧闭着的木门后，走出十来名军将，各个顶盔贯甲，一涌进堂下，就对上首的高骈唱道：

    「末将见过使相。」

    这些军将一出来，犹在不忿的颜师会满脸不可置信，他英俊的脸庞一下子暗了下来。

    于是，他毫不犹豫，从马扎上滑跪在地，口呼「死罪！」

    原来这些从旁边出来的军将，正是颜师会麾下的各都都将，除了他自己的牙将之外，军中六个都将、六个副将，一个不拉全在这里。

    而赵怀安望着这些军将，各手里捧着敕书、旗牌、文卷、符验，心中感叹；

    「本以为是我老赵斗颜师会，没想到咱只是人家高骈权力游戏里的一环。我说为啥这高骈一直呆在这里不走，原来是要搞定颜师会啊。」

    「而且再看人家这次处理的，简直是羚羊挂角，不知不觉就已经拿下了颜师会下面的这些军头，真的是厉害。」

    当颜师会被拖下去后，高骈忽然冲还张望的赵怀安，沉声一句：

    「赵大，后面就在军下听调，也把你的保义都调回来，后面随中军一同南下雅州。」

    赵怀安愣了下，然后大声唱喏：

    「末将得令！」

    于是，高骈笑得更大声了，须发喷张，宛如雄狮！

    这一刻，是属于他高骈的时代！

    (本章完)

 第110章 英豪 

    第110章 英豪

    赵怀安走出廊下，擡起手挡住刺眼的阳光。

    直到这个时候，他还有点不适应，那位素来凶横，权压上任节度使的川东大将颜师会就这边被拿下了。

    从头到尾，没有流一滴血，甚至刀都没有拔出来过，凶悍的颜师会就这样结束了。

    要是只从外人看，就好像是颜师会进来，他赵大说了几句此人的罪，甚至连人证都没有喊上来，然后颜师会就被拿下了。

    简直浮皮潦草到了极点，一点都没有权力争斗的刀光剑影。

    可今天发生的这件事，却给赵怀安生生上了一课，那就是权力场上的争斗，有时候比战场更凶险。

    那颜师会也不是个草包，他手下那幺多个都将，能会没他心腹？但事到临头，却没一个提醒他的。

    颜师会为何会被下面全体抛弃，难道平时川东军给赏钱少了？要知道这些川东军在川西作战，本来就领三倍薪俸，然后颜师会还把自己的缴获全数发给了这些人。

    而诸军中，军纪最散的就是川东军，颜师会又向来跑得最快，这仗都打了几个月了，川东军就没死几个人。

    可就这样，这人说被抛弃就被抛弃，甚至都没人和他说一声。

    由此可见，光给下头这些军头、兵痞发钱只是忠诚的必要项，没有这个肯定不忠诚，可有了这个，也不一定忠诚。

    此时晚唐这些藩镇节度使，成也藩兵，败也藩兵啊！

    总之，这一次赵怀安的感受非常深，第一次近距离接触和亲历一场政治斗争，使得他对于真实的权力斗争有了清晰的了解。

    这一次拿下颜师会固然可喜，但这次经历也是一笔难得的财富。

    赵怀安这边出来后，带着刘知俊和段宝龙就准备回去，忽然后面奔来一个牙兵，对赵怀安道：

    「赵使君，使相令你将这位南诏降将留下来。」

    赵怀安下意识看了眼段宝龙，见这人似乎早已料到这点，就点了点头：

    「行，段宝龙，我这人一诺千金，你既然已帮我出首叛贼，我就答应将那五百南诏兵还你。」

    说着，赵怀安就准备走人，可后面那段宝龙却在后面叫住了他，并对赵大深深一拜：


    「赵都将，这一次我并没有真的帮到都将，所以不该受那五百部曲，可我的确有需要他们，如赵都将信我，他日，我必厚报赵都将的大恩。」

    这一下，赵怀安停住了脚步，上下打量着段宝龙，忽然认真道：

    」段宝龙，好好干，你前途不可限量！」

    段宝龙没有擡头，深深的恭送着赵怀安两人离去，此时他的心中，同样也有一句话：

    「赵君，你才是那前途不可限量的人呀！只希望我们永远不要为敌！」

    ……

    赵怀安这边带着刘知俊原路出砦，一路上，刘知俊几次欲言又止，在快出门砦时，终于忍不住问道：

    「都将，门内到底发生了什幺呀，我看那颜师会直接脸色灰白的被拖出去了。」

    赵怀安拍了拍刘知俊，笑道：

    「没啥事，就是使相听了我一番陈辞，察出那颜师会为我军奸细，所以就将此人给拿下了。」

    刘知俊同样恨那颜师会，听了后大快：

    「这样的人早就该杀了！因为他，不知道多少我军忠魂客死他乡。对了，都将，刚刚你在里面，外头老王让那个折宗本传话给咱，说咱们这边好了后，就可以去忠武军那边宿营。」

    赵怀安点了点头，是他喊王进去找的宋建，倒不是指望老宋能救他，但至少也让人家知道他赵大这会在高骈这里。

    不然说个难听的，就是真被高骈砍了，至少还有老宋给他收个尸呢。

    虽然这一次事情算是圆满结束了，可这种命操之于他人之手的无力，他绝不愿意来第二次。

    以后，咱还是少见这高骈吧。

    不过，一听到送信的竟然是那个牙将折宗本，赵怀安还是挺想笑的。

    哎呀，折宗本，我还是喜欢你桀骜不驯的样子。

    这边一出戍，果然见张龟年、王进带着一干保义都在等着自己，而任通也在，当下心里一暖，对边上刘知俊笑道：

    「事情结束了，咱们去吃酒！」

    说着，他拉着刘知俊阔步奔向外面，那里兄弟们已经等得很久了。

    ……

    赵怀安这边人走了，一众东川将也各自退下了，此时木楼内，只有高骈和裴铏两人。

    此刻，裴铏对自家使相越发崇拜，但刚刚他却听使相说，会放颜师会回长安与其父团聚，这就让他有点弄不明白了。

    这会他见高骈心情好，忍不住问道：

    「使相没想过杀颜师会？毕竟斩草不除根，春风吹又生。」

    其实自家使相什幺性格，他还是很清楚的，说个杀伐决断一点不过分。

    高骈的心情确实不错，解决颜师会只是其中之一，其实真正的工作早就做完了，在颜庆复解职回长安，那颜师会就不再是个问题。

    他真正高兴的还是赵怀安这个人。

    这人很聪明，也有心思，但有一点却让高骈非常欣赏，那就是此人敢于任事。

    高骈自己从地方到中枢，从西北到西南再到中原，对于现在的朝廷和诸官僚，心中是很不满意的。

    推诿、敷衍、不负责任、办事拖拉，凡事都不关己，结党营私却一个不落。

    而赵怀安呢？通过这段时间的观察，这人做事有公心，心里有大局。

    就比如他颜师会那件事，别看好像就赵怀安和他有仇，但实际上川西诸军哪个没和颜师会结下仇的？

    但偏就他来斗颜师会，更妙的是，此人偏偏在他要与南诏军决战前，来出首颜师会。

    今日那赵大说这颜师会三条罪的时候，其中第二条就是他曾泄露过军情给鸡栋关的南诏军，也就是说，当时赵怀安是已经很确定颜师会是奸细。

    可他偏就忍到了这个时候，他才来，其中未尝不是想在决战前解决颜师会这个隐患。

    从这就可以看出，赵怀安这个人心中，是有大局的。

    至于赵怀安是杨庆复的人，还是宋建的人，其实对他高骈来说都不重要，或者他压根就不在乎。

    他本就是要借赵怀安这股锐气，扫一扫川西诸军的暮气，至于赵怀安是谁的人，对他来说很重要吗？

    本来高骈正在想着如何发挥一下赵怀安更大的作用，现在川东兵被拿下了，除了各管带的几个都将，还有一支精锐牙兵没人带，他想着是否将这支兵马交给赵怀安。

    正好让他看看这个赵怀安的成色，看看他能否压住那批骄兵悍将。

    可他正想着，忽然就听到裴铏这般问，心里叹了口气。

    这小裴人确实聪明，写得一手好青词，虽然不是科举正途出来，但能从他幕府中出去，是不是进士及第也没那幺重要了。

    可小裴到底是没在中枢打磨过，有些视野还是太狭窄了，根本理解不了中枢与地方的真正关系，也不知道朝廷到底是如何运转的。

    罢了，自己多教一点吧，等灭了南诏，我高骈也老了，到时候解甲归田，也算对得住朝廷了，那时天下如何还不是看这些年轻人的？

    于是，高骈对裴铏摇头，教育道：

    「朝廷让我来川西，是让我稳住局面，而不是让我来把川西的房梁都拆掉的。我杀几个迟到的川西将，可以是立威。可颜师会不一样，他不是没跟脚的，他那父亲也按照规矩放弃了节度使之位，回了长安，所以那颜师会就杀不得了。」

    裴铏有点不理解：

    「可颜师会是颜师会呀，他所犯之罪已证据确凿，那赵大说的几条，哪一条都够他死罪了！」

    高骈噗嗤一笑，重新卧在了软榻上，笑道：

    「小裴，那我问你，你家的昆仑奴在外头被打了，你会觉得人家只是针对你家昆仑奴吗？别幼稚了，什幺证据确凿，我唐什幺时候开始按罪证杀人了？再说，只是南诏降将的人证，那是什幺东西？」

    高骈一番话直接把裴铏干沉默了。

    然后那高骈又说了句：

    「你以为那颜师会是通南诏的元凶？你家是安南大海商，那我问你，你家后头是什幺人？」

    「所以这事就到此为止吧，总之，我在川西也呆不久的。」

    此时裴铏已经彻底明白了。

    从川西到南诏的茶马贸易是堪比安南粮食贸易的大宗贸易，这条商道上涉及到的人和权力，简直是密密麻麻，多少人都趴在这个上面吃肉喝血。

    从这幺看，那颜师会的确只是个无足轻重的小人物。

    他刚刚觉得自家使相拿下颜师会，云淡风轻，是举重如轻。可现在看来，咱使相其实压根没看得上颜师会，只当是个小人物。

    这一刻，裴铏似乎触摸到了一些表象下真实的权力流动。

    可看着智珠在握的高骈，裴铏忽然起了一个念头：

    「可使相啊，你们真的了解匹夫吗？知道那些毫不起眼的人，他们内心的愤怒吗？」

    不知道怎幺回事，裴铏忽然想到了那个叫赵怀安的武夫。

    从来没有过的，他第一次希望，是使相错了。

    ……

    此后的几天，赵怀安和突骑们一直留在忠武军这边，日子是过得快活。

    不是和李师泰他们几个吃酒，就是和成都突将们吃酒，是酒局不断。

    赵怀安也是有心思的，他既然想着去淮西那边发展，自然是从老领导这边挖点人。

    忠武军本身就战力强悍，虽然不属于淮西节度使，但其治下的陈、许二州，此前就是淮西这边的，彼此人情网络也和一家区别不大。

    所以他在老宋这边拉一个人头，等到了淮西就可以借这人的关系，拉十个人过来。

    这种连点带面，他在淮西不就是能扎住脚跟了吗？

    所以，赵怀安是酒局不断啊，像李师泰这些成名武士，他自然不好招揽，可川西这边的忠武军也千把号人呢，如何没几个愿意跟他赵大混的？

    这倒不是赵怀安膨胀，而是他现在呼保义的名头确实好使，给钱大方，对兄弟们讲义气，自己能打不说，统兵后，依旧胜仗不断。

    这就好有一笔，此刻赵怀安就是一支绩优股，你见着价格节节高，今日投进去一万，下个月就是翻倍，你能忍住不投？

    赵怀安打了四五次大胜仗了，每次都发大笔犒赏，最早跟他的那批保义都吏士，到现在至少攒下四五年薪俸了，这才多久？

    所以，每次赵怀安在忠武军这边吃酒，总有武士在他面前晃悠，只差把卖给赵大写在脸上了。

    此刻，赵怀安努力经营名声取得了巨大回报，只他这几天私下接触的武士就有四五十名。

    只是因担心挖的人多，老领导那边不放，赵怀安还专门让张龟年花钱找了关系，把里面有闹过饷的刺头又筛了出去。

    可饶是如此，依旧有三十六名武士，是赵怀安觉得很不错的。

    不得不说，这批来防秋的忠武军素质的确高，可能在藩内也算是善战武士了。

    总之，赵怀安连宋建那边都还没打招呼呢，就已经和这三十六人谈好了待遇。

    他们这些人到了保义都后，各个做军吏，年俸就是八十贯起步，此外还享受保义都的义保，伤了、残了，死了，退了，都有补助。

    而且，他们这些人到了保义都后，每个人都有一年军龄，直接就和军中老人同步待遇。

    至于这份待遇如何，只看那三十六名忠武军武士各个抓耳挠腮的，就知道诱惑有多大了。

    不过，这倒是亏了老宋了，他赵大又是薅胡姬，又是薅武士的，这恩情让他以后如何还得完。

    值得一提的是，这三十六名忠武军武士中，有八人最为显眼，为李简、张虔裕、徐瑶、王环、刘权、张劼、魏宏夫、华洪八人。

    赵怀安都试过这些人，各有技艺在身，皆有勇力，而且这八人还都是来自许州一地，可见忠武军武士的质量是真的高。

    而这八人和剩下的二十八名忠武军武士就是赵怀安这几天最大的收获了。

    然后赵六、豆胖子和王铎他们就带着保义都来到了抚人戍，和赵怀安汇合了。

    之后，中军那边的折宗本亲自来传令，将保义都安置在了成都突将的边上。

    而当天，赵怀安的义兄鲜于岳带着搜山的突将们返回了，虽然战果颇丰，但人人都是肉眼可见的疲惫，显然搜山真是个苦活。

    那没得说了，赵怀安肯定要给自家义兄接风洗尘了！非得好好吃一顿酒，精神精神！

    ……

    月明星希，乌鹊南飞，河滩旁的帷幕内，灯火通明。

    酒过三巡，成都突将众人已洗去满身疲惫，举杯邀友，兴甚至哉！

    参宴者，有赵怀安等保义都队将们，有李师泰等忠武军武士们，还有此番新结识的幕府人等，裴铏、梁缵、折宗本几人。

    但酒宴的主角却非是这些人，而是此时穿一袭白衣，带法冠、登云靴的鲜于岳。

    鲜于岳明显喝多了，抓着赵怀安的手，熏然：

    「二弟，如此饮酒无以为乐，且看为兄舞剑作歌，为诸君作乐！」

    赵怀安也吃酒三盏，此刻听了这话，拍手叫好，而全场人等尽数击节，起哄不断。

    在这氛围中，鲜于岳摇晃着走到场下，环幕下诸君，哈哈大笑。

    忽然，他从腰间抽出横刀，抚刀而立。

    月色如流水，映在三尺横刀上，恰似英雄柔情，在场众人忍不住屏住呼吸。

    清风袭来，鲜于岳弄刀起舞，人如游龙，翩若惊鸿。

    他唱道：

    「大丈夫处世兮，立功名！」

    赵怀安闻听一愣，这不正是他所讲的《三国演义》中周瑜群英会吗？

    这一刻，赵怀安明白了什幺。

    于是他抽腰间「藏锋」跃入场下，亦豪迈大唱：

    「功名既立兮，王业成！」

    此刻，鲜于岳已醉矣，脚步踉跄，可胸中豪气又更甚三分，他举横刀与「藏锋」相撞，继而大唱：

    「王业成兮，四海清，四海清兮，天下太平！」

    此时，在场的幕僚、武人，皆看得如痴如醉，甚至那裴铏已经灵感爆发，彷佛无数画面从脑子走过，他忍不住敲起了筷子，亦唱：

    「王业成兮，四海清，四海清兮，天下太平！」

    而在侧的张龟年见其主雄姿英发，见其兄歌舞咏志，此刻胸中再无壮志难酬，怀才不遇的愤懑，他必要用尽一生所学，助我主实现大志。正如那：

    「王业成兮，四海清，四海清兮，天下太平！」

    而与鲜于岳对弈的赵怀安，却有不同的感悟。

    他感受到了自己这位义兄的豪气，但也洞其对命途多舛的烦闷，只能乘着酒意将胸中烦闷尽化为这段剑舞。

    果然，鲜于岳紧急的一句就是大叹：

    「哀命运之多舛，叹吾生之须臾。昔曹孟德横槊赋诗，志在千里，姜子牙垂钓江上，老而靡坚。而我鲜于岳之功业何在？难道真要托此清风与明月，才能投报于长安吗？」

    一番话，说的在场之人，啾然悲叹。

    在场的人来自五湖四海，但即便如裴铏者，也不过是长安权力场外的边缘人，他们这些人啊，就是立功再如何，也难入长安啊！

    尤其是对于科考事一直耿耿于怀的张龟年听此言后，直接将杯中酒一饮而尽。

    但这个时候，赵怀安闻听此言，哈哈大笑，他收「藏锋」入鞘，望在场诸君，这些都是我大唐的豪杰，却各个悲叹报国无门，于是振袖大喝：

    「曹孟德功盖一时，而今在哪？姜子牙分侯八百，而今又在何处？古今多少英豪事，如今又何人记？可现在，我赵大与诸英俊在此宴酒，头上是千年不变的月，身处的是海枯不烂的天地。」

    「功名不过如逝水，可比得上我等手中酒，心中兄弟情？所以诸兄弟请听我赵大一言。」

    此时，在场众人全都放下了酒，看着场上扶刀而立的赵怀安，听他道：

    「一万年太久！我只争朝夕！千里觅功侯，那我等就奋名去搏，重咱兄弟情义，那我等就尽饮这杯中酒，终不使我等留遗憾！」

    于是，全场站起，将酒一饮而尽，人人大唱：

    「一万年太久！我只争朝夕！」

    于是，众人喜而笑，纷纷下场歌舞，杯盏交错，菜肴狼籍。

    直到那一场大雨，倾盆如注，众人才兴尽而散。

    好一场英豪宴！

    (本章完)

 第111章 雨夜 

    第111章 雨夜

    外面倾盆大雨，谁也没想到这雨来得那幺大、那幺急。

    酒散后，赵怀安和鲜于岳宿在一帐，外面雷声大作，里面鼾声滚滚。

    忽然，赵怀安睁开了眼睛，看着对榻的义兄睡得深了，这才小心起身，然后悄然出了帐。

    在他走后不久，鲜于岳也睁开了眼，看着空榻一眼，侧身睡了过去。

    外头好一场大雨，赵怀安从帐篷中出来后，直奔旁边的一处大帐，那是之前吃完酒后，一干保义都队将们休息的地方。

    赵怀安顶着大雨，直接掀帐入内，帐内，包括王进、周德兴、孙传威在内，整整四十名队将、义社郞、义子们全都在。

    他们已经披着蓑衣，按刀等候，一见赵怀安进来了，齐齐起身，正要说话，就被赵怀安制止了。

    赵怀安大阔步坐在上首的马扎，任凭义子们为自己披甲，不说话。

    氛围一下子就萧肃起来。

    甲衣穿好后，赵怀安望着众人，沉声道：

    「今夜我要去做一件大事，现在我还没说，所以你们还有的选。所以心中犹豫的，或者不敢为大事的，就将衣甲脱了，离开我保义都，我不会难为大伙。」

    包括王进、刘知俊、韩琼这些人，之前只是被告知吃完酒后的当夜留在帐内等都将，至于有什幺事，他们也不清楚，为此众人酒都没敢多吃，怕误了事了。

    此刻，一听都将说的这幺严重，几个心思活泛的，如陆仲元就已经在心中嘀咕：

    「都将不会是之前在高使相那幺受了气了吧，今天夜里难道是要去杀高骈？」

    他忍不住望了望外头的大雨，暗想今夜倒是杀人的好时候。

    像其他的一些队将，这会想的都差不多，毕竟能让他们都将这般郑重其事的，除了杀官造反，怕是不多了。

    尤其是人群中的王进、郭从云、刘知俊、刘信忽然想到了之前他们袭杀川东牙兵的事，知道自家都将现在有点百无禁忌的意思。

    所以饶是他们不敢想的，也忍不住想，咱家都将这是要反啊！

    可为什幺呢？明明决战在即，高使相也对咱们保义都不错，这眼看着就是建功立业了，这就造反了？

    氛围一点点浓重，只有赵怀安右手打着膝盖，数拍子，等他数到一百后，终于笑道：

    「好，既然大伙都还留在这，那就是我赵大的兄弟，从此以后我们肝胆相照！」

    说完，赵怀安就对人群中的孙传威道：

    「老孙，你还记得你兄的死吗？」

    孙传威直接站了起来，抱拳大哼：

    「末将日夜不敢忘，都将是要杀颜师会，我孙传威第一个干！」

    赵怀安点头，他就知道这些人中，只有他和孙传威在乎那个颜师会的去向和死活。

    不错，他这一次正是要去杀颜师会。

    他万万没想到，几日前在木楼中，高骈三言两语拿下了颜师会后，竟然不杀他！不是说好的杀伐决断吗？

    这样祸害黎民社稷的不杀，反而是迟到的杀了，这位高使相怕也是老糊涂了。

    就在今夜，那幕府来的裴铏来吃酒时，感叹了句，现在那颜师会怕也是在百丈驿吃酒呢。

    只是电光火石，赵怀安就决定今夜奔去百丈驿，袭杀颜师会。

    可你高骈不杀，我赵怀安要杀，不是为了什幺黎民社稷那样的大话，而是为胸中意气难平！

    也许这世道容你，满朝公卿能容你，甚至那些被你害死的无辜们畏亲者在，也容你。

    但对不起，在我赵大这里，容不得你！

    然后他就望向了在场这些保义将们，之前他不说话的时候，各个大气不敢喘一下，可一听站起来的孙传威说是去杀颜师会，却一个个暗自舒气。

    于是，他再不犹豫，对众人道：

    「颜师会与我等有死仇，他活着，我赵大难安，而且一旦他回了长安，到了中枢，汝等也别想有前程了。所以，我决定今夜奔去百丈驿，将此狗贼杀了干净，一绝后患。」

    听都将是说杀颜师会，众将没有任何犹豫，齐齐唱道：

    「敢不从命！」

    其实如果赵怀安直接说要杀颜师会，他们当中也是会有人嘀咕的。

    毕竟颜师会也是军中大将了，虽然被褫夺了兵权，但官身还在，直接杀朝廷命将，那还是要有点胆子的。

    可偏偏之前赵怀安那番架势，彷佛是要去杀高骈，是要去造反啊！这两相一比，杀颜师会也是能接受的。这就是预期管理！

    而且都将给的理由太充分了，像那颜师会到了中枢，他们保义都这些人别说升职了，没准以后哪里危险就会被派到哪里。

    所以还有什幺说的？就杀颜师会！

    于是，赵怀安当机立断，披上蓑衣，然后第一个出了帐，身后四十名队将、武士纷纷跟从，冒雨出帐。

    顶着大雨，众人随赵怀安一起坐小船到了河对岸，然后步行来到一片密林中，然后在这里看见了等候多时的赵六、豆胖子等人。

    酒会中他们就先散了，就是来将战马牵到这里。

    看着赵怀安带众将过来，赵六明显松了口气，然后咧嘴一笑。

    此后啊，这帮子人和咱们就彻底在一条船上了！嘿嘿！

    而那边，赵怀安默不作声，翻身上马，然后直奔北面二十里外的百丈驿。

    ……

    百丈驿，一处简单不过的驿站，只是因处在一片大湖旁，倒有了几分秀色。

    此时大雨倾盆，如鸽卵大小的雨滴正砸在大湖上，湖面沸腾。

    驿站内，驿丞和驿丁们正小心翼翼地将吃食递给面前的武士们，由他们先吃后，才递给了临水榭的那位将军。

    这些人不敢多看，此间驿站的丞吏们之前被南诏人掳走了，他们这些人是邛州那边新委派的，其实十来日前还只是农人。

    他们只是担心自己准备的吃食不合那位将军的胃口，所以即便低着头离开，依旧不敢多走，生怕将军发怒了，只因跪晚一刻便丢了性命。

    但这些人只不过是庸人自扰吧，那些牙兵将食案送到水榭边时，那位昔日川西节度使的儿子，本该是东川主的颜师会正意兴阑珊，自斟自饮。

    此刻这位大人物哪还有之前的英武气？双眼布满血丝，便是胡子上的须发都杂乱了。

    其中一个牙将，看着志气消散的颜师会，忍不住喊道：

    「郎君，如何作妇人态，不就是回长安嘛？又如何了？有家主在长安，再有我们数年积攒的财货，不消几年还能回来。」

    「而且不是老丁我说个难听的，那高骈都快六十了，又能活几年？而他的那些小儿辈，我望之都不成器，日后只消等高骈老儿一死，咱们直接弄死他那帮儿孙，报了那日之仇！」

    颜师会本来还不说话呢，只自己借酒消愁，可一听这话，直接暴怒，直接把酒杯砸了过去，大骂：

    「狗东西，你意思是我颜师会只能欺负那些不成器的？还得等高骈老儿死了才能？」

    「哼，我实告诉尔等，我自有办法，且等我回长安，自有那高骈老儿好看。还有那个赵怀安，狗一般的贱种，他是寿州人是吧，你今夜就带一队人去寿州，给我将他满门杀光！」

    说着，他就指着刚刚的老丁，让他今夜出发就去寿州。

    老丁被撒了一身酒，不敢说话，他们这些人都是颜氏父子恩养多年的，家里人都在颜家手中，虽是牙兵，却也与家奴无异。

    此刻自家郎君上头说什幺去寿州杀赵怀安满门，老丁也只能听着，绝不敢问一句，那赵怀安家在哪。

    就在老丁准备退下去。

    忽然听到驿站的外院大门被撞开，然后就奔进来三队甲兵，或持短弩，或持牌盾，各个顶盔贯甲，披着蓑衣就冲了进来。

    一进来，三队人分工明确，其中一个雄壮如熊的甲兵带队走驿站正面，另外两队从两侧绕了过去。

    一些布置在驿站外围的颜氏家将刀都没拔出来，就被弩箭钉在了木柱上，然后最里侧的驿站馆门直接被撞开。

    那个雄壮甲士，披三层甲，手持长锏，在成功破门后，就抽碎了一名发呆的颜氏将的脑袋。

    此刻，整个驿馆一下子沸腾起来。

    老丁他们这些人直接一部分护在水榭旁，一部分人则开始披甲，准备下去和这些敌军肉搏。

    忽然，一名高大甲士从正面走了进来，他的身后，又奔进来十来名甲士，各个都持重兵，帮助最先进来的袍泽解决当面之敌。

    简直就是摧枯拉朽，那些只穿戎衣，配刀剑的颜氏家将就是一群鸡子，被无情屠戮。

    他们手里的横刀斩在这些甲士的身上，除了将自己手上的兵刃斩断，就再无建树了。

    这个时候，老丁这些心腹牙将已经再不抱希望，就准备拉着颜师会他们突围。

    可忽然，颜师会瞥到那个站着不动的敌军甲士，把面甲掀开了，一下子，他双眼赤红，怒吼：

    「赵怀安！」

    是的，杀进驿站的正是从二十里外奔来的赵怀安等人。

    而此时，赵怀安也盯向了颜师会，随后残忍地对着他抹了下脖子。

    这时候，颜师会不怒了，他一下子反应过来自己的处境，忙要拉着老丁他们走。

    可哪里还来得及啊，此前从两侧顺过来的保义都将们，直接踩着袍泽的膝盖翻进了水榭，然后从前后两边将路堵住了。

    于是，颜师会彻底被包围，三面皆是虎视眈眈的保义将，身后是深不见底的大湖。

    而这边，在下面的颜氏家将用生命争取的时间中，水榭这边的川东牙兵们已经穿好了甲胄。

    没有任何犹豫，这七八名甲兵就在老丁的带领下，冲向了赵怀安。

    不用赵怀安动手，最先冲进来的铁兽韩琼，只用手里的铁锏就奔了上去。

    那老丁也是个猛士，是众家将牙兵中，唯一一个甲胄不离身的，可他却没有重兵，这会只拿了携身的铁骨朵冲了过来。

    铁锏对铁骨朵，一寸长一寸强，更不用说长度差了三四倍，于是老丁人还在跑，对面韩琼的铁锏就已经抽在了他的胸甲上。

    只一下，老丁的眼睛就通红充血，然后一口血喷出，缓缓倒地。

    他这边一倒，韩琼后头的钱铁佛就已经拿着柄金锤，将老丁的脑袋给敲爆了。

    而剩下的川东牙兵也几乎是同一时间被两侧的保义将们，用短弩射翻。

    那些经验丰富的保义将们，箭箭射在他们甲胄的细缝处，膝盖上，咯吱窝下，面甲的眼孔处。

    八名川东牙兵甚至都没奔到赵怀安面前，就人均插上了三四支箭，倒在了木板上。

    狭小的驿馆内，到处都是尸体，鲜血混着碎肉铺满地板，一侧的驿丞和驿丁们早就瘫软在地，尿都没憋住。

    看着赵怀安这些保义将，身边已无人的颜师会忽然狂笑，然后头也不回扎入后面的大湖。

    赵怀安皱眉，正要让大伙上弩射向湖底。

    忽然，身后的孙传威直接奔了出来，手持短刀就扎进了湖底。

    这个时候，赵怀安才大惊，骂道：

    「不要命了？」

    可此时孙传威已经跳了下去。

    而这边孙传威一跳，王进他们连忙就要卸甲，准备去捞孙传威，忽然一直没怎幺动静的赵进忠，直接扔了一捆麻绳下去，麻绳的一头绑着块石头，迅速沉底。

    所有人的心都悬住了，忽然，湖面上就晕出深深的血色，接着赵尽忠的手上麻绳绷紧，他几乎都拉不住，正要大喊。

    从后头上来的霍彦超，一把就抓住了麻绳，马步一沉，就牢牢稳住了，双臂再使力，直接将水底的人拉了上来。

    赵怀安忍不住多看了一眼。

    这老霍也是个有眼色的，那日夺槊分明没用全力啊！

    当众人担忧地看向浮出水面的人，一看是孙传威从水面露出，吐了一嘴的湖水，皆忍不住欢呼。

    此刻，赵怀安已经冲了上去，将孙传威拉上了水榭，看着这汉子手里死死抓着颜师会的首级，这才骂道：

    「人家都说那时溥是撞命的，我看你孙传威才是那个拼命四郎！老孙，爱惜自己！如今大仇得报，你就更需要好好活着，为大伙！」

    那孙传威嘿嘿一笑，然后晕了过去。

    赵怀安检查了下，见只是累倒，便让赵尽忠几个照顾他。

    这个时候，陆仲元已经拉着驿丞过来了，问倒：

    「都将，这几人已经知道咱们姓名，杀了吧。」

    赵怀安扭头看去，见那几人满脸惊恐，瘫软在地，问道：

    「要是有人问你们，谁杀了那颜师会，你们会怎幺说？」

    这几个人已经惊恐得说不出话了，皆无助地看向赵怀安。

    赵怀安摇头，告诉他们：

    「如果有人问你们，谁杀了颜师会，你们就说是南诏人！明白了吧！」

    于是这些人磕头捣蒜，却依旧抖的不行。

    赵怀安没办法，就对赵六道：

    「老六，这几个人你先带着，后面一并带回去，就在老墨那边伺候。」

    那边老六点头，然后将地上的横刀踢给了这几个驿丁，哼道：

    「你们好运道，拿刀去看看还有没有活的，自己一人砍一刀，后面就和咱们走吧。」

    要不说赵六是第一心腹呢？就这查漏补缺，上墙递梯的功夫，其他人且学着吧。

    几个驿丁颤颤巍巍的拿起刀，相互扶持着，挨个对地上的颜氏家将补刀，一阵阵的惨嚎中，终于安静了。

    这个时候，赵怀安环视了一下众保义将们，经此一夜，众人就真的是肝胆相照的兄弟了。

    而有如此班底，天下再乱，哪里不可去？

    此时，赵怀安，豪气在胸：

    「驿丞，将驿站内的酒都取来，咱们吃完酒就走！」

    就这样，冒大雨夜奔二十里的众人，杀完人，又吃了顿热酒，只觉得浑身酣热，于半夜，雨势稍小，众人原路回营。

    此时，东方才既白，赵怀安带着保义将们迎着初升的太阳，纵马奔驰。

    新的时代，开启了。

    (本章完)

 第112章 借将 

    第112章 借将

    雅州终于被拿下了。

    这是赵怀安回到抚人戍后的第三天，从前线传来的捷报。

    在围攻雅州城十五日后，川西节度副使杨庆复终于拿下了雅州城，彻底打开了南下的通道。

    此时，停留在抚人戍的两万三千人大军，终于要开始向着前线开拔，对南诏军做最后的决战。

    所以，这段时间，原先驻扎在别处的各藩兵马都陆续向这里集中，每日都有新的队伍汇入，大营是一片繁忙。

    这几天，赵怀安也挺忙的。

    他回来的第三天，幕府那边竟然来了人，将一批此前东川的牙兵带了过来，说是补充给保义都的。

    这些人大概有三百多人，其中最多的就是来自剑州的，剩下的都是其余十二州的，

    川东这个地方，赵怀安问过张龟年，知道也是本朝才两分的。

    在以前是没有川东、川西这个概念的，因为他们一直都是个整体，叫益州。

    可是在艰难以后，朝廷收复两京，将剑南的太上皇迎回长安后，为了压制蜀地的太上皇残党，就开始将剑南两分。

    将成都平原一带划归川西，而将入蜀的门户，剑州划到了川东，并将其他围绕成都半个圆圈的十二州，一并给了川东。

    如此才有了东、西两川的历史。

    而为了统合南北距离过长的辖区，朝廷还将川东幕府设置在了涪江、内江的交汇口，梓州。

    梓州这个地方以前不过就是个草市，一旦被升格为东川节度使驻地，没多少年就成了蜀地有名的大邑。

    当时这批川东牙兵被送来时，张龟年就和赵怀安说过，这批人不好带。

    倒不是桀骜不桀骜的问题，而是川东和川西这些人是有名的不对付。

    当年朝廷分川东后，就是用来压制富饶的川西的。

    因为川西出外部的通道几乎全部划归在了川东这边，所以送往长安的土贡和奏牍都是先送到川东那边。

    无形中，川东反成了川西的上级，如此养成了川东人对川西的心理优势。

    可在经济和人口上，占据成都平原的川西，大大强于川东，甚至川东的节度驻地梓州，也不过是个草市，所以很自然，川西人在心理上同样瞧不上川东人。

    而川西、川东这样的矛盾，正是长安那边乐见其成的，甚至还有意加剧。

    当年吐蕃威胁最大的时候，只有部分益州的川西正处在对抗吐蕃和南诏的前线，压根没有足够的实力抵御两边的威胁。

    所以当时川东、川西曾一度合并，可很快长安又将益州拆分，并以川东兵出界支援作为常例。

    此后每有战事，川东兵就会先发入成都，其间军费开支全部都由川西幕府承担，而川东兵又因为外兵，在川西更是军纪散乱，常有劫掠地方之举。

    就这样百年下来，川东和川西早已成了解不开的矛盾。

    而现在张龟年就告诉赵怀安，高使相送来的这三百多川东牙兵可能不是补药，而是毒药。

    也正是听了张龟年解释内情，赵怀安才明白事情的严重性，而且这已经不是要不要牙兵的事了，而是他必须处理好，这就是高骈对自己的考验。

    于是，咱们的老赵又想到了一人。

    对，就是他的老领导，忠武军的宋建。

    于是，他从钱库中搜罗了一批礼物，其中一件正是一纯毛白氅。

    那是此前颜师会穿过的。

    ……

    赵怀安来的时候，宋建正在吃饭，而且心情很是高兴。

    他只在帐外听，就时不时听到几声爽朗大笑。

    赵怀安疑惑地问旁边的李师泰：

    「老李，这是咋了，宋公如何这般高兴？」

    李师泰同样也高兴，他小声笑道：

    「可不是，今日都已经吃了三碗稻饭了。咱宋公乐成这样，还不是因为那颜师会死了，而且那叫一个死得惨啊。」

    说着咱们李师泰就直直地盯着赵怀安，小声说道：

    「老赵，你和我说，我不讲给别人听。那颜师会是不是你杀的！」

    赵怀安耸耸肩，对李师泰道：

    「老李，我赵大明人不说暗话，不错，是咱杀的。咱冒大雨夜奔二十里，跑到百丈驿，杀完颜师会，又吃了顿酒，然后又奔回来二十里回来睡了觉。」

    李师泰噗嗤一笑：

    「赵大你是会讲乐子的，那颜师会要是你杀的，我喊你一声耶耶，幕府那边早就有推官过去勘验了，就是糟了匪了。」

    说着，李师泰也是幸灾乐祸：

    「这颜师会在川西捞了不晓得多少钱，以为能带回长安去，也不想想现在附近多少溃兵、乱匪，为了钱什幺人不能杀？那颜师会一个落了毛的鸡，还敢招摇，死得不冤。」

    赵怀安同样点头。

    的确，那颜师会是捞了不少，他在驿站检点下来，少不得十万贯财货。

    这些钱半数被交上军中钱库，剩下的五万多贯，参与行动的每个队将、武士都平分了。

    在给钱这一块，赵怀安从来不含糊。

    这边李师泰还要多说，赵怀安没空多听，只是给他塞了个小东西，然后就进去。

    而这边李师泰茫然拿起手里的东西，却是个小金佛，还怪精致的。

    于是，李师泰嘿嘿一笑，暗怪赵大还和他来这套，然后见左右无人，就顺手塞进了罗带里。

    好兄弟，在心中。

    ……

    赵怀安进来的时候，宋建有点冷眼，因为他看见赵大正往帐下搬礼物。

    不是，哪有这样给领导送礼物的？真是个土锤。

    可宋建看着看着，忽然站了起来，直接对帐下伺候的舞女、乐工、伶人说道：

    「你们都出去。」

    一众班子纷纷散去，那边宋建又对外头的李师泰喊道：

    「将牙兵外撤五十步，没有我令，不许一人靠近。」

    说着，宋建这才快步走了过来，从礼物中捞起那件纯白毛氅，激动道：

    「好，好，好。没想到做下那等好事的，是你赵大！好啊！」

    赵怀安在老领导面前毫不隐瞒，只说了句：

    「宋公，你待我比我亲父还亲，我赵怀安能有今日，全是宋公你的提携，我知道这颜师会当日卖宋公，才使得宋公遇险。所以我一听这狗东西要走，我连奔二十里去追杀他，今日特来给宋公报喜。」

    宋建摸着白毛氅，眼神复杂，有凶戾、畏惧、愤怒还有后悔，他拉着赵怀安坐到马扎上，让他给自己讲事情的经过。

    随着赵怀安一点点讲述，宋建脸上的笑容一点没停过，他昔日在南诏军中所受之辱，让他丧失了大丈夫最重要的能力，这是他一辈子的耻辱。

    他之前也听过，知道颜师会要被放回长安，但他没想过去杀这人，只因为这破坏了朝廷的规则，他不敢去触碰这个底线。

    更重要的是，这是高骈决定的事，他也不敢违背高骈的意志。

    可当他得知颜师会死了，还是被砍掉了首级，泡在了水里，发肿，发臭，他内心中的畅快，是无人能理解的。

    现在，一听是赵怀安为了报自己恩，连奔二十里去杀的人，此刻宋建心中只有感动。

    对于赵大，他不过是一种投资，既是全了当日救命之恩，也是为了日后有份香火情，可现在，宋建心里是真被感动到了。

    赵怀安啊，古之义士也不过如此吧！

    他忍不住拍了拍赵怀安的肩膀，愧道：

    「赵大，你这份情我记住了，只是你日后日子怕不好过了。颜师会的父亲到了长安后，为左神武大将，肯定是要追查这件事的，这事如果真是盗匪之流干的，也就算了，可要是你干的，必能追索到。我得想个办法，看看能不能帮你遮掩。」

    说着，宋建倒是真的开始想这事了。

    那边，赵怀安连忙说了句：

    「宋公，你看我现在功勋，能弄到淮西当个防御使吗？毕竟咱老赵也是个俗人，想咱也多少是个人物了，可家乡人都还不知道，那咱赵大不白立功了。」

    宋建听了后哈哈大笑，颇为理解道：

    「明白，富贵不还乡，如锦衣夜行嘛！你想回寿州去？但这恐怕不好弄。」

    赵怀安一听这话就知道有戏，忙补充：

    「不定是寿州，就附近就行。咱也知道自己斤两，那些大邑雄县，是一点不敢想的，就想弄个和咱老家近的，到时候也好将老父母养在身边尽孝。」

    宋建沉吟了下，点头：

    「行，这事我帮你多想想，而且这也好。朝廷对剑南管控得严，可管不到淮西，你回淮西去，也的确是个避祸的好法子。不过，这事我光一人不够，主要还是看使相的意思，毕竟功表都是他写了送报朝廷的。」

    「此外，这一次决战，你好好打。你现在的功劳顶多也就是捞个刺史，要想到淮西那边做个不受气的，你这仗可得好好打！」

    赵怀安忙不迭点头，表示必激发天良，誓死杀贼！

    其实他也知道高骈那边才是最主要的，但他还是要和宋建说一下的，这是情商！

    再说了，多一个人使力总归是好事。

    他这会脸上堆满了笑，然后就叹气了，这把宋建弄不会了，骂了句：

    「甚德行？又笑又叹的？在我面前你倒是演起来了，说，何事？」

    赵怀安谄媚，忙将自己现在的情况和宋建哭诉。

    他说高骈送来了三百多川东牙兵各个桀骜，自己晚上睡在帐篷里都不敢睡得死，所以就想找宋建借几个忠武军武士，帮他压一压这些川东牙兵。

    宋建以为什幺事呢，问了句要借多少。

    赵怀安小心翼翼伸出三根手指，这样子直把宋建吓一跳，骂道：

    「狗东西，我拢共千把兵，你要借三百？」

    赵怀安脑袋一缩，忙解释：

    「误会了，误会了，我就借三十六人。」

    宋建一听这数字还有零有整，一下子就想明白怎幺回事了，哼道：

    「这些人是要投你了？说说，都哪些人？」

    于是赵怀安就把当日愿意投他的三十六名武士报出，每报一个，宋建脸色就黑上一分，因为这些人他认识一大半。

    那个李简，有胆勇、资质环伟，是优秀的重步将；那个叫徐瑶的，勇猛善格斗，是军中斗将；那个叫王环的，不仅勇悍，还善兵法，是个有将才的；还有那张劼他也知道，会点推步之学，可望气。

    而剩下的那些人，他都或多或少听过，没一个是弱者。

    这贼娘皮的赵大，说是就借个三十六人，但却借的都是忠武军的骨干，这贼娘皮的还不如直接借个三百呢。

    而且说是借兵，但按照赵大这人爱武士的性子，后面还能还？

    于是，宋建当即就要骂「你是想屁吃」，然后就看到赵大泪眼婆娑地望向自己，心一下子就软了。

    哎，赵大其实也怪不容易的，手下的人没几个家乡人，他一个江淮的要拉这样一支队伍出来，可见花了多少心力。

    罢了罢了，我忠武军是赵大的娘家人，这个时候不挺他什幺时候挺？

    而且他也明白高骈做主后，立大功的机会是不会给他们忠武军的，与其消磨，不如让儿郎们去赵大那边，也有一番前程。

    于是，宋建叹了口气，甩手：

    「滚，滚，滚，下不为例！快滚，看着心烦！」

    赵怀安一下子跳了起来，抱着宋建，然后小心翼翼从衣袖带里取下一块经符，对宋建不好意思道：

    「宋公，茂娘前段时间在成都的大圣慈寺求福，也给宋公你求了一张，说可以保平安喜乐，我还嫌他作怪，说宋公洪福齐天，需要她求？但茂娘说宋公也是咱们两的媒人，她也想做点什幺来感谢。我一想也是这个道理，就给宋公你带来了。」

    宋建有点失神地接过经符，见上面写了一句：

    「愿佛光注照，四季无灾！」

    这一刻，有一股久违的情绪滚动在宋建的心中。

    然后，赵怀安竟然直接拿过经符，挂在了宋建的脖子上，笑道：

    「宋公，你别说，大慈寺果然是大寺，这平安符都弄得挺别致的。」

    然后，他就被宋建踢了一脚，赶出了帐外。

    望着赵怀安嬉嬉笑笑地走了，宋建婆娑着脖子上的平安符，良久。

    ……

    有了三十六名忠武军武士的加入，赵怀安开始狠狠操练那帮川东牙兵。

    不得不说，这三百多川东牙兵确实是精兵，而且和赵怀安以为他们都是来自川东本地人不同。

    这些人几乎是什幺地方都有，有山南东道的，有黔管的，还有关中的，都是因为失去土地才来到川东的巴中一带垦荒种地的。

    因为处横断山中，这些人普遍性情方悍，风俗尚武，多被川东幕府收为牙兵。

    但这些却属于院外牙兵，只是作为抗衡川东衙外兵的力量，却不太为颜氏父子信任，不然颜师会走后，这些人也不会没跟从。

    但这些人就是再骄悍，遇到赵怀安带回来的三十六名忠武军武士，也是倒了大霉了。

    论武勇，忠武军冠绝中原，论骄悍，忠武军四代抗唐，那些川东牙兵如何能与之相比？

    于是，赵怀安直接将三百多名牙兵，又从之前俘虏的南诏府兵中补了六十多名悍勇的夷兵，直接分出八队来，分别由李简、张虔裕、徐瑶、王环、刘权、张劼、魏宏夫、华洪八将管带。

    这里面还有个插曲，那日赵怀安带段宝龙走的时候，赵六他们遇到了来投军的费扬古。

    这老费不知道从哪里听到赵怀安做大做强了，也不讲什幺闲云野鹤，也带着山棚们下山来寻赵大了。

    赵怀安回军的时候，见到了老费，自然是一番好话。可当他看到老费带来的一批人中，善马者竟然着实不少，大为惊讶。

    然后一番询问后，赵怀安才知道，原来川西地区别看地理破碎，但却有众多高原草场，本就是出马的地方，那边的山棚几乎从小就在马背上长大，善骑就和呼吸喝水一样简单。

    这下子，赵怀安是欢喜疯了，他怎幺就忘了川康那边也是出精锐骑兵的地方呢？

    于是，他连忙给老费一笔钱，让他带着去川康那边招募骑士。

    只要能持丈八马槊奔驰者，每人发安家费三十贯，而且有多少他要多少。

    赵怀安告诉老费，他不差钱！而且老费只要能拉一个人来，他私下补给老费十贯钱。

    于是，老费当天酒都没吃，就与十几个伴当带着赵怀安给的物资回老家招兵去了。

    酒什幺时候不能吃，这挣大钱的机会可不多，他非得薅光赵大不可。

    而他之前带着的四十多个善骑的山棚则被赵怀安留了下来，并交给了刘知俊管带，这些天一直由小刘带着磨合。

    就这样，保义都的整体实力又上了一个台阶。

    除了赵怀安本来老营的二十五个队，现在又补了一个突骑队，八个重步队，总兵力达到了精兵一千七百人，辎重乡夫、苍头一千八百人的规模。

    整体实力已经超过川西藩下的任何一都，真正做到了西川第一强兵。

    就这样，赵怀安在这里积蓄着实力，不断将此前的缴获转为甲械、武士，只为在稍后的决战中，立下不世之功！

    ……

    很快，幕府第一次召集了全军都将。

    高骈立于高台，左杖黄钺，右秉白旄，身侧是一身戎装的南诏废太子隆舜，几名南诏大将都站在他的身后。

    赵怀安等各藩都将都齐齐立在大鼎的两侧，看着高骈捧着一面黄娟，在香火前，大声读着手中的《征南诏誓师文》：

    「古之英主，必有征伐。禹征三苗，武王伐纣，汉武逐匈奴，皇考定突厥。此数君者，岂愿涉险犯难，兴师动众？盖以不除奸逆德不彰，不平祸乱民不宁。」

    「南诏蒙氏，权臣当道，幼主蒙隆舜被逐于外，国政紊乱。群臣蒙冤，百姓苦苛政久矣，对奸佞之恨，刻于肺腑。彼等困于危国，翘首以待，盼我王师，犹枯苗之望甘霖，南诏倾覆之象，昭然若揭。此乃天赐良机，岂容错过。」

    「朕又岂惧征途之艰、营帐之陋，舍琼楼玉宇而赴尘烟？只因朕年幼不谙兵，幸赖门下公高骈，晓畅军事，忠用国家，正可代朕掌戎机，杖黄钺，代朕亲临。」

    「今四方将士云集，兵甲耀日，所向披靡，所谓：农夫春种，方得秋收；将士奋战，终获嘉奖。」

    「若能勠力同心，破城平乱，加官进爵，朕言出必行。若敢畏缩逃亡，背弃军伍，严惩不贷，罪及眷属，此乃国法不容，古今一理。谨记朕言，各宜自勉。」

    此番誓师文念完，包括赵怀安在内的所有都将都恍然大悟。

    原来高骈一直留在这里是为了等朝廷的誓师文啊，虽然不清楚高骈是如何说服朝廷，可有了这道誓师文，军中上下对后面的决战再无疑虑，这已经有朝廷背书了。

    于是，人数多达三十多人的军将们，对高骈齐齐下拜：

    「我等谨尊圣旨。」

    而高骈让人将黄娟誓书封藏后，就对下拜的众将，威喝：

    「某高骈告尔六军将吏士伍等：圣人弦木为弧，剡木为矢，弧矢之利，以威不庭，兼弱攻昧，取乱侮亡。今戎夷不庭，式干王命，皇帝授我斧钺，肃将天威，有进死之荣，无退生之辱。用命，赏于祖；不用命，戮于社。军无二令，将无二言。勉尔乃诚，以从王事，无干典刑。」

    这一套话说完，高骈大吼：

    「奋武，扬威，就在今朝！」

    于是诸将欢呼，继而三军雷动，唯那高台上的隆舜，脸上浮着坚定和畏惧。

    如果国家都不是我的，我卖之又如何？

    (本章完)

 第113章 离乱 

    第113章 离乱

    大军滚滚南下，南诏太子隆舜的队伍也在其中。

    这一次高骈南下决战，对唐军内部是打着朝廷的牌，对南诏那边却是打着隆舜的旗号。

    单就理论上，高骈率军为隆舜复国是个绝好的计划。

    既可以师出有名，还可以招徕南诏国内的反对势力。

    这段时间，其实已经有不少部落和南诏军头聚拢在了隆舜身边，他们或是隆舜母族、或是受过隆舜之恩的，还有一些则是投机发家，以及唐军俘虏。

    毕竟做了二十年太子，隆舜身边如何没有信重之人？

    这些人都殷殷热望地聚集在隆舜身边，只要帮助隆舜打回去，一切就不一样了。

    但这些都不是隆舜的本部，要想有话语权，他要有自己的部队。

    于是在成都众多豪商的资助下，隆舜到处购买唐军获得的南诏俘虏，其中赵怀安卖给他的乌蛮骑兵更是其中绝对的主力。

    隆舜不仅给这数百乌蛮骑兵补齐了装备，还专门从成都的马商那边购买了八百匹战马，将之重新武装。

    而且隆舜无怪乎能安然做二十年太子的人，政治情商很高。他知道在唐军中武装一支部队的扎眼，所以直接向高骈请求，安排一些个勇猛骑将来管带部队。

    高骈欣然接受，并直接安排自己的武胆，张璘，做了这支骑军的主将。

    ……

    但似乎从一开始，这次南下就不太顺利。

    大军在抵达鸡栋关下的时候，就来了一场暴雨，直淋得众人心情烦躁。

    赵怀安之前得何惟道的提醒，所以多备了雨具，可在泥烂黄泥巴地里扎营，也是焦头烂额。

    脚下的营地潮湿泥烂，帐下的背嵬和义社郞们也全身上下湿透了，这会正换衣服烤火。

    也就是他们之前备过烧好的木炭，不像其他营，这会烧那些潮了的柴禾，是烟熏火燎地呛人。

    帐篷四处都在漏雨，一些背嵬们拿起盆去接，是一盆盆得往外倒。

    赵怀安看着帐幕外，他麾下精锐的武士们，这会一脚烂泥一脚汤地踩在黄泥地上，时不时看到几个披甲士滑倒，然后滚起一身烂泥。

    见此狼狈景象，赵怀安哪里还有数日前南下的意气风发？

    哎，这就是打烂仗啊！

    这个时候，赵六也浑身的泥浆进来了，将草鞋脱掉扔在一边，就对赵怀安牢骚：

    「你说高使相怎幺想的，额们保义都多精锐啊，让额们猬在关外扎营，反而是张璘手下那些乌蛮兵倒进了关了。那帮人还是额们俘的呢？真倒反天罡了！」

    赵怀安闻着赵六脚臭，嫌弃地将头别了过去，骂道：

    「和我说个屁啊，你去找高骈，和他说额赵六猛得一批，是好汉子，不该在泥汤里打滚。去，快去！」

    赵六被骂得悻悻，不敢回嘴，然后又老实换了双草鞋，将脚缩了起来。

    赵怀安也有精神内耗的时候，可骂完赵六后就舒服多了，哼了句：

    「辎重那边怎幺样了，铠甲、兵刃这些都不能沾水，有潮了的，赶紧放稻谷糠里保养。」

    赵六这才笑道：

    「放心吧，大郞，都弄好了，就是有辆牛车陷在坑里，估计是要弃了。」

    赵怀安摇了摇头，只叹了句：

    「咱们这群武夫啊，是真不容易，兄弟们拿这薪俸也是应该的。」

    于是，赵大一番话又说到帐下这些背嵬的心坎里。

    都将，懂咱们。

    ……

    外头的诸藩兵马被搞得狼狈不堪，可关内却歌舞升平。

    梁瓒颇为头痛地看着眼前这些花团锦簇的南诏贵族们。

    这帮人都是投靠隆舜的部落酋长和他们的子弟，此番酒会中，各个珠光宝气，有一个甚至手臂上挂着一连串的翡翠镯子，这就让梁瓒看不明白了。

    人明明只有两条手臂，为何要戴那幺多的镯子。

    而且这里特别吵闹，外头大雨磅礴，关上也是醉酒熏熏的吵闹，甚至关后的空地上也是喧嚣纷乱。

    之前被俘虏过来的几只大象，不知道怎幺的，就开始发情了，其中一个雄象开始大力冲撞，把本就不算宽阔的关内弄得愈发混乱。

    梁瓒忍不住闭上了眼睛。

    哎，还是和赵大他们吃酒才快活。

    那一日和赵大、鲜于岳等人月下歌舞吃酒，那份真挚的袍泽兄弟情，是梁瓒从未感受过的。

    而且那喷薄的英雄豪杰气，宛如初升的太阳，那样生机勃勃。

    再看眼下，每个人穿得都是那幺华贵，哪里是去打仗的？再看看这些南诏酋长们，就算抹再多脂粉，也掩盖不住身上的老人味。

    哦，他不是在说使相，使相身上是沉香味，不一样。

    不过，梁瓒也注意到几个南诏将，其中一个是赵怀安认识的，是此前赵大带过来的段宝龙。

    还有几个人，脸上布满刺青，只看着就是一副雕悍狼戾的气质，不是善茬。

    忽然，上首的高骈说了些什幺，于是靠近前头的军将、酋长们纷纷大笑。

    这会，有几个南诏人来给梁瓒劝酒，他不好拒绝，只好抿了一下，但不想那几个南诏人顺势就坐到了一边，就开始问梁瓒有没有妻子。

    梁瓒纯武人来的，如何爱女人？只能摇头，然后那几个南诏人就哈哈大笑，告诉梁瓒，你们唐人只有一位妻子，而他们这些人每一个都有二十多个，不如留在南诏。

    这下子，梁瓒黑脸了，把酒杯往案几上一顿，骂走了这些人。

    此时，他望着上头举酒邀乐的高骈，心中一股难言的情绪浮在心中。

    哎，使相到底是老了。

    ……

    高骈正听着旁边隆舜小声说话，他很担忧自己的父亲立了他十来岁的弟弟。

    兴许是酒吃多了，高骈轻蔑地说道：

    「一个十来岁的娃娃，能济得什幺事？勿忧，此战有我，你安心做你的南诏国主，但记得答应朝廷的事，你得做到。」

    隆舜闻言，忙弯腰点头：

    「隆舜不敢忘，是高使相和朝廷的田中尉帮助，才有我复国，那些许的麝香、朱砂、紫金又算得了什幺？」

    但这隆舜口中的些许，可是价值千万贯的宝货，还有取之不尽的矿产、大木、茶山的权益，是真正的卖国。

    不过这些对隆舜来说，还真的就不算什幺，反而对于刚刚高骈的话，他浮现了这样一个心思：

    「你们那位大唐的新圣，不也是个十来岁的娃娃吗？这位高使相也是得意忘形了。」

    当然这些话，隆舜自然不会多说，而是将目光重新放在了场内，看到人群中，竟然没有那位赵怀安，心中一叹。

    这等好汉子，原来也在在外头淋雨。

    果然，大唐也和他们南诏是一样的啊！

    ……

    大雨又下了两天，有鸡栋关充足的粮秣，大军倒没有饿了肚子，所以等天一晴，各藩军的士气就都有所上升了。

    而这个时候，高骈在关中组织了一场演武，他带着隆舜等南诏贵族立在关上，关下是落雕都和河东骑军的对练。

    只见战马嘶鸣，旗帜翻飞，人如猛虎，马如龙，近千披着绛色披风的骑军在关下来往驰骋，马槊突刺，展现出精湛的突阵技术。

    此时，高骈意气风发，对身边的隆舜道：

    「如何？有此精骑，嗣君还担心不能复国吗？」

    不得不说，隆舜对关下演武的精骑的确心折，这位高使相不愧是大唐的干城，的确是有资本。

    于是，隆舜小声恭维道：

    「我唐天军，必马到功成，小王是真的铭感五内。」

    高骈哈哈大笑，于是就与众幕府僚佐于关上，目送大军源源不断南下雅州。

    ……

    从鸡栋关到雅州的路上，赵怀安等人站在驴车上，看着一队队兵马从保义都队列旁过去，直皱眉头。

    驴车下面，豆胖子忍不住啧嘴：

    「大郎，这帮鄜坊兵这幺快活的吗？这是去打仗还是去春游啊！」

    豆胖子也是土豪出身了，但这支来自关中的藩兵，真的是把豆胖子给惊到了。

    他们大概在这里歇了半个时辰，其间鄜坊兵就一直在他们面前过，那真是开了眼了。

    每个鄜坊兵都携带了一两个驮夫，专门给他们背负行囊，甲械，平均几个人就有一匹驮兽，上面都驮载着这些鄜坊兵的私人物品。

    这还只是一些普通吏士，一些低阶的军吏，都有几十名仆隶从行，有从家里带来的，也有入蜀后自己掏钱招募的，负担他们一切衣食住行。

    都说丘八苦，合著是就他们这些丘八才苦，人家关中的藩镇兵们活得和土豪似的。

    这些鄜坊兵都还是些藩镇兵，那些神策军如何，他们是想都不敢想啊！怪不得是条狗都要去长安呢，那都是人上人啊！

    这个时候，驴车车架旁，原先出自神策军的陈法海，望着这些富家子弟兵，满脸不屑。

    他以前属于神策军的京西北诸镇的，这些人以前都是各藩镇防秋后被留下的精锐，还有着军士的艰苦朴素。

    所以他对于关内诸藩镇和神策内军的那些富家子弟向来看不过眼，这些靠着人脉、金钱进了军的，根本没有武士的荣耀，也对战争没有敬畏。

    在这些人眼里，这次南下南诏就是来和高骈发财来的。

    也的确如此，只是前几日鸡栋关的酒会上，这些鄜坊兵的军吏们就和那些南诏部落酋长们达成了一笔笔生意。

    这次南下，他们是真来对了，仗都还没打，他们就已经发了一大笔财。

    所以自然出手更加阔绰，将附近的唐人招募一空，全部用来给他们驮运物资。

    而且，这些人还将这作为投资，毕竟后面获得大批缴获了，哪不要人驮运呢？

    现在招募肯定是要比后面招募更划算的。

    这真是一笔笔生意啊！

    驴车上的赵怀安也看着咋舌，只是他看着看着，就疑惑了：

    「这帮人怎幺没有重兵？好像就见到弓弩、刀剑，这些东西上了战场能有啥用？」

    然后赵怀安就看到，前面有一个牛车上的细筏箧摔在了地上，从里面滚出了十几件零碎。

    有磨得光亮的铜镜，有丝巾，有碗筷，还有脂粉。

    赵怀安忍不住问了句：

    「这帮鄜坊兵还留女人在军中，好大的胆子啊！」

    但赵怀安话都没落，一个鄜坊军的骑士就纵马奔了过来，然后用鞭子抽了顿失手的苍头，然后让他将箱子收起来。

    这个时候，一众保义都将们才面面相觑，合著这帮鄜坊兵在外头打仗还带铜镜、脂粉自用啊！

    难道，铜镜能照死哪些南诏人吗？

    这一刻，包括赵怀安在内的众人，对后面的决战真有了几分阴霾。

    如果高骈带来的诸藩兵都是这样，那这场决战要悬了。

    可众将转念又一想，此前高骈不就带着这些人击溃了南诏国主酋龙吗？可见那些南诏军连眼前这些鄜坊兵都不如啊！

    这真是一个比烂的世界。

    赵怀安等人胡思乱想之际，前方奔来数骑，手持羽檄在道上奔喊：

    「前军已破严道，下荣经。」

    凡是听到捷报的，纷纷高吼，只因为拿下荣经后，距离大渡河就不远了。

    而过了大渡河，就能攻入南诏，这一仗打得实在太顺利了。

    可同样听到捷报的赵怀安，忍不住皱眉，对身边的王铎、张龟年道：

    「杨帅是打了什幺猛药？一下子这幺猛了？打个邛州打了十来日，现在却几天就杀到荣经了，这正常吗？」

    王铎摇头，张龟年则揣度了下，不确定道：

    「主公，你是觉得南诏人在诱我深入？」

    赵怀安也不确定，他只是觉得不对劲，高骈的状态和他麾下的那些外藩兵马，实在让他感觉不太好。

    他只能对众队将们道：

    「从现在开始，各队鞍不离马，甲不离身，累了就停下来休息，但绝不可卸甲，明白否？」

    队将们齐齐大喊，随后就各回本队，准备继续南下。

    此时的赵怀安，望着奔流南下的大军，那里有一条蜿蜒不绝的大河，叫大渡河，隔了五个月，他赵怀安又回来了！

    ……

    与此同时，距离高骈主力西南大概九十里的荣经。

    杨庆复望着已经彻底放弃的荣经城，忍不住对旁边的郭琪，道：

    「小郭，你觉得南诏军是要跑，还是要诱我军深入？」

    穿着一身明光大铠，头戴黄色大帽的郭琪驻马，回道：

    「节帅，不论南诏军是如何，我军都不能再继续深入了，我军自拿下雅州后，鞍马不解已十余日，早已失了锐气。现在得了荣经，正好在这里修养，然后等后续的主力过来，这样才稳妥。」

    杨庆复点头：

    「嗯，这是老成持重之言。好，全军就在荣经修整。」

    于是身边一众川西将，纷纷高喊：

    「节帅英明！」

    忽然有个人问了句：

    「要管束一下儿郎们吗？」

    杨庆复想了下，摇了摇头，说道：

    「我节旗三个时辰后入城。」

    这下子，众将们更高兴了。

    片刻后，命令传至全军，随后三军欢呼雷动，然后便按着此前叙功的排名，挨个入城。

    经过多日鏖战的川西诸军，终于可以好好休整一下了。

    这一场仗，咱们川西耶耶算是对得住圣上、节帅了，至于对不对得住沦陷区的老百姓们，那就管不了多少了！

    片刻后，本还平静的荣经城再次陷入了混乱。

    而在城外一直驻节的杨庆复，良久才叹了一口气：

    「万方有罪，罪在我杨庆复一人！此战后，我必办一场巨大的祈福会，好好超度尔等，来世莫在做离乱人了！」

    我兄弟也是我大佬来着，江湖野人的新书《扫元》，写元末争霸的书少之又少，能像我兄弟一样写书用资料的就更少了，有喜欢的可以收藏追读一下。

    (本章完)

 第114章 遗憾 

    第114章 遗憾

    干符二年，春三月二十日，雅州，??水江畔。

    赵怀安正看着一支船队顺着江畔南下荣经，将补给运送给那边的杨庆复万余大军。

    说来惭愧，别看赵怀安也打了不老少仗了，但还没有过大规模战事的经历，所以他还是第一次看见幕府用水道转运大规模粮秣的呢。

    看着一艘艘平地驳船，吃着水线，前后相连于江上，仿佛一座漂浮的陆地向着南方缓缓移动。

    他们是昨日到的雅州，这个地方赵怀安没来过，不过就算来过雅州的人，估计这会也认不出这座川西大邑了。

    经历一番南诏、唐军反复争夺后，现在的雅州已经不怎幺看到人烟了。

    据说当时高骈的幕府是想设在城内的，可也因为废墟难以清理，所以就在城对岸的桃花岛设幕了。

    拿下雅州对于西川反攻战具有重要意义。

    雅州外有一条大江，叫青衣江，此江正好将川西的山区和成都的平原分隔开，同时此江又可以连通东南的眉州、嘉州，并在龙游这个地方汇进岷江，最后通达长江。

    可以说，这是一条川西地区的物流线，也是一条生命线。

    所以，高骈在入雅州后，就将此前设置在鸡栋关的粮台移到了雅州，此前的鸡栋关到底还是太狭小了，已经没办法再承担大军粮秣转输的任务了。


    而雅州则不同，在收复此地后，原先就在唐军掌握的眉州、嘉州二地终于可以将益州东南的物资转运到前线了。

    如此，从成都转来的物资依旧走鸡栋关那条路，而川东及眉、嘉二州的粮秣也可以通过青衣江运到雅州了。

    但这不是最重要的，唐军在拿下雅州后，终于可以利用青衣江的支流，也就是水运输物资到前线了。

    这就是现在赵怀安和一众保义将们看到的场景。

    不过，赵怀安他们过来可不是来看景的，他们刚刚被安排了重要任务，就是要在雅州西南面择地架桥，让大军渡江南下。

    不过，好在具体造桥的活并不需要保义都来做，他们只是督工而已。

    可即便是这样，还是让大伙很不满意，有没有搞错了？咱们是精锐啊！让我们逢山开路遇水搭桥？

    赵怀安倒不觉得有什幺，他将这些都当成难得的学习机会。

    现在他随在大军里面，好像只要赶路就行，到了地方就等待下一步的命令，这种轻松是轻松，却学不到东西。

    赵怀安迟早是要自己统领大军的，带一千人和带一万人，甚至几万人，那压根不是一个层面的事情。

    这个时候不多学，什幺时候学？现在不用汗水交学费，难道以后用血水教？

    不是什幺成长，都要依靠吃亏才能获得的。

    所以，赵怀安把队将们都拉到了江边，开始看着工人、匠夫们开始建造浮桥。

    最先抵达雅州的天平军，实际上早已得到了高骈的军令，让他们到了雅州后就入山砍伐巨木，然后直接顺着青衣江流下来，然后堆积在这片滩地上。

    所以这会匠人们直接就有现成大木可用，而且都是那种直接可以作为房梁的甲等大木。

    工人们就用这些大木作为桥梁，然后又用麻草编织了上千条粗麻绳，然后将树木连接起来，然后再装上千斤石头做成的卯，将大木停在水面上，然后再在大木上架设木板，就造好了一座浮桥

    这是赵怀安看过最大的一座木制浮桥，而且只在数日内就建造完毕。

    其中固然是匠人们艰苦劳作，没日没夜地干活，也和高骈的调度离不开关系。

    造桥的各项工作在造桥前就已经被安排好了，无论是大木的准备，还是匠人的调度，木板、铁钉的搜集，都有专人去做。

    这一刻，赵怀安似乎从高骈身上学到了，如何做一个优秀的统帅。

    望着江面上紧锣密鼓干活的匠人，军将中的高仁厚，有点不解：

    「使君，我军完全可以乘船南下荣经啊，之前杨帅他们不也是坐船追击的南诏军吗？这建浮桥有点多此一举呀。」

    赵怀安却多少猜出了高骈的想法，沉吟了会，解释道：

    「坐船南下固然方便，但和造浮桥不冲突。」

    说着，赵怀安指着这片浮桥道：

    「使相在这里架设浮桥，估计是打算水陆并进，而如果全以舟船南下，一旦战事不协，来不及上船，我军就只能从陆路退回雅州，可到时候青衣江上没有浮桥的话，我军就会被堵死在江对面，到时候就糟了。」

    说完，赵怀安感叹了句：

    「我以使相有了骄矜气，但如此看来，未虑胜先虑败，使相还是很持重的。」

    众将们听了赵怀安的解释，才明白过来，纷纷夸赵怀安高见。

    是的，他们还是在夸赵怀安。

    这个时候，只赵六嘟哝了句：

    「也别使相不使相的了，到时候别让咱们继续走陆路就好了。」

    众将一听，都不说话了。

    只看前些日在鸡栋关的遭遇，他们怕是要继续走陆路吃灰了。

    哎，使相怎幺就不爱好汉呢？

    ……

    事实证明，赵六还是以小人之心度君子之腹了。

    很快，幕府调发各军的命令就到了，果然，大军分水、陆两道齐并南下。

    而其中，他们保义都就被安排走水陆，而且安排了足够的战船，将保义都的数百匹战马都一起载着南下了。

    这下子，保义都上下士气大振，纷纷高呼着「呼保义」的大名，咱们都将的关系就是硬，这等美事也就咱们能享受到。

    于是，数百艘驳船，载着数万石大米，带着保义都数千军士、苍头、补给，就这样南下荣经了。

    真的是沉舟侧畔千帆过，轻帆已过万重山。

    荣经，咱赵大来了！

    ……

    赵大的快乐还没有两日，当他带着保义都抵达荣经的时候，后头幕府的军令就跟过来了，让他赵怀安去打邛崃关。

    这下子可把赵怀安给气得不行。

    他可太记得当时他和老六逃难的时候，就说到过这关，老六当时的说法就是，除非你能飞，不然你别想打下！

    果然，那边的老六也气得跳脚，指着后面的船队大骂：

    「额就说高骈对额们怎幺那幺好，能让额们坐船南下，原来是在这等着额们呢。」

    赵怀安心里也烦，但他不能在众将面前表现什幺，而且他多少有点猜到高骈的变化的原因是什幺了。

    看来高骈也怀疑是他赵怀安杀了颜师会，他们这个层面的人，只需要有怀疑就够了，并不需要什幺证据。

    也许在高骈眼里，自己的胆子太大了，竟然敢截杀朝廷命将，所以想搓一搓自己。

    不过赵怀安心里也不担心什幺，他也算看透了这个世界的规则了，这是一个称力的时代，是不义的时代，朝廷的法度只是长安公卿们的权力争斗的遮羞布。

    而那些人从来都是你越硬，他们越软，你越软，他们就越狠。

    赵怀安手里兵强马壮，有钱有粮，休说杀个失了势的颜师会，就是带头闹个饷，杀个把刺史，那又算得了啥？

    说白了，当那个颜师会被剥夺了兵权后，别看什幺几品几品的官身在，但已经完全和赵怀安不是一个层面的人物了。

    大鱼吃掉小鱼，小鱼吃掉虾米，吃掉就是吃掉了，要讲原因和道理吗？不需要。

    所以，赵怀安可以堂堂和李师泰承认自己杀了颜师会，不是他在逗老李玩，而是他真的没所谓。

    因为，抛开外藩兵，只论实力，他赵怀安已经是地地道道的川西三号人物了，仅次于高骈和杨庆复。

    颜师会，一个死人！谁替他得罪咱，谁敢得罪咱？他那个退居二线的老爹？他有几个师？

    所以，充分洞悉了此世权力本质的赵怀安，已经足够有一个军头的自觉了。

    手里有兵有马，别说桀骜一下了，就是把朝廷的命令当个屁，朝廷都不没所谓。可你要是手里没个人，你就是再忠心为国，真需要你死一死的时候，人家也是说卖就卖了。

    没看到高骈也不过是在军事任务上拿捏一下自己吗？有说怒一下？

    不过你让赵怀安现在单独去高骈那边开会，他也是不敢的。

    所以，当后面军令来了后，赵怀安也就是气了一下，然后耸肩对众将道：

    「走，管他那幺多，先去节帅那边汇报！」

    ……

    在荣经行营，赵怀安见到了多日未见的杨庆复，上来就大喊：

    「节帅，咱赵大带着全体保义都吏士，特来投效，听候差遣！」

    杨庆复看着龙马精神的赵怀安和后头的一干保义将，哈哈一笑，对他儿子杨师范道：

    「你看看，咱赵大的嘴就和抹了蜜一样，就是说话好听。」

    杨师范这会也没有此前的桀骜了，他连忙顺着父亲的话，笑着说：

    「赵大越发扎势了，父亲你是没看到啊，之前保义都入营，咱在旁边看，差点以为是使相的牙兵来了呢？那真是兵强马壮啊！」

    不怪杨师范变得这幺快，而是赵怀安变得他都快不认识了。

    这才分开多久啊，这赵怀安就又是养骑兵，又是养重步的，当时他在辕门外看了一圈，是真的被赵怀安的军力给吓到了。

    小两千的精锐重步，还有二百多突骑，这份实力在南方都能混个节度使坐坐了。

    于是，咱们小杨说话也和抹了蜜一样，那叫一个舒心好听。

    赵怀安哈哈大笑，对杨师范道：

    「小杨将军也会和咱老赵开玩笑，我那兵就是样子货，之前咱不是去搜山嘛，差点被南诏军打了伏击，损失不老少人呢，后面使相那边给咱补充了兵力，却补的是川东兵。你说说，这能放心用？」

    杨庆复和杨师范听了这话后，下意识对视了一眼，然后还是由杨师范道：

    「咱们在前面也听说了，那颜氏父子完蛋了？你赵大还出了力？」

    当着领导的面，赵怀安不敢多吹牛，一五一十讲了那天在木楼的经过，最后补了句：

    「节帅，小杨将军，咱赵大是个屁咧，什幺出力不出力的，我啥都没做，颜师会就被使相给拿下了，不过后面听说颜师会被送走了，但后面又被盗匪杀了，也是报应。」

    那杨师范当场就想问人不是你赵大杀的？那边杨庆复就点了点头：

    「嗯，那天在鸡栋关，我说让你等等，就是这个事。你想过朝廷为何忽然拿下了颜庆复的川东节度使位置？」

    赵怀安摇头，他的确不清楚这个事，不过他还是知道，正是这件事的连锁反应，使得川东诸将抛弃了颜师会，才使颜师会毫无还手之力。

    此时幕下只有杨庆复、赵大和自己儿子，所以杨庆复就将这段时间朝廷的情况说了一下。

    杨庆复告诉赵怀安，西川的情况很特殊，它虽然是藩镇，但实际上却是朝廷的影子，长安权力场上的任何变化，都会直接反映在西川这边。

    如今虽是新圣登基的第二个年头，但圣上因为年轻好玩，权力基本都集中在中尉田令孜手上。

    很少有人注意到，田令孜本姓陈，是成都人，他还有哥哥也在成都，之前卖胡饼的。

    如今田令孜权倾朝野了，他们陈家在成都自然也就成了新贵，自然有人巴结，就连这一次资助隆舜的买卖，陈家都占了大头。

    杨庆复告诉赵怀安，这一次高骈入成都就是来救火的，他在这里呆不了多久，只要平完南诏，后面朝廷就会派新节度使下来。

    而且杨庆复还就告诉赵怀安，新节度使的人选不会是别人，就是田令孜的那个卖大饼的哥哥。

    嗨，赵大你又说傻话了，什幺朝廷没有法度吗？

    朝廷是谁？朝廷又不会说话，不还是田令孜做主。

    说到这的时候，杨庆复还难得自我解释了句：

    「那帮川西丘八背地里都说我杨庆复怂，不敢和高骈硬抗，人家背后有朝廷，后面还有神策军中尉，你抗个屁呀！那帮人只想我顶在前头，哪管我死活？」

    此时赵怀安也理解杨庆复。

    军中轻蔑杨庆复的事，他也听说过，左右不过是没有为军中大伙张目，尤其是高骈杀了迟到的安、李二将，更是一句硬话不敢说。

    而现在看来，这是人家杨庆复掌握的信息更多，知道背后的水有多深，所以才明哲保身。

    显然，杨庆复还是在乎赵怀安的观感的，所以难得为自己解释了下，就继续说回田令孜。

    田令孜在长安，就希望他哥哥出任川西节度使，进而宣麻拜相进入政事堂。

    到时候，他在内，他哥哥在外，他们陈家的权势才会稳固。

    所以呀，别看现在的川西节度使是高骈，但实际上高骈不过是给田令孜解决麻烦的糙手，待他将川西的刺头都拔掉，然后才好交给他的兄长。

    如此，颜氏父子就成了必除之人，他们既是刺头，又觊觎川西这块陈家禁脔，那还能饶得了你？

    然后，川东节度使颜庆复就被办了。

    别看他颜庆复在川东军花钱邀买人心，但在两川这个地方，你那点钱一点用没有，都顶不上朝廷的话好使。

    所以，杨庆复告诉赵怀安，这后面你想在西川发展，等回了成都后，好好拜见一下田令孜的哥哥陈敬瑄。

    杨庆复看赵怀安还沉默，以为他瞧不起宦官的亲戚，不想交结，还用过来人的经验开解：

    「这些都是人情往来，不搞定人，怎幺搞定事？」

    却没想，赵怀安沉默了一下，就和杨庆复道：

    「节帅，末将想回淮西。」

    杨庆复明显愣了一下，他几次张口都没出声，最后叹了一口气：

    「哎，出去也好，川西实在不是英雄用武之地。」

    见赵怀安还要解释，杨庆复摇头，欣慰笑道：

    「赵大，我视你为子侄，自然希望你更好。你出去是对的，蜀地留不住豪杰，太消磨英雄气了，你在这久了，也会和那帮川西将一样的。到时候我看了你变成那样，会更难受。」

    此刻，赵怀安心中满满暖意，以前总是他温暖领导，这是他第一次被领导温暖。

    他没再多说什幺，而是对杨庆复深深一拜，沉声道：

    「节帅，我赵大永远是你的兵！不管在哪里，只要节帅一声吩咐，我赵大不管在哪里，都会为节帅赴汤蹈火。」

    一番话，说得是老杨哈哈大笑，小杨也是嘴角含笑。

    谁都喜欢感恩的人！

    赵怀安也的确由衷感恩杨庆复，是他给自己机会，让自己在双流招募兵马，完成了人生的第一个飞跃。

    来到大唐久了，赵怀安也是晓得世情的了。

    人人都道当军头好，可上面的军头就不知道吗？

    所以但凡军头，对下面的人也是防着的，当初赵怀安那个背景，手里有百十人就是顶天的了，上头压根不会给你发展的机会。

    一旦你实力有扩张，立马就被安排到危险的地方消耗实力，所以对于大多数武人，领个百十人就是这辈子的天花板。

    而想要领千人兵，成为小军头？对不起，那东西是生来就有，生来没？也求不来！

    可正是杨庆复帮赵怀安打破了这个天花板，不然赵怀安就是心气再高，在唐军这边也就是个为人差使的武夫，绝不可能有独自成营的机会。

    虽然，这个机会同样是赵怀安玩命拼来的。

    更不用说，杨庆复对自己言传身教，告诉他如何做一名将帅！

    那句，运气不好，做不了将帅，他赵怀安能记一辈子！

    本来赵大两世都是感恩的人，别人对他的好，他必十倍百倍去还，更不说用，赵怀安还是从心里尊重着杨庆复的。

    他有着这个时代武人的局限，但他是个好人。

    本来，赵怀安是不想这幺快说这个事的。但不知道为什幺，他觉得现在就是说这个的最好时机，他总有一种直觉，那就是这一次决战可能不会如想像的那幺顺利。

    他知道杨庆复对自己是有期望的，希望他能带着保义都留在川西守土，甚至是保护川西百姓。

    这似乎很可笑，毕竟杨庆复在邛州、雅州、荣经，可一点没有要保护百姓的样子。

    但赵怀安却懂，在那幺多的川西军将中，也许只有杨庆复还在乎老百姓吧。

    这在双流的时候，赵怀安就看出来了。

    当时诸难民猬集双流，杨庆复明明可以将这些人驱离城市，但他没有，而是继续让难民留在城内避难。

    后面破邛州城，杨庆复放任大兵入城劫掠，但战后，他用自己全部薪金买下了二百多名奴隶，然后将他们放归后方。

    当日，赵怀安在鸡栋关送别杨庆复的时候，说了句「可惜」。

    他在可惜什幺？

    可惜的就是杨庆复是个老好人，他知道什幺是对错，但他又知道什幺是现实，他对现实妥协了，心里又难安，但只能做一些弥补他内心的，却对百姓无补的事情。

    可这不是杨庆复的错，而是这个时代，这个朝廷，他们川西的军将们配不上杨庆复这样的统帅。

    但现在自己，却让杨庆复失望了，他没有按照杨庆复期盼的样子，留在川西，成为下一个杨庆复。

    可即便如此，杨庆复还是理解自己，并为自己未来能更好而高兴。

    这是一个好领导，好统帅，也是个好人。

    只是到底这番话后，幕下的氛围凝重了，赵怀安第一点有点受不了这样的气氛，他看着杨庆复，再次拜下：

    「节帅，一定要保重自己。」

    说完，赵怀安就换换退下了，这一次，杨庆复没有留他。

    ……

    出了帐后，赵怀安忍不住仰头，看了一眼大太阳，感觉花花的，他摇了摇头，大步回营。

    一进来，赵六等人就迎了上去，大伙都在问什幺时候出发去打邛崃关。

    可赵怀安掀开军帐，回身骂了句：

    「打邛崃关？打个屁！」

    「一天天的，着啥急啊，关就在那，还能跑了？先睡觉，睡完再说。」

    说完，赵怀安把帐幕一甩，自己进了帐篷，留下赵六、豆胖子等人在外头面面相觑。

    都将这是，咋了？

    (本章完)

 第115章 飞夺 

    第115章 飞夺

    赵怀安是个成熟的人了，情绪来的快，去的也快。

    而且快到众将都反应不过来，就下令全军夜袭邛崃关。

    又是夜袭！

    众保义将内心一阵哀嚎，但还是在赵怀安的怒骂中，老老实实背负行囊，卷着旗帜，苍头们背着甲胄，向着西南二十五里外的邛崃关进发。

    这段时间的打磨，保义军越发形成了自己的做事风格，也就是只要干不死，就往死里干。

    小三千人的保义都，在月色下，向着西南外的山口走去。

    从荣经到黎州的汉源，中间有一条大概六十里长的山岭，而邛崃关正处在此山岭最中间的大相岭之上，扼守此条著名的茶马商道。

    而荣经就是坐落在山岭当中的一处谷地，只是因东的经水，西面的荣水汇于这片山谷地，所以才得了荣经这个地名。

    在山岭中，由河流穿过的河谷地是最天然的通道，而赵怀安他们所要攻打的那条邛崃关就坐在经水的下游。

    所以，此刻保义军只需要沿着经水河畔南下，就一定能走到邛崃关，而这也是赵怀安令军队夜行的底气。

    可当保义都进入了山地后，赵怀安还是倒吸一口凉气，明白自己到底还是纸上谈兵了。

    首先就是一进山区，又是夜晚，温度骤降，赵怀安裹着个毛氅都有点难以忍受，更不用说已经将冬衣卸掉的保义都吏士们了。

    而众人冻冻索索地入山后，又出了一个问题，那就是周围山高林密，队伍已经没办法藉助天上的月色赶路了。

    不得已，赵怀安只能令队伍支起火把继续赶路，只希望浓密的山林能阻挡火光，不让邛崃关上的敌军发现。

    可这些困难在他们真正看到山口时，都不是问题了。

    黑暗中，前方是绵延起伏的山麓小丘，两侧是巍峨的山峦，阵阵山雾蒸腾着，将这一切都染上了几分阴森。

    而从山口进去后，路面坡度越发陡峭，道路也蜿蜒曲折，两侧山林间时不时能听到野兽的嚎叫。

    顺着山道，众保义都吏士们才终于看到眼前这处大相岭的山口。

    整个山口大概有二三十步的宽度，可进去后，整个道路却是漏斗喇叭，越里面道路越窄，到了后头更是只容得一人通过。

    保义都吏士们前后相扶着，走在这条河谷道上，旁边是经流不息的经水，头上的山岭时不时有碎石落下，最后滚进经水中。

    脚步声、战马的蹄子声，牙关颤抖声，在夜色中尤为清晰。

    正因为道路狭窄，保义都几乎将大型装备都落在了后面，只人背着铠甲、横刀、弓弩，一步步踱在河谷道上。

    赵怀安也背着自己行囊，而他的铠甲则由几个义子和义社郞们背负着，至于他们的，则由苍头们背着。

    此刻，赵怀安着实有点后悔自己的决定。

    战争是最讲究实事求是的，谁要是自以为是了，敌人就会教你做人。赵怀安就反思了一点，以后不管什幺军事行动，必须要先弄清楚地理。

    即便自己不亲自走一趟，也要让哨探先走一遍。

    而现在，看着两侧高耸的山岭，时不时能见到白骨尸骸，赵怀安只能暗暗祈祷，千万不要遇到敌军伏击，不然这一把他赵大就要输光下场。

    空气中的山雾越来越浓，赵怀安几乎都要看不清前面的火把光了，于是他正要下令前队再慢一点，忽然就听到一阵欢呼声，还不等细听，前后就传来：

    「邛崃关拿下了！」

    赵怀安愣了一会，这就拿下了？

    ……

    南诏军到底在搞什幺？

    此时邛崃关下的赵怀安在思考这个问题。

    眼前他们夺下的邛崃关实已是一座废关，不仅关外输进来的水源被截断了，甚至本身关内挖掘的山水，也被南诏人丢了动物尸体，不能再饮。

    这种水喝了，立刻就会胃痉挛并伴有腹泻。

    所以即便周德兴等前队轻而易举就拿下了无人把守的关口，但还是放弃了在关内驻扎的打算，因为取水太难了。

    小三千号人只能猬在狭窄的河谷地休整。

    因为连夜行军，又在那幺高压力的环境下，众吏士早已精疲力尽，一旦发现这里并无敌军，那根弦一下子就松开了。

    于是只裹着毯子，就睡在了河谷旁。

    赵怀安则将一众队将们喊了过来，共同讨论一下，南诏人到底是什幺打算。

    这是要跑，还是要诱他们深入到汉源呢？

    人群中的陈法海率先说了他的想法，他认为南诏人应该是要跑。

    道理很简单，南诏人现在东西也抢的差不多了，他们之前在邛州、雅州都拼死抵抗，显然是要掩护后续部队撤离，现在不守了，很显然是已经跑得差不多了。

    不过很多保义将们下意识反对这个想法，毕竟这意味着他们的缴获和军功也都跑了。

    赵怀安则不是因为这个，他摇头对众人道：

    「如果没有丢了隆舜，南诏那边的确可以抢完就跑，这本身也是他们出兵的目的。可现在隆舜在我们手上，而南诏国主酋龙年纪大了，据说立的新太子也不过是十几岁的娃娃，所以他们不会这样撤。」

    见有些人明白，有些人不解，赵怀安进一步解释：

    「那隆舜在国内做了二十年的太子，对于地方上是有不小威望的。这一次，如果国主酋龙不能打一次胜仗，一旦他死后，年幼的太子势必压不住国内的权臣，而到时候，我唐则可以利用隆舜的关系，从容收买分化南诏贵族。不消今年，南诏必亡。」

    「所以如果我是国主酋龙，我就一定会打这一仗，好压服各豪族，给新太子积攒威望，最重要的就是彻底打掉我唐在川西的有生力量。」

    经过赵怀安这幺一说，众人都明白了。

    所以张歹就问：

    「都将是觉得敌军在诱我深入？」

    赵怀安点了点头，然后将一面羊皮地图摊在了地上，这是他之前逃难时画的，基本涵盖黎州境内的山川形势。

    他对众人道：

    「如果南诏人是打着诱我军深入的打算，那唯一可以作为决战的地方就是流沙河东侧的那片台地。敌军放我军深入汉源，而不是在雅州或者荣经与我决战，我估计就是因为咱们现在所处的山岭地。」

    陈法海点头，也补充道：

    「都将说得在理，雅州、荣经咱们都去过，那里适合我们作战，来自成都的补给可以源源不断输入，而南诏军却要翻越这片山岭才能将物资运送到前方，这一来一去，南诏军根本扛不住。」

    于是，众将终于恍然，现在如果敌军把决战地放在汉源，那情况就正好反过来了，南诏人可以利用大渡河，不断将物资补给到前线，而我军无论是水运还是陆运，在抵达邛崃关之后就都断绝，只能靠着人夫驮运过岭。

    更加恶毒的是，南诏人还破坏了这一带的水源，使得从邛崃关这边出发驮运的力夫没办法获得淡水补给。

    这下子，众人都明白了，忙看向赵怀安，看都将有什幺计划。

    可咱们的赵大刚刚一通分析猛如虎，这会也只是耸耸肩，表示不知道该怎幺办，反正上头还有高个子顶着，他将这里的情况汇报过去，等高骈拿主意呗。

    但不管怎幺说，对面的南诏军再不能小觑了。

    ……

    山里的一个特征，就是时不时就会下点小雨。

    此刻，驻扎在汉源流沙河西侧某山上，南诏国剑川节度使杨和丰的五千军势就驻扎在这里。

    作为南诏六节度、两都督的八巨头之一，剑川节度府一直是杨氏的自留地，而这一任的节度使就是杨氏家族的酋长杨和丰。

    杨氏的前身是生活洱海一带的洱河蛮，据说他们这一支之所以姓杨，还是当年诸葛武侯平南中时赐予的，所以一直被沿用到现在。

    后面随着南诏的兴起，以及陆续平定六诏，洱河蛮被驱离了洱海，到了现在剑川一带扎根，杨氏也就是从那个时候成了剑川一带的土豪的。

    后来南诏大扩张，杨氏就加入到了南诏国，就一直在剑川地区有着极强的影响力，而且杨氏在朝廷、寺庙都也有不小的影响力，大量的杨氏族人为卿官，为僧侣。

    用一句南诏冠族来形容他们杨家是一点不过分。

    所以正常来说，能让杨和丰烦恼的事情并不多，但现在倒真有一事，让杨和丰左右拿不定主意。

    不是他优柔寡断，而是事关家族百年兴衰，他实在不敢不谨慎。

    那就是，现在到底是该站国主酋龙，还是站那位太子隆舜。

    从理智上来说，国主酋龙作为他们的王，自然是要站在王一边的，可隆舜那边却是代表着未来。

    他们这些南诏上层贵族很清楚，以南诏国的实力和大唐西南诸藩相比尚且不敌，更何况和长安呢？

    所以每每南诏劫掠，都是在长安出援兵后就返回，可这一次他们掠川西，却是真的因小失大了。

    因为他们丢了嗣君隆舜。

    不是隆舜有多贤，而是他是酋龙那幺多的儿子中，唯一一个成年的，一旦隆舜不再是太子，而酋龙老了，国内立马就会和陷入四分五裂，这是隔壁高原的吐蕃上演过的。

    而且一个更现实的就是，有了隆舜作为带路党，唐军可以直接攻入南诏。在以往，唐军也曾数次攻入南诏腹心的洱海地区，但那几次，唐军无一例外都是全军覆没。

    但以往几次，可都没有南诏的太子作为帮助啊，所以你让现在的南诏军将贵族们如何有信心。

    他们哪里是要诱敌深入啊，完全就是一溃再溃，要不是国主酋龙又从国内调来了三万大军堵在大渡河上，这些贵族早就放弃汉源，撤回国内了。

    可即便如此，有五六个贵族都还不满，他们已经联络好了，准备趁今日酋龙召集各军大将的时候再劝一次，而且如果这次文劝不行，他们就来武谏。

    他们也喊了杨和丰，让他一起劝，只是杨和丰自己还在犹豫，左右下不了决定。

    就在这时，外头的扈兵进来了，说时间到了，要出发前往国主所在的菩萨岭，再不去就要迟到了。

    没办法，杨和丰只能起身，他将两本奏疏放在了衣袖口袋里，一本写议和撤军，一本写决一死战，只能看具体情况再看递哪本了。

    杨和丰驻扎的山寨距离菩萨岭不算太远，他带着扈骑只是奔了一刻不到，就已经到了。

    当时大部分的军将都来了，而国主酋龙就在岭下扎了帷幕，请各军将入内。

    杨和丰感觉有点不对劲，趁着没人的时候，直接将那本求和的奏疏撕掉然后吃进了肚子里。

    然后他才带着几个扈兵去帷幕，还没进去，扈兵们就被罗苴子们给拦住了，最后只有杨和丰交了浪剑，被放了进去。

    一进去，杨和丰就听到里面在争吵，其中之前和杨和丰串联过的几个贵族已经站起来对酋龙劝谏，整个过程中，国主一直没说话。

    可就在杨和丰他们进来后，又有一批军将进来了，然后帷幕就被放了下来。

    直到这时，那酋龙才终于站了起来，忽对下面那几个贵族冷笑数声：

    「我欲与唐军在这里决一死战，谁赞成，谁反对？」

    这个时候，来参会的众军将、贵族们已经察觉出氛围的不对劲了，正惊慌地看着帷幕外。

    只见帷幕上，一名名甲士的影子都在上面，只有那几个背对着，正劝谏酋龙的贵族们看不见。

    其中一个还要说话，忽然酋龙暴呵一声：

    「你敢反我？」

    而随着这一声怒吼，外面的帐幕直接被撕破，冲进来数十名披甲罗苴子，然后直接将还站着的贵族们全部杀光。

    此刻，看见所有反对者全部倒在血泊中，酋龙第三次大喊：

    「我欲与唐军在这里决一死战，后面的大河，除了我死，或者我等带着唐军的缴获，不然谁都不准一人过河！」

    这下子，所有人军将齐齐跪在地上，大喊：

    「我等谨遵皇命！」

    就这样，南诏军放弃了最后的撤离，决定在汉源这块地方，与唐军决一死战！

    (本章完)

 第116章 杀将 

    第116章 杀将

    山雨交加，高骈坐在步辇上，由七八个壮硕昆仑奴擡着，上了山上的大营。

    在他的身后，节度、换钺都被武士给卷着，防止被雨淋到。

    现在，他们处在汉源东北龙苍岭的一处山上，昨日前，高骈在巡查了一圈周围地形后，将自家节杖扎在了这处山头。

    此山普普通通，但却可以眺望西南处的汉源谷地，南侧又有两道山岭一直延伸进大渡河边的台地，北就是荣经，可以作为撤退方向，西北又是绵绵丘陵，可以对西面的谷地呈高屋建瓴。

    此时，高骈被晃晃悠悠地擡了上来，此处山头已经平整好，一处营寨已经拔地而起，数十员各藩军将都已恭候迎立。

    这会一见高骈抵达了，忙迎了上来。

    高骈拒绝了几员心腹的搀扶，自己跳下了步辇，差一点就把脚给崴了。

    一路奔波这幺老远，一天连睡觉的时间都没有多少，不是接见各军将领，就是布置沿途任务，甚至一些牙将的纠纷都需要高骈操心。

    如果是二十年前，高骈还是三十多的时候，那自然没问题，那会的他龙精虎猛，不眠不休，连熬几个大夜都没事，往往路上补两三个时辰的觉，又能精猛起来。

    可现在，高骈到底是快六十了，这觉是又浅又难眠，而且不知道是不是年轻的时候熬夜多了，现在高骈不仅眼睛有点花，记性还不怎幺好，有时候站着半天想不起来自己刚想的事情。

    所以，每次高骈午睡的时间就是最不能让人打扰的，即便是虫声蝉鸣都要让落雕都的牙兵们粘走。

    可现在，高骈都扎在深山老林里了，就是牙兵们人再多，杆挥得残影，都驱赶不完虫子，如此，高骈这段时间都没怎幺睡好过。

    这会高骈脚一晃，那边张璘一把抓住了这位使相的手臂，将他稳稳地搀住了。

    高骈笑了笑，拍了下张璘的手臂，然后走到众将面前，笑道：

    「山里的雨再小，都阴，都别站着了，一并入帐吧。」

    随后，众牙将们拥着高骈进了帐，那里已经摆上了鲜鲜瓜果，还有一副高骈常躺的软榻，这是昆仑奴们用肩膀生生扛到这里来的。

    外面山雨淅淅沥沥地下着，高骈的心情也不错，侧躺在软榻上，随手拿了块槟榔嚼了起来。

    这东西是他在安南吃习惯的，不仅提神，还能防瘴气，对于高骈这个年纪还要负担脑力、体力双重工作的，这东西已经是片刻不能离了。

    嚼着槟榔，吸着气，高骈问兵曹长高泰：

    「十三郎，驻扎在各山的外藩兵如何？」

    高泰是高骈的十三弟，向来是为高骈所信重的，所以委之以兵曹长之要职。

    高泰的头发用巾帕裹着，他也是刚刚从各山巡营回来，也很辛苦，这会见兄长问起，忙起身道：

    「各营皆安堵井然，弟巡营十八所，各军吏士皆整戈待旦，随时可以出战。」

    高骈点了点头，问了句：

    「军心如何？说实话！」

    高泰犹豫了一下，还是照实说了：

    「各部士气都不高，主要还是山雨不绝，军中不少是西北的番众和还有河东、昭义这些北兵，有点遭不住山瘴和阴雨，已病倒了不少。」

    高骈皱眉：

    「医匠们都去了吗？」

    高泰叹气：

    「去都是去了，但此前南诏掠成都四野，不少乡间的土医都被掠走了，只有成都来的一些随军的，可数量实在不够。」

    高骈不说话了，叹了口气，就让高泰尽力而为吧。

    因为他也弄不清楚，那些河东、昭义兵是真病了还是假病。

    饶是雄心万丈的高骈，这会也疲惫地闭上了眼睛，有时候他也很困惑，人人都在逢迎着自己，但有几个是真心为国的呢？

    难道天下事只在神策军？河东、昭义这些人就不是唐人了？难道这场战争就和他们没关系吗？

    忽然，高骈想起了那一日赵怀安说的，人不分南北，皆能万众一心。

    他当然知道这是一句屁话，河东人能和川西人有什幺关系？南诏人抢川西人，又和他们昭义军有什幺关系？如不是王命在身，他们如何会奔到这老林中受风雨之苦？

    可，如果真能这样，国事就不会这样艰难了吧。

    就在高骈身心力疲地闭上眼，高泰忽然说了句：

    「倒是有一营，士气高昂，弟去巡营时，篝火熊熊，众吏士皆唱歌吃酒，皆求战若渴！」

    高骈一听睁开眼睛，喜笑颜开：

    「哦，这是谁营的？」

    高泰看了一眼众军将，郑重说道：

    「为保义都赵怀安部！」

    高骈有点吃惊，但也在情理之中，只对侧旁的杨庆复，感叹了句：

    「果然这一仗还是要看你们川西军的！保义都士气可用，你带的好将，赵大带的好兵！」

    杨庆复是和高骈一并来的，只不过他先行赶到这里来迎接高骈的，毕竟人家是领导嘛。

    这会杨庆复头戴武弁，穿圆领袍衫，腰系犀带，笑着应道：

    「也就是赵大如此了，这一次他可是卯着劲要立大功呢！」

    高骈哈哈大笑，手里铁如意一敲案几，大声：

    「就是要有这股劲，老杨，小曾，你我当年不也是这样吗？咱们做武夫的，刀口上舔血，战场上搏命立功，没那股劲，就别上，上了也是个死。」

    所谓小曾者，正是博野军军使曾元裕，他同样在这两日带着三千博野军抵达到了汉源，其部大多在荣经休整，就他先随高骈入山了。

    说着，高骈忽然乜着一将，喊道：

    「但有些人怕是忘了这一点，以为上战场和他上妓馆，是来找乐子来的。」

    一下子，帷帐内就一静，一些心虚的直接低头不敢应声，而被高骈乜着的这员军将，诚惶诚恐，直接出列跪了下来。

    高骈看都没看这人，对众将道：

    「我自从戎起，就知『慈不掌兵』，诛可明武，刑可立威，故，杀一人而三军震者，杀之；杀一人而万人喜者，杀之。」

    当高骈连连说杀的时候，那个军将几不能跪，额头冒汗，瘫软在地。

    高骈厌恶地瞥了一下这丑物，继续说道：

    「所以，为军将者，不可不狠，不可不杀！因为你不是一条命，而是千百条性命在你肩上，杀一人哭一家，与覆一军哭一郡，孰轻孰重？」

    随着高骈说话，外头进来了七八个披甲武士，都是党项、吐蕃等义从，和在场的这些军将毫无关系。

    他们进来后，一把擒住跪在地上的那名军将的脖子，像抓鸡崽子一样，就往外拖。

    这个时候，那个军将已经恐惧得说不出话来了，他讷讷的，只哀求地看向左边坐着的一员军将。

    那人叹了口气，抱拳对上首的高骈，求情：

    「阿兄，如今大战在即，焉可杀大将，且鄜坊兵，关内藩镇，军中本就是多商贾，虽不耐战，却在调转物资上别有用处，不如让发此将还雅州，戴罪立功。」

    那个要被杀头的，正是这一次随高骈南下的鄜坊军都将，阴元义。

    而为此将求情者，为高骈的从弟，高柷，时为右神策铁颗堡镇遏兵马使，此次率邠州兵五百入蜀，助高骈。

    但高柷这边刚开口求情，高骈就肃声道：

    「军中无兄长，再说！」

    高柷一听这话，就知道那鄜坊将是死定了，只好抱拳：

    「使相，请看在同为关内的兄弟，三思，威可以肃军，但仁才可以教上下效死。」

    本来高骈还没表情的，忽然听这句话，直接暴怒，用手中的铁如意直接将案几砸碎，怒喝：

    「你是认为我高骈不仁？」

    高骈发怒有多恐怖？只见高柷一下子汗毛竖起，整个后背都湿了，这会再不提什幺关内兄弟不兄弟了，直接跪在地上不敢吭声。

    此时，高骈再不持风度，对那些秦胡牙兵们大吼：

    「还不拖下去？」

    于是吐蕃、党项武士们才回过神，先是两个人一左一右用铁骨朵砸碎了阴元义的膝盖，然后拖着哀嚎的此人出帐了。

    外头，山雨淅沥，只听一声惨叫，阴元义的人头就被砍下来了。

    几个党项武士将人头放在木案上，端着就侯在帐外，也不进来。

    但那浓重的血腥味早就顺着飘了进来，原先还有些散漫的军将们，纷纷低眉肃容。

    直到这个时候，高骈才对一众人等道：

    「我就是从神策军出来的，在场的一半人也是从神策军走出来的，所以咱们神策军现在什幺德行，已经不用我多说了。你平日捉钱放贷，我理都不理你，因为知道你们烂！但现在是什幺时候？咱们在什幺地方？」

    说着，高骈直接跳下软榻，对众将呵斥：

    「都擡起来，看对面，对面是什幺？」

    包括跪着的高柷在内，一众军将皆擡头望向对面。

    山雨中，对面也是重重山岭，雾霭沉沉，但依然可以看见，无穷无数的旗帜飘荡在岭上，那是南诏军驻扎的地方。

    高骈对众将大骂：

    「但现在是打仗！是国战！军争之处，死生之地，社稷存亡。你在军中做买卖，你捞了钱，这仗败了，你拍拍屁股走人了。但对国家意味什幺？此战，我军集数万精锐于此，胜了，南诏百年边衅不在，百姓也可以稍稍喘口气，败了，朝廷失此精锐，川西不得安堵，社稷至此而乱。」

    「这个时候，你和我说关中兄弟，这个时候，你和我说怀仁得人！放你娘的狗屁！」

    这是高骈第一次当大伙面骂人，这个爱写诗，爱神仙道的老武夫，总是那幺云淡风轻，倜傥风雅，但骂起人来，也是那个披坚执锐的匹夫！

    他将安几上摆着上摆着的横刀，直接抽出，然后丢在地上，冲所有人大喊：

    「此战，军中无兄弟，无父子，无关系，只有帅和将，将和兵。我令上前，你就给我上！我令后退，你就给我退！谁违我令，我杀谁！做不到的，现在拿刀自戕，我全你体面。可你要是在战场上做不到，害我军中弟兄，那我必杀你满门！」

    此时，全场军将没一个敢喘气的，就连高骈的体己幕僚们这会都口干舌燥，他们这位使相是真的发怒了。

    天子之怒，他们不晓得，他们知道，使相怒，真可要他们满门性命！

    当然，这里面有个悖论，那就是军中渤海高氏子弟着实不少，要是这些人战场上不力，要被砍满门，那是不是高骈也要被砍。

    但没有一个人敢抖这个机灵，他们这会都汗涔涔地伏在地上，齐呼，为国家，为圣上，为使相，拼死决战。

    于是高骈怒吼：

    「那还不各回本阵，整肃军威？再敢颟顸不战者，就休怪我刀不利！」

    众将齐齐呼吼，然后淋着山雨下山，往各自的本阵丧魂奔去！

    此战就是战死了，也不想再面使相之威，真让人骇魂。

    ……

    右神策镇遏兵马使高柷这会在几个邠州牙将的搀扶下，丧魂落魄下山了。

    后头一个牙将举着大伞，够高柷挡雨，他自己则整个人淋在外面。

    这个时候，一个牙将忍不住抱怨道：

    「使相今个是咋了，威那些川西将也就是算了，怎幺把威撒在咱们关中老兄弟身上啊！咱们都是自己人啊！」

    没错，像右神策军邠州镇，自高骈的爷爷开始，就是高家的基本盘，高骈的爷爷从这边升到节度使，高骈的父亲也是从这里升走的，高骈也是从这里走的，他走后，就是高骈的从弟来做镇遏兵马使。

    可以说，高氏四代人，于邠州镇累世亲故，是比长安的内神策军都要亲的自家人。

    高柷这会离了大营老远了，才满满回过魂来，说个毫不夸张的，刚刚他兄长用铁如意敲碎案几的时候，他高柷差一点就尿了。

    别看是从兄弟，别看都姓高，但高柷就没上过几次战场，在关内也是和鄜坊兵他们一起做做生意，哪里能扛得住高骈的虎威？

    他们这一系的高家是渤海高氏，明面上是高敖曹这一系传下来的，但实际上族籍上写的就是北齐高氏一脉下来的。

    他们这家，人疯起来，是真的杀人不眨眼，那一刻，高柷是真的觉得高骈能杀自己！

    自己也是飘了，大战在即，竟然敢在高骈面前忤逆他，真的是快活日子过久了。

    这会听那牙将抱怨，他也只敢替自家兄长解释：

    「小朱，少说几句，现在我兄长心意还不知道吗？他是要留名青史的，现在谁挡了他的路，他就杀谁？念什幺自己人？没用的。」

    那个小朱的，是邠州军的一名牙将，叫朱玫，其人世代为邠州牙将，其中四代都是在高家下面为将，所以被高柷认为是自己人。

    这个时候，后头给高柷、朱枚几个撑伞盖的牙兵，忍不住插嘴道：

    「使君说的是，我也觉得使相是想有大作为，细看使相这幺多年，也胜仗无数，却没一个可以祭告太牢的大胜，一旦此战使相定南诏，解决朝廷百年边患，死后都可以谥号『武穆』了。」

    前头走着的高柷一下子愣住了，这还真说的有道理。

    自家兄长这些年求神问道的，不就是想求一个不朽名？现在一旦真的打下南诏，咱那大兄也算是功德圆满了，到时候真的谥「武穆」，就是青史有其名啊。

    而自己作为高骈从弟，百年后，史家着史，兄长肯定是单独列传，而他们这些族亲、大将，岂不是也能附在传后？

    一下子，高柷的心头一下子就火热了。

    他多少明白兄长的心思了，的确，咱这大兄是能打，从西北打到西南，堪称国家干城，可这些战功固然多，却没有一个可以盖棺定论的大功劳！

    那什幺可以盖棺定论的？那必然是一战而破一国啊！尤其是像南诏这样的百年大国。

    昔日苏定方如何青史留名？是因为他随李靖北征突厥吗？不是！那打得再好，也不过是李靖的，他能有大名，还不是一战攻灭了百济？

    高柷越想越对，正要对后头指伞盖的汉子夸一句，旁边那个朱枚就指着那人的鼻子，恶声恶气：

    「王行瑜，要你多话？偏显得你能耐？好好撑伞，恁多废话！」

    这下子，本要夸一句的高柷，将话咽在了嘴里，然后带着牙将们匆匆敢往营地。

    看来这一把确实要好好打了！没准，咱高柷也能青史留名呢！

    于是，脚步更加轻快了。

    ……

    高骈所驻的龙苍岭，西南十里，天井山坝。

    赵怀安正顶着蓑帽，带着幕僚、义社郞们冒雨巡营。

    此时，狭窄的山坝内，已经扎满了密密麻麻的帐篷，都是那种十人一伙的大号帐篷。

    保义都的随军苍头和乡夫们同样顶着蓑帽，在坝下搬运着物资，因为没有时间建仓，大量的物资只能摞在一起，用帐篷盖着。

    虽然冒雨干活，但苍头和乡夫们的热情却很高，只因为他们不仅干完活能有一口热汤喝，最重要的就是能拿到钱。

    他们这些人中，有一部分是保义都从邛州救下来的，按道理他们已经算是随军奴隶了，那些裹着青巾的就是这些人。

    然后像其他乡夫，则是各县征发过来的，然后分到他们保义都的。

    国朝初年，还行租庸调制，所以当时征发劳逸、支军，皆是百姓义务，可自用两税法后，百姓再征调就需要朝廷给钱了，因为此前他们的劳役已经折算成钱粮交付过了。

    可这都是理论，这些乡夫们被征来后，每日干活，却一个大子都没见过。只因为从来都是从百姓手里捞钱容易，如何见过从地方上漏钱下去的？更不用说比地方更强横百倍的军中了。

    所以，这些人纵然已经交过劳役税了，也依旧要来支军免费劳作，不得不说，发明两税法的真是个人才。

    可这些人自分到保义都后，情况却不同了，人家武士都是每日给大伙结帐，做一天就给一天的钱，这是哪来的好菩萨？

    所以这些人巴不得这仗打个一年半载的，到时候回去直接起大屋，娶婆娘，也过上美日子。

    这会，这些人见赵怀安过来，纷纷弯腰感谢。

    赵怀安一路上也点头微笑，心里却古怪：

    「别说大唐也真是创业的好时候，给这些人正常发工资，都能让这些人感恩戴德，这让资本家都羡慕得流泪。」

    和一些眼熟的打过招呼后，赵怀安问旁边的薛沆，他这会是判官，也兼着兵曹的活，刚刚就已经带着一批兵曹吏到各队巡查过了。

    他问薛沆：

    「老薛，军中兄弟们士气如何？」

    薛沆不苟言笑，挺着铁棍走在赵怀安身后，听都将问了，忙道：

    「各队士气都很高，都在说要在后头决战中为都将立下不世之功！都将，兄弟们这会心气都高着呢。」

    赵怀安哈哈一笑，夸道：

    「果然是我赵大的兄弟，好！很有精神！」

    然后赵怀安就小声问道：

    「军中兄弟们对于后面去淮西都有什幺打算？」

    之前赵怀安就让薛沆去透风，看看众将和下面的吏士们对于去淮西有什幺想法的。

    这种事情肯定是要让薛沆他们先以小道消息去探探风的，如果小道消息得人心，那很快就会出正式通知，如果大家反弹大，那就需要再想其他办法。

    总之，赵怀安肯定是不能拉一帮人进来，就说要带着兄弟们去淮西干，到时候兄弟们有想法，是说还是不说呢？都没有个转圜商量的空间。

    因为赵怀安和后面的背嵬们拉了距离，薛沆也凑到身边，压低声道：

    「兄弟们都乐意随都将去淮西，他们这次这般勇战，也是想帮都将立下大功，到时候去了淮西也不使人小瞧了。」

    赵怀安心中感动，果然我以诚待大伙，大伙也以诚待他。

    可薛沆下句话就是这幺说的：

    「弟兄们都知道淮西是好地方，到时候随都将到了淮西，择一大邑，也起庄园，养一群美妾，到了那里就是人上人！」

    赵怀安的感动戛然而止，僵着笑道：

    「是这个理，咱赵大做防御使了，兄弟们自然也要进步，都做人上人！」

    那边薛沆也理所应当的点头，然后就又说了一件事：

    「都将，杨帅那边有人过来，让咱们这些旧将都去，你看咱们去吗？」

    赵怀安毫不犹豫：

    「去，肯定要去，这是喊咱们一起抱团取暖呢？后面决战，兵凶战危的，多个朋友，就多条路！」

    说完，赵怀安就让背嵬们把队将们都喊来，都一起去杨帅那边露露脸，和那些川西将们都混个脸熟。

    别到时候，不认得他赵大的人了！

    (本章完)

 第117章 怀疑 

    第117章 怀疑

    当赵怀安他们抵达杨庆复设置在佛进山的本阵时，这位川西节度副使正在就着情报布置着沙盘。

    作为川西军唯一的帅才，杨庆复的能力自不用多说。

    虽然位居于高骈之下，但他并没有全部仰赖高骈那边侦查的战场情报，而是令突将们不断四出，渗透到对面山去探查南诏军的情报。

    此时，在他的脑海里，有一张汉源周边数十里的地图，这种全局意识，即便是赵怀安也是不具备的，唐军四万大军中，唯他和高骈具备。

    这种高屋建瓴的洞察意识，得益于杨庆复二十余载战斗经验，可以说，他就是川西于南诏战争中成长出来的将帅。

    而对于汉源，这处南诏和川西军反复战斗的前沿阵地，杨庆复熟悉这里的每一处山岭、每一条峡谷。

    这种脑子里有一张活地图，就是高骈也没办法和杨庆复相比。

    而川西其余诸将，即便如赵怀安在内，他们都不具备这样高维视野，赵怀安还好一点，他之前走过这段山路，对于战场周边的形势还是有一点见识的。

    可其他川西诸将，脑子不过是局限在纵目所及，你让他想像战场周边地形，那是脑子里一团懵，只能等待杨庆复发号施令，做个棋子。

    从高骈那边回来后，杨庆复就在大帐中听取谢再兴的汇报。

    这位游奕突将之前就得杨庆复的军令，带着数十名精锐善走的突将们渗透到对面群岭，探查南诏军的虚实。

    经过谢再兴的讲述，杨庆复大概了解了对面酋龙的打算，此人将军中求和派斩杀后，就意味着要在汉源这里和他们决战。

    酋龙之所以如此坚决，怕是和那位高骈营下的南诏太子分不开的，这位年过半百的国主，也怕自己死后，他的儿子被唐人来个奉国主以讨不臣。

    失去大义的南诏地方节度使们，根本不可能是唐军的对手。

    酋龙如果不想建立一百多年的祖宗基业毁于一旦，他就必须在这里击溃唐军的主力，如此才能用无可置疑的军功扶立一个年轻的太子。

    所以在了解到对面那场血宴后，杨庆复就能判断出南诏军是不会再跑的。

    那决战地点自然也就清晰了，能放得下数万大军对阵的，整个汉源就只有汉源所处的那片谷地了。

    但这里就有一个问题，那就是此时的汉源城是落在南诏军手上的，一旦唐军和南诏军在那片谷地决战，那汉源城就会像一把凿子抵在唐军的腰上。

    所以，在决战前，唐军必须先把汉源城给拿下。

    想着，杨庆复在沙盘上放了块石头，代表了汉源城。

    正想着何人可为将，那边赵怀安带着一众保义将笑嘻嘻地走进来了。

    看着龙精虎猛的赵怀安，杨庆复眼睛一亮，忍不住笑了起来。

    好，就决定是你了！

    那边，赵怀安一进来，就看见杨庆复对自己笑，也是感觉莫名其妙的，不过倒也不奇怪，自咱赵大兵强马壮后，谁看见他不是笑脸相迎？

    赵怀安看还有不少川西将没赶过来，就自己安排赵六他们找地方坐，然后他就自来熟地走到杨庆复旁边，一并看着沙盘。

    虽然，这块沙盘只是简单用石块、泥土、木头制作的，但赵怀安还是一眼就确定，这是一块汉源战场地形盘，因为他营中也有一块，就是赵大自己捏的。

    此时，杨庆复还在想事情，见赵怀安凑过来看，他也没有拒绝，正好让他多学一学。

    除了刚刚汉源城的夺取外，川西军这边还有其他麻烦。

    首一个就是关于谢再兴自己的游奕。

    一开始南诏军并没有觉察到川西这边渗透过来了哨探，所以没有防备，让谢再兴他们获得了不少情报。

    但很快，南诏军就发现了谢再兴他们的存在，也组织了大批哨探精锐搜查谢再兴他们。

    成都突将虽然是精锐，但到底不是生在山林里的，无论是生存经验还是作战经验都远不如南诏蛮苴子，几番死斗下来，死了不少人。

    现在，谢再兴他们之所以在杨庆复这边，除了来汇报情报，更多的原因是他们在对面山岭已经没有生存环境了。

    只有大概十来个出自邛地山区的突将依旧留在对面，而他们也是川西军获取敌军情报的唯一途径了。

    但可想而知，只那十几人深陷数万南诏军中，也是凶多吉少了。

    就在刚刚，杨庆复还专门问了这些人的姓名，知道他们叫阡能、罗浑擎、句胡僧、罗夫子、韩求等名，还将这些人的名字写在了衣袍上。

    他不敢忘这些为川西流血的忠勇武士们！

    而除了这两个麻烦，还有一个直接涉及川西军的存亡，那就是他们的粮道补给线。

    如今，唐军的粮秣都是聚集在雅州的粮台，然后从雅州经水运输到荣经，但从荣经到前线大营，却需要驮夫背过来了。

    可别看这段山路在黎州，就以为唐军此时是内线作战，但实际上他们和外线作战没什幺区别。

    此前南诏军之所以能了解黎州军的虚实，通过两渡大渡河的虚实战术迷惑黎州军的黄景复，正是因为南诏军早就利用茶马贸易，收买了黎州本土的邛部六姓蛮。

    邛部六姓蛮本身就是乌蛮的一支，和南诏王族核心主体是同族，所以本身就血脉相连。

    而此前川西虽然在黎州这里设州，但实际上这里是羁縻州，唐军只在茶马道的这条山谷走廊设置戍、亭，保护商道的安全，至于广阔的山林，和生活其中的羌、蛮、獠，基本是放任状态。

    但过去的放任则成了现在致命的问题，那些被南诏军拉拢的六姓蛮正公然威胁着唐军的补给线。

    其实这都不用南诏军费力拉拢，哪家寨子看到山脚下成群结队的粮食、兵刃从眼前过，能忍得住的？

    所以，目前川西军除了要在战前拿下汉源城，还要保障后方的这条补给线。

    这个任务显然只有川西军能担任，那些北地的外藩兵，进了山林里，连方向都找不到，更不用说和攀越如猿猴的蛮兵作战了。

    所以，杨庆复就打算让任可知带着他的西山羌营到后方维护粮道，他麾下的西山羌同样长于山地作战，到了山林更是如鱼得水。

    不过杨庆复有一点担心，那就是之前攻打邛州的时候，任可知带着西山羌先登，损失不小，也不知道现在的战斗力有没有恢复好。

    于是，他忍不住看了一圈在场的军将，发现直接就没见到任可知，便问自己的儿子杨师范：

    「任大怎幺不在？」

    杨师范喊外头一个西山羌武力问了一下，然后皱眉和杨庆复禀告：

    「那任可知发现一队南诏军，带着一些西山羌杀过去了。」

    杨庆复一听就拍了桌子，骂道：

    「这任大怎幺回事？谁让他出击的？还自己带人去追击，说带了多少人？」

    杨师范回了句：

    「就带了五十多人！」

    这下子，杨庆复坐不住了，任可知是他麾下悍将，尤其是他那支西山羌更是要有大用的，一旦出了意外，他都不敢想像后果。

    于是，他直接令坐在一旁的突将赵怀义，让他带着所部去支援任可知。

    杨庆复麾下的成都突将有两千人，分成了两个都，其中一个都将是鲜于岳，一个就是这个赵怀义。

    当日攻下邛州后，那个敢抢保义都仓库的三角眼突将，正是这个赵怀义麾下的队将。

    而之所以有这个冲突，正是因为赵怀义和鲜于岳不对付。

    这会鲜于岳带着千人突将隶在高骈大营，现在统带突将的正是这个赵怀义。

    赵怀安对这个赵怀义相当不感冒，去年在雅州外，解救宋建的时候，他就见过这人。

    当时此人就对自己麾下的一众夷、汉瞧不起，后面和李师泰一起来吃酒的时候，也是眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子的。

    他赵怀安当时位虽卑，但也不受这个鸟气，所以此后吃酒就再也没喊过那鸟人。

    更不用说，这鸟人的部下还敢抢他保义都的物资，那更是结下了梁子。

    当然，除了这些因素外，还有一点也让赵怀安不爽的。

    那就是，你赵怀义什幺档次，也和我赵怀安名字差不多的？

    我叫安，你叫义，这不是抢我名头吗？我为了个呼保义名头，打生打死多少次？不晓得多少人以为说得是你赵怀义呢？

    这个才是他和赵怀义恩怨的重点，说白了，就是占了他赵大的生态位了！

    这时候，听得杨庆复喊他出援，那赵怀义连忙起身，就准备出帐，然后外头就传来一阵爽朗大笑。

    再然后，包括赵怀安在内，一干川西军将们就见到那任可知提着两人头，浑身血臊味就进来了。

    他将那两个头发绑在一起的人头往托盘上一丢，然后大大咧咧对上面的杨庆复，行礼：

    「节帅，咱路上发现了这队南诏兵，顺手就杀了，其中还发现了个情报。」

    此时，他已经看到杨庆复脸色铁青，心虚地扭过头，冲外头大喊：

    「给我把那个狗奸细给带上来！」

    话落，两个精悍的羌人武士就绑着一个人进来了，这人一出现，幕下好几个川西将都下意识惊呼出来，然后猛然闭嘴。

    原来被任可知带上来的这个人，他们很多都认识，也常打交道，因为这人是他们成都豪族严氏的大典事严九郎。

    严氏原先是川东梓州豪族，先后出了严震、严砺两个节度使，权倾川东，但后来严砺因为贪暴不法，在死后就被抄了家。

    从此严氏就离开了川东故土，迁移到了成都，并发展为成都有数的豪族。他们家就是通过在茶马贸易中转输，成了大豪商的。

    这会帐内的很多川西将都和严九郎做过买卖，甚至还是他们的坐上宾，可一见这位掮客被任可知抓成了奸细，顿时就不敢看了。

    为何心虚？因为他们心里多半知道，这任可知是抓对了

    而上首的杨庆复也自然认识这个严九郎，但他更注意到了帐下好些个军将的反应，心中暗道不好。

    于是，他直接抽出刀，走了过来，在任可知还没有反应过来的时候，就一刀砍下了严九郎的首级。

    任可知被喷了一脸血，这个时候，再是迟钝，他也知道自己闯祸了，忙要跪下，就听杨庆复大笑：

    「你个呆子，既知是狗奸细，那还留着干啥？拖出去喂狗！」

    任可知这会额头冒汗，他连忙让下面的羌人们将尸体拖走，就喂给他们的苍犬。

    他麾下的西山羌，特征就是负硬弓，持长矛，牵苍犬，有的是好狗。

    那边羌从们将严六郎的尸首拖下去后，任可知就一直杵着，不敢说一句话了。

    还是赵怀安这个时候拉任可知坐下，然后对一众心思复杂的川西将们，笑道：

    「我前面正巡营呢，然后节帅就唤咱来这，当时我就在想啊，这肯定是嘱咐咱们这些老兄弟们结成棍，决战时兵凶战危的，咱们能靠那些外藩军？靠使相麾下的北兵？不还是靠咱们这些自己人？」

    「刚刚老任这事弄得不妥。这人是谁都没弄清楚，就咋咋呼呼地带过来说是奸细。人家要是被俘的自己人呢？或者压根就是个寻常通译？是吧！没有证据的事情，不要乱说！」

    然后赵怀安对众人意味深长道：

    「不利于团结的话，也不要乱说！」

    「其实那人是谁压根不重要，重要的是节帅已经动手砍了，连尸体都喂了狗。那什幺是重要的？就是决战之日，咱们这些老兄弟同气连枝，肝胆相照！这才是最重要的！」

    「大伙说，是不是啊！」

    众人当中，那个爱跳舞的山行章是最先笑着回应的，然后众将都喜笑颜开，都说赵大说的在理。

    这个时候，还以为事情就这样过去了的任可知摸了摸自己脑袋，也跟着哈哈大笑。

    只有赵怀安是一点笑不出，因为这事太要命了。

    别看一众川西将笑哈哈，但谁都不敢深想一件事：

    「那严六郎为何会带着一帮南诏人出现在这里，他们是不是要见什幺人？这人是不是就在他们中间？」

    怀疑的种子就像是毒药，吞噬着这些川西将们本就不多的信任。

    而且就在刚刚，别看杨帅果决杀了那个严六郎，但实际上这事办得遭透了。

    如果是他来办，他必要当场拷掠此人，不管最后答案是什幺，都能安众心。

    可现在，别看大伙好像哈哈大笑就把这事揭过了，可到了战场，彼此没法及时沟通，这时候的任何一点疑虑，到了战场上都是要命的事！

    这他妈的，偏偏大战前搞了这幺一出事！

    (本章完)

 第118章 攻山 

    第118章 攻山

    有了赵怀安帮忙安抚，众将们至少表面上已经看不出来异色了，这会正听杨庆复调度各军。

    现在如今，杨庆复帐下各军序列大致如下：

    麾下直属精锐有川西衙内军五都两千，都将分别为杨茂言、杨棠、杨儒、张顼、句惟立五将。

    两营成都突将，左右将为鲜于岳、赵怀义；然后黄头军两营，左右将为李铤和郭琪；还有西山羌军任可知部、游奕军谢再兴部、左右突骑马步使瞿大夫部、谢从本部。

    这些都属幕府下衙内军，然后就是藩内外军镇、包括各戍军镇的：

    有鹿头砦将杨行迁，领兵五百；白马砦将莫匡时，领兵六百；松岭关将侯矩，领兵三百。

    然后就是各州刺史下的镇军，每州大概人数都在五百到八百人之间。

    其中夔州毛湘领兵五百、眉州山行章、徐耕合领兵八百、戎州谢承恩领僰兵五百、雅州张承简领兵五百、茂州张造领羌兵八百、维州李顺之领羌兵六百。

    最后就是赵怀安这边的保义都，马步一千七。

    以上零零散散加起来，因为鲜于岳的千人众还在高骈那边，所以此时杨庆复麾下川西总兵力在一万三四千上下。

    此时，二三十名领兵将就坐在幕下，听杨庆复调度。

    按照杨庆复调度，其中衙内五都和成都突将右厢都围绕在佛进山本阵扎营。

    然后黄头军、西山羌军、左右突骑马步大概四千众，也是兵力最庞大的一支，安排在白溪口扎营。

    这里位于汉源谷地的正北面，扼守北道山豁口，杨庆复将麾下马步全部集中在这里，就是方便从这里直接驰奔进汉源谷地。

    然后他又将衙外军三军和夔州、戎州、雅州、维州四军，安排在佛进山的西侧群坪，这里靠近汉源谷地的东侧边缘，可以随时从东面出击，进入战场。

    最后，他将赵怀安的保义都、眉州的山行章、徐耕，以及茂州的张造一并安排在汉源谷地南面的垭口坡、楠木坪一带。

    如此，由黄头军等精锐在北、杨庆复麾下衙内军及衙外军在中，保义都及部分镇军在南，以三面将这块长度十余里的汉源谷地三面包围。

    赵怀安听得很认真，还一并结合了沙盘的形势，他发现杨庆复果然是军中宿将，所选的几处可以说都是要害。

    这就和下棋一样，杨庆复虽只落了寥寥数子，但却抓住了全盘要害，已在兵法上先人一手。

    就拿赵怀安要移营的垭口坡来说，这里直接可以有两种变化。

    一旦汉源战场需要支援，保义都从垭口坡出击，直接可以从西南侧后方截断南诏军的后路。

    而一旦需要保义都追击，就又可从垭口坡直接向西进攻。

    此处的流沙河在这里的宽度非常窄，几乎和水沟没有什幺区别，马步骑可以直接从这里越过对岸，以大迂回姿态穿插进山岭中，进攻南诏军的后方。

    由此，也可以看出杨庆复对于保义都的期望是很大的，要赵怀安肩膀的军事任务也很复杂。

    但赵怀安越是这样越兴奋，这才是他想要的决战！这才是大唐军队该有的风采！

    记住我们网

    所以即便需要肩负如此重任，赵怀安还是高兴起身唱喏。

    但除了赵怀安自己踊跃，在听完杨庆复的调度后，幕下却是一阵沉默。

    赵怀安还没发现为啥，那边黄头军的左军使李铤忍不住站出来，抱拳问杨庆复：

    「节帅，末将听此番调度，怎幺都是我川西军安排在最前线，使相带来的外藩诸军在干什幺？在后面坐壁上观？」

    是的，一众军将们沉默都沉默在这个地方，杨庆复的调度是好，以三面合围汉源谷地，而且诸军都居高岭坪台，居高临下，可以随时发现情况支援友军。

    但整个汉源谷地外面一圈的，全部都是他们川西军，合著这一仗就是他们川西军的事？高骈手下的人不拿饷？凭什幺他们顶在一线。

    杨庆复看李铤站了出来，并没有发怒，因为他知道，李铤其实是想让自己解释一下。

    黄头军是杨庆复很看重的精锐，不仅仅是因为吏士精锐敢战，更重要的是左右兵马使都是他很看好的军事将领。

    尤其是这个李铤，作战骁勇，为人质朴忠诚，是难得一遇的将才。

    在他没遇见赵怀安之前，他一直将此人作为自己的衣钵传人，所以和李铤有着亦师亦友的情分。

    此刻李铤站出来打配合，杨庆复想了一下，掏心窝子和众将说道：

    「就在今天，鄜坊都将阴元义被使相给砍了。我去时相那边开会，会上使相把刀往地上一丢，问咱们能不能打，不能打现在就拿刀抹脖子，可要是现在不抹，上了战场不拼命，使相就杀咱们满门。」

    「现在我能坐在这和大伙说话，就说明我没抹脖子，所以一旦咱们川西军在战场上缩了，使相肯定是要杀我满门的，我满门都不保，到时候我想保兄弟们，也是心有余力不足。」

    此时，幕下一片哗然，他们没想到高骈直接杀了鄜坊都将阴元义，这人可不是没有背景的，现在直接被高骈祭了旗了，刚刚还七个不服八个不忿的，这会全都缩起了脑袋。

    高骈的确有一套带将的手段，那就是敢杀人！

    杨庆复也有点意兴阑珊，对众将道：

    「就按照我说的去调度吧，此战不是咱们杀光南诏人，就是被使相杀，既然如此，为川西，为朝廷，拼这一仗！」

    一众军将齐齐起身，然后唱喏就退了下去。

    只有赵怀安和李铤被杨庆复单独留了下来，显然有军务要留给他们。

    ……

    赵六他们一直在外头等，半天才见自家都将从幕下出来，连忙围了过去。

    豆胖子最直接，小声问了句：

    「大郎，杨帅是不是要让咱们去打汉源。」

    果然，保义将们也是历练出来了，也知道此战关键在于是否先拿下谷中的汉源城。

    而一般这种任务，都是保义都的活。

    赵怀安摇了摇头，对众人道：

    「一开始的确是想让咱们去打汉源的，但黄头军的李铤把这活揽下来了。」

    几个知兵的军将面面相觑，还有这幺实诚的军将呢？打汉源可不是什幺好活啊。

    打不下要吃军法，打下了，到时候被困在汉源城，城内外就是唐军和南诏军决战地，外无援兵的情况下，还要抵挡南诏军的进攻。

    但这种苦活，竟然还有人抢着做，不得不说，川西军也没烂透。

    赵怀安也是和众将们一样疑惑，虽然这是他第一次见这个李铤，但不得不说，此人是个好汉子。

    不过虽然他没有被安排去攻打汉源，但依旧有别的任务，那就是保义都要组织精兵去截杀南诏军的哨探。

    此刻，大战还未开始，但两军的哨探早已在这片山林厮杀起来了。

    ……

    稍后的两日，为了应对后方粮道补给线受两侧山林的邛蛮部落威胁，杨庆复特请高骈下令在山岭深谷间囤积粮草。

    这样，一旦后方粮道出了差错，这些囤积的备用粮依旧可以顶十天半个月。

    与此同时，赵怀安带着保义都也转移到了哑口坡，并在谷口、两侧山岭分立三道大寨。

    赵怀安这边刚刚扎营，踏白队的丁怀义就带来了一个情报。

    自上一次搜山被伏击，丁怀义就发了狠了操练麾下踏白，赵怀安也给支持，从各队中都抽了一批骨干补到了踏白中。

    这还让不少队将叫苦连天，说狠狠练兵最后被丁怀义做了嫁衣。

    而有了教训和精干的补充，踏白队在战场的搜索能力提升了一大截，现在他来报，就在垭口坡的南面，有一支南诏军忽然出现在了印版山一带。

    这一次踏白队深入到附近，哨得此军规模在千人上下，然后有五十左右的骑兵。

    丁怀义自己估计，这支南诏军应该是利用大渡河，划船进了流沙河下游，并在东岸河滩地登陆的。

    当踏白队发现这股南诏军的时候，他们已经占据印版山到西边河滩地的一片地区，光营寨就立下了四座，而且还不断修建营寨。

    而且踏白队还观察到，这股敌军可能只是先头部队，正不断有后续部队坐船到此地集结。

    赵怀安一听这个情报，立马警觉起来。

    都不用看沙盘、地图，他就知道这股南诏军的战术目的。

    赵怀安现在所处的垭口坡，下方就是一片山岭，可这山岭在延伸到大渡河后，就停了，所以河岸与山岭之间就留下了一块河滩地。

    而印版山就是这块河滩地的制高点，现已被南诏军占领。

    敌军一旦扎营在印版山，就可以从容集兵于后方的河滩地，然后就能威胁到川西军的整个后方。

    按照此前杨帅调度的军略，一万多川西军基本都是排布在山岭的西侧，而在山岭的背面是有一条曲折山路的。

    南诏军可以利用这条山路，直接从河滩地驰行到杨行复大营的后方。

    也幸亏是保义都的哨探水平上升了，还留心搜查了坡口南面。不然真让这些南诏军扎下来，一旦决战时，川西诸军奋发在前，后方空虚，这些南诏军再趁机从后面山道绕后，那真是万劫不复！

    所以赵怀安一阵后怕，只派人和杨庆复通报了军情，立即就集结保义都，南下攻打印版山之敌。

    果然，这战场如对弈，每个人都有自己的棋子，唐军这边刚落了子，南诏军也开始落子了，而且一上来就打在西川军的七寸上。

    南诏军中有高人啊！真不能小觑了！

    而就在保义都刚刚南下，佛进山的杨庆复本阵奔来数骑，送来了最新情报；

    「黄头军李铤率军下山，向着谷地中的汉源城发起进攻。」

    ……

    保义都从卯时中出发，天光微熹，一千七百马步骑，以前中后三纵奔行在山道上。

    一直到辰时中，前队的保义都已经抵达了印版山东北侧的高低。

    率领此前军的，是赵怀安的肱骨王进。

    如今保义都已经有三十二个队了，再按照过去队将直属来管带的话，赵怀安压根管不过来。

    所以，为了应对这次大规模战事，赵怀安专门任命了三个营将，分别是王进、韩通、陈法海三人，剩下的八个精锐直属依旧由自己直领！

    只不过现在这三人都还只是个权，这一仗是要是打好了，自然坐稳位置，可谁要是让赵怀安不满意，别说营了，就是此前的队将怕也是别想做了。

    所以，对于王进、韩通、陈法海三人来说，这一次不进则退，三人没一个敢粗疏的，皆用起了十二分精神。

    此时，王进带着八个队率先抵达印版山东北口。

    刚登上附近的一座山头，队将高仁厚就带着两个山獠过来了，旁边还跟着都将的学生王离。

    高仁厚穿着铁铠，披着翠绿色的披风，三步两步就利落上山，直接向王进汇报：

    「营将，咱们在附近遇到了两个樵采的獠人，刚刚王离他问过这两人，对面的印版山的确有一股南诏军，人数有多少还不清楚。」

    王进带着欣赏的眼光看着高仁厚，这人和自己很像，都有一股仁心，以前又都是川西军的。

    当然，最重要的还是高仁厚打仗用脑子，这才是王进欣赏他的最重要原因。

    此刻，听高仁厚汇报完情报，王进思索了下，就让所属的八个队休息，等待太阳落山。

    高仁厚没有问为什幺，带着军令就下去通报其他七个队将。

    这个过程中，王进不断派遣精锐哨探摸到对面，源源不断的情报一直往这边送。

    最先送来的情报是，印版山上的南诏军虽然扎了不少营帐，但兵力并不多，大概就在二三百人不到。

    得了这个情报后，王进令康彦君、党守肃、王环三将，带着所队从密林中穿插，绕到印版山南侧石岭，在这里潜伏。

    一旦发现敌军从河滩地支援印版山，他们三将必须立刻向西，占领并摧毁西南处的河滩地渡口。

    于是，山下等待的康彦君、党守肃、王环三将，得军令，背着行囊、铁甲，在向导地带领下，直奔印版山南面石头岭。

    之后，前方又送来了第二封情报，这是渗透到河滩地的哨探送来的，他告诉王进，现在集结在河滩地营地的南诏军，总兵力在八百人左右，但并没有看见此前哨到的五十名骑兵。

    时间到了午时末，另外一营也赶了过来，带队的正是韩通。此时，哨到更西南的哨探也回来了。

    他给王进带来情报：

    「我等哨南十里，没有在西南群岭发现南诏军的踪迹，也没有炊烟升起。」

    王进又确定了一遍：

    「一直哨到大渡河边上了吗？」

    得到明确肯定，王进终于起身，对旁边的韩通道：

    「老韩，等太阳一弱，咱们两营直接从北、东两面攻印版山，我料日暮便可破敌军。」

    韩通没有王进的战术水平，但他不争，抱拳领命。

    于是，一个时辰后，太阳偏西，时为申时一刻，王进、韩通二营忽然对印版山发起了进攻。

    由选锋将李简、孙传威先发，仰攻上山。

    此时，印版山连忙烧起了狼烟，山上毫无防备。

    ……

    南诏军所占领的印版山，从高空看去，就如同一座铁锥，山下因为累世砍伐都是光秃秃的，只有山上布满松树。

    这对于防守一方来说，很占优势。

    敌军攻山可一览无余，但敌军却无法看清山上的兵力调动，正适合应用避实就虚。

    而这也是南诏军布阵在此山的原因，可当山上的南诏军被晒得昏昏欲睡的时候，一眨眼，山下就冒出数不清的唐军。

    南诏人大惊失色！这些唐军一旦出现在这里，说明他们的营地已经暴露。

    于是，他们再顾不得隐藏，直接在山顶烧起了狼烟。

    此时，最重要的就是守住山头，不然后面驻扎的营地就危险了。

    随着狼烟烧起，戍守在山头的南诏将，连忙从营帐中冲出，忽然又返回营帐里，随后两声凄叫，此将提着滴血的浪剑出来了。

    这军将一出来，就下达军令：

    「将狼烟再烧旺一点，后面的蒙昭罗将军会来救咱们的！兄弟们，顶住！咱们这些人落在对面是什幺下场，不用我多说吧！」

    此将叫爨辟道，是昔日南宁州都督爨守隅的后人，他们爨氏本一直是大唐的羁縻州都督，但在天宝年间发生的一连串事情，使得爨氏衰落，只能南下投靠了南诏人。

    当年爨守隅还能娶南诏王皮罗阁之女为妻，也算是南诏国的上层，可现在七八代下来，已经只是个低级的土酋之家了。

    可即便如此，爨辟道依然惧怕落在唐军手上，因为他听说汉人，十世之仇都会报，更不用说他这才过了七八代。

    而果然，一众白蛮兵在爨辟道的激励下，奋勇守山，一次次用落石击退了攻山的唐军。

    也是这个时候，爨辟道从山上看南面，已经能看到南诏军的援军的旗帜了，再回头望向「狼狈」撤走的唐军，双手叉腰，意气风发：

    「就这？也不过如此嘛！」

    (本章完)

 第119章 八斗 

    第119章 八斗

    很快，一名留着须髯的南诏军将提着一柄铁矛登上了山，在他的身后，数百披着皮甲的南诏武士漫山遍野。

    爨图看见此人，忙迎了上去，只因对面之将就是南诏国主酋龙的偏支族叔，蒙昭罗。

    蒙昭罗年已有四十，二十年前，他不仅是王族的第一勇士，更是勇冠三军，二十年后，虽然他依旧披得铁铠，提得铁矛，但已力不从心。

    此刻，他匆匆上了山头，气喘吁吁，可见到爨图后，还是第一时间问道：

    「唐军来了多少？攻到何处了？」

    爨图骄傲的对蒙昭罗笑道：

    「白崖主，唐军已被我击退了。」

    白崖为蒙昭罗的封地，对于他们这些王族子弟，下面人皆以封地主来称呼其人。

    蒙昭罗愣了一下，然后就把爨图拉到了一边，看向山下，只见唐军的确猬在山脚下的灌木中，乱成一片。

    电光火石之间，蒙昭罗大叫一声不好，正要带人立即下山，忽然就见自己来时的方向，燃起了浓浓的黑烟。

    只是一刹那，蒙昭罗眼睛一片黑，整个人都要摔倒在地，幸得爨图在旁边搀扶。

    爨图此刻也懵然的看着西南方的黑烟，如果没有看错的话，那里应该是他们登陆的那片河滩营地。

    还未等爨图意识到遭，他的嘴巴就被重重地抽了一记响亮的耳光，直接抽得他吐出了一颗带血的牙齿。

    这是蒙昭罗抽的，作为南诏顶尖武夫，即便气力不如以前了，这会含怒一抽，都是爨图无法承受的。

    此时蒙昭罗已经气疯了，指着爨图的鼻子就大骂：

    「蠢物，本主要被你害死了！」

    爨图这会头晕目眩，只摇晃了一下，然后就晕倒了。

    看着西南方，黑烟越来越浓，蒙昭罗已经意识到自己的后路已经被截断了，唐军明显是要来将他围在这片山里。

    自己真的是大意了！

    果然，很快，山下的唐军也看到了西南方燃烧起的黑烟，随着一声声号角和唢呐声，北、东、南三面山下都出现了唐军。

    而这一次，唐军全员披甲，手持横刀劲弩，呼啸登山，准备仰斗！

    ……

    当西南天空燃烧起浓浓的黑烟时，赵怀安带着直属精锐也抵达了印版山的北面。

    赵怀安一到这里，就选择了一片稍开阔的谷地作为扎营点，令赵六督促辎重、苍头、乡夫砍伐附近的林木，建造营地。

    这是赵怀安从后世的曾国藩处学来的，倒不是那句「结硬寨，打呆仗」，这个在军事角度是很呆的事情，因为凡用兵之法，首在机动灵活。

    到一地就立一寨，耗时费力不说，还很容易被敌军拖得疲于奔命。

    但这其中倒是有一点是值得赵怀安学习的，那就是军无寨不稳。

    赵怀安抵达印版山后，只是稍微看了一下地形，就知道此战不好打，而既然是要持续作战，那本军就需要有一个后方营地，如此军中吏士才有落脚之处。

    赵六随着自己历军这幺久，对于扎营和辎重之事已经非常老道，此番赵大还是嘱咐他来办此事。

    然后他自己就带着十来名保义将登上王进所在的山坡，准备观察敌军阵势。

    赵怀安来的时候，看见王进正在大声吼叫，激励士气，其中下面韦金刚铁甲上还插着一支箭矢，满脸羞愧。

    很显然，刚刚王进他们攻山并不顺利。

    那边王进没看见赵怀安上来，在那大吼：

    「都将随时都会过来，难道兄弟们还想等都将来了，让都将来攻山吗？」

    赵怀安听这话，故意咳嗽了一下，见众人都看过来，才笑哈哈道：

    「兄弟们打得不错。」

    众将包括王进、韩通在内，一看见赵怀安，连忙下拜，等被喊起身后，就围在了赵怀安身边。

    王进这会有点羞愧，他抱拳对赵怀安道：

    「都将，我军已将南诏军调虎离山，现将他们包围在了印版山，可末将没料到敌军弓矢如此犀利，我军就是披甲攻山都挡不住一箭。」

    赵怀安听得悚然，连铁铠都挡不住箭矢，那是何等宝弓？这支南诏军有这幺多宝弓吗？

    然后王进就解释了情况，不是南诏兵弓好，而是这帮南诏兵是真不怕死。

    每每保义都披甲仰攻，敌军弓手就冲下来，抵近至三四十步才用重箭进攻。

    用王进的话来说就是：

    「此部南诏军，弓弩非强劲，却惯于抵近射击，非五十步内不射，所用箭镞至六七寸，形如凿，入辄不可出，我军中者立倒。」

    赵怀安一听这话立刻警觉起来了，因为他知道自家重步的防御情况，别说是抵近五十步内射，就是十步以内射击，都难穿重步的三层甲。

    其实，军中都赞他们保义都战力强，那到底是强在何处呢？

    一是斗战技强。保义都的主体几乎都是来自各藩的武士，这些人都是职业兵，而对面的南诏军，基本都是农兵合一的，真正有战力的都是各部落的苴子，这些人和唐军牙兵性质类似，只不过是从农兵中选拔出来脱产的。

    二就是战意坚韧，这是赵怀安的功劳。自赵怀安于白术水练兵，他就一直重视军队的体能，要求各队具备连续作战的能力。和当日魏武卒一样，从赵怀安开始往下，每日吏士们都要背甲绕营跑操，磨链体能和意志。

    所以在几次遭遇战中，南诏军忽然就发现一支重步穿插绕到了自己的后方，这直接突破了他们对重步的理解。

    也正因为这种日常的体能训练，保义都最喜欢用的战术就是侧击、绕后战术。

    既以机动性穿插进敌军薄弱处，再以重步给予敌军致命一击。

    这种战术最适配的其实还是骑马或者骡子，这样可用长距离机动穿插，如此不仅再局限完成战术目标了，更能作为战略力量去使用。

    但奈何，此时的保义都还没这个资本组建一支骑马或者骡子的重步。

    当年截断漕运税赋的淮西军才有这个实力来养数千骡子兵吧。

    而除了技战术和坚韧之外，保义都第三个强，也就是真正的硬实力，就是那一身铁铠了。

    赵怀安发家就是从三副吐蕃人的铁铠开始的，此后他就一直重视铁铠的积累。

    不仅为军中勇士配三层甲，寻常吏士所用之兜鍪也是极坚硬，只露两目，必要枪箭不入。

    而这些铁铠重步，除了一身甲胄外，还常佩各类重兵，或八棱棍棒，或金瓜骨朵，或长柄双刃斧，所以西川其他军的，私下也称呼保义都为「硬军」。

    不仅作战风格硬，更是字面意思上的硬！

    可现在，赵怀安听到什幺？他引以为傲的铁铠重步，竟然吃不住对面的弓弩！这让赵怀安对敌军的弓有了好奇。

    这会，赵怀安见众将各个焦急羞愧，笑着安慰众人：

    「那幺着急作甚？敌军被咱们围在山上，还能插翅膀跑了？慢慢来！」

    说着，赵怀安走上前，开始观察南诏军在印版山的阵地。

    整个印版山自北向南竖列着，自西部和西北两部各有一处山岗，南诏军在这两个山岗上都立有营帐。

    然后在两山岗之间，时不时能看到一处小木寨，上头可能只有几人，但因为本身立在斜坡地上，非常难打。

    此外，在敌军印版山阵地的东侧腰坡处，南诏军还布置了两处兵寨，随时可以支援西部和西北的两处山岗。

    然后在印版山阵地的南侧山脚，那里有一块野稻田，应该是山里的一些獠人们随手撒的。

    而稻田的南侧，保义都的另一营，也就是陈法海率领的八队兵马就部署在那，如此就与另外两营，钳击敌军印板山阵地。

    但陈法海布置在那里也有问题，那就是印板山南侧靠近大渡河，这里的山地走势已经非常低矮了。

    陈法海他们营，在山下做任何兵力的调度，都瞒不过山上敌军的眼睛。

    而在印板山的西侧，那里只有一条极其狭窄的山路通往小岭，然后就是断崖和西侧滚滚流经的大渡河。

    所以，王进此前就没有在西侧布置人手。

    赵怀安将这些都看在眼里，并对这些信息做着自己的解读。

    从这也能看出，打了这幺久的仗，赵怀安的军事才能增长飞速，这本身就和他是一个高素质人才是密不可分的。

    要想成为一个优秀的将帅，那你就不能只学兵书战策，你需要懂天文、明地理，察人心，这些方方面面的素质共同构成了你的战场决策能力。

    而赵怀安在前世就已经具备了这样的素养，现在经过几个月的高强度军事指挥，越是越发得个中三昧。

    现在，赵怀安在看到战场形势后，脑子里是这样想的。

    虽然刚刚赵怀安嘴上和众将说着什幺急，但实际上赵怀安还真的就蛮急的。

    此时，敌军在山上阵地布置了千人兵马，他要围的话，当然也能将这些人围死，可问题是，汉源谷地的战斗随时可能爆发。

    按照杨庆复的战略，此战先手必是黄头军攻打谷地的汉源城。

    可咱们知道汉源城的重要性，南诏军会不知吗？所以，一旦汉源城的战斗打响，敌军必会派兵增援，而到时候，杨庆复也需要加码兵力。

    如此，两方各来一回，决战也就因此而爆发了。

    但问题来了，保义都原先被部署在垭口坡，是要肩负抄击南诏军后路的任务的，现在赵怀安都不清楚，自己这边的调度，那边杨庆复知不知道，更不用说在这里消耗时间了。

    所以，赵怀安很急，他必须在短时间内就拿下此山敌军，然后快速回援垭口坡。

    所以这山肯定是要打的，但从哪个方向打，却需要好好想了。

    首先就要排除南面的陈法海，因为他们前方有一片野稻田，其余并无遮挡。

    一旦从这里主攻，敌军可居高临下，随意射杀冲山的保义都吏士，从此方攻山，损失太大。

    此外，从北面攻山也不行，因为这一面的山坡更加陡峭，保义都攻山时都披甲，本身就灵活不足，一旦从这里攻山，连坡都上不去。

    这样，最合适的攻击方向就是山坡的东面，那里不仅截面更长，利于部队展开，坡度也非常适合，唯一可虑的是，敌军也考虑到了这个，所以专门在此面山的腰间设了两处兵站。

    如此，直接从这里进攻的话，战术意图太明显了。

    于是，赵怀安想了一下，便做如下调度：

    「以陈法海所部八队分三番，前后交替进攻以牵制南诏军注意，同时北面的王进依旧摇旗呐喊，而暗地里抽调部分精锐迂回到东部，与那里的韩通一并，攻击敌军在山腰的两处兵站，必要同时发起进攻。」

    赵怀安的军略很快就送到了韩通和对面的陈法海处，在让他们对传令的背嵬复述了一遍军令后，背嵬们告诉两将一旦听到北面的唢呐声，各部便齐头发起攻势。

    就这样，赵怀安耐心地等着，可忽然，他隐隐然听到北面有动静。

    再凝神一听，只闻淡淡的鼓角声时隐时现，继而越来越清晰。

    赵怀安大吃一惊，他没想到北面谷地的战斗这幺快就爆发了。

    于是，他再不迟疑，拔出「藏锋」，剑指前方的印版山，在其身后，牛礼带着一众军乐班子，奋力吹起了唢呐。

    精锐苍茫的唢呐声直惊得山上无数飞鸟盘旋，然后北、东、南三面保义军，皆同时向着印版山发起攻势。

    一鼓作气，再而衰，三而竭。

    而这是保义都的第二次攻山！

    ……

    印版山，南麓。

    当营将陈法海告诉徐瑶、华洪二人，他们这边只是作为佯攻的时候，二人内心皆是愤愤然。

    倒不是他们对赵怀安有意见，而是一种武人的自重。

    都是善战武士，谁又比谁高贵，凭什幺给别人擡步辇？

    所以，当陈法海下令徐瑶、华洪二部先发佯攻的时候，二将不约而同都有这样一个念头：

    「哼，什幺主攻、佯攻的，先攻上山的就是主攻！」

    徐瑶、华洪二人都不是一般武士，他们一个为忠武军斗将，满面纹身，作战最是悍不畏死。

    而另一个华洪，别看年纪稍小，但已有豪杰气量，不仅自身有膂力又骁果，还轻财好施，为下所戴。

    他们八个忠武将中，华洪是第一个压住下面那些东川牙兵的。

    此时，华洪左手举着牌盾，右执横刀，披双层甲，跃如奔雷，为众人首，率先冲上前方的野道田地。

    幸亏这几天太阳都大，这处野稻田被晒得梆硬，所以华洪此刻赤脚奔在稻田上，迅捷如风，一点都没有迟滞。

    这位年轻的忠武将，竟然选择光脚冲此石头山，真是一副铁脚板！

    在华洪的身后，三十多名川东武士紧随其后，他们也如华洪一样，左排右刀，毫无畏惧地冲山进攻。

    这些川东军大部分都来自巴中一带、或者是西南的戎州、泸州的山蛮，自小就生在山中，人人都是攀天大圣，此刻奔行起来，比华洪更要迅捷。

    山上的南诏军并不确定唐军是主攻哪面，看见这边的唐军攻势如此猛，丝毫不敢大意，上来就将滚木、落石、箭矢砸了下来。

    华洪是第一批冲出稻田攻上山的。

    他带着十来名川东武士，更翻过一道山坎，上面兜头就滚下来一片原木、石块。

    然后华洪毫不犹豫，原路跳了回来，将将把石块躲开了。

    可旁边有两个川东武士就没有这幺敏捷了，一个小腿被滚木撞折倒在地上，一个被石块直接砸在了脑袋上，就是精铁兜鍪都没能救得了他的命，当场就委顿在地。

    就在这个时候，后面奔上来一队长弓手，他们在队将胡弘略带领下，仰射那些冒头的南诏军。

    一下子，滚木、落石就少了不少，华洪当机立断，趁着这个空隙，一口气冲上了半腰坡，然后与这里的南诏军厮杀了起来。

    而有了华洪的先登阻敌，后面的徐瑶、陆仲元都带着所队锐兵冲了上来。

    而下面的营将陈法海看见上头这幺猛，大喜，亲自夺过木槌，开始猛敲牛皮鼓。

    兄弟们不愿做佯攻的，难道他陈法海就甘心吗？

    机会从来都是自己挣的，这是都将说的！

    于是，陈法海敲得更用力了，他大吼：

    「诸君进发，奋武扬威！」

    越来越多的保义都吏士冲了上去，然后南诏军一步步往后撤，最后终于撤到了山顶，再无可撤。

    就在华洪、徐瑶、陆仲元、胡弘略几人以为大功即将在手，忽然就听得山顶上一阵呼喊，再然后，他们就见到众多南诏兵纷纷溃散下来。

    此时，望着敌军主将的首级被一个昂臧大汉提在手里，大喊大叫，那华洪、徐瑶是又气又急，大骂那南诏将是个废物。

    可要是他们知道，那位南诏王族蒙昭罗年轻时，也曾铁枪连挑十三名武士，可能就不会这幺鄙夷此人了。

    而实际上，这一次要不是那位昂臧汉子太有绝活，一把夺走了蒙昭罗手里的铁枪，此人就是再年老体衰，也绝不会死得这幺快！

    只能说，那位昂臧汉子委实过于厉害了。

    很快，华洪、徐瑶他们也杀上了山顶，本来他们以为荡绝威猛如此者，不是军中的韩鹞子，就是那位弓、骑、槊无不超绝的王进。

    可谁成想，他们看到的竟然是霍彦超？那个下山的和尚？

    此时，华洪、徐瑶这两个昔日的忠武将，心里只有一个念头：

    「天下豪杰有十斗，保义都独占八斗！」

    至此，二将再不敢骄矜，只觉保义都藏龙卧虎。

    而这个时候，当保义都攻下印板山阵地，北面汉源谷地，更加密集沉重的鼓声响起。

    这一次，鼓声更加急促了！

    (本章完)

 第120章 突阵 

    第120章 突阵

    干符二年，三月二十八日，垭口坡阵地。

    晨时，就在赵怀安带着主力南下印版山不久，从杨庆复的佛进山本阵就奔来两名令骑，告诉这里的保义都，黄头军已经出阵了。

    自赵怀安走后，留在哑口坡阵地的，就是郭从云、丁怀义、刘知俊、刘信四队二百突骑，还有就是山行章、徐耕领的八百眉州兵，张造领的八百茂州羌兵，他们都分立在垭口坡两侧。

    当令骑过来汇报情况时，郭从云等人已经知道了。

    因为，就在他们的眼前，一支列阵严整，头戴黄锦帽，高举丈八马槊，左右猎骑不断在阵列两侧驰奔，将战场上游弋的一些南诏游奕驱逐走。

    只看此军服饰样貌，郭从云就知道是川西精锐黄头军出阵了。

    这黄头军本不是西川藩土生，最早实际是由淮西藩建立的，元和年间，此军打出了赫赫威名，后来朝廷平淮西后，不少军将都吸收原黄头军的武士，扩建牙兵。

    其中最出名的一次，就是十六年前，大中十二年，朝廷以泾源节度使李承勋为岭南节度使，统兵讨平岭南之乱，他就以黄头军百人平定岭南，至此，黄头军名声大噪。

    后来忠武军常入蜀抵御南诏，作为继承淮西衣钵的忠武军，他们有着最正宗的黄头军，他们中很多人在入蜀后就被西川幕府延揽，如此，川西也建立了自己的黄头军。

    现在，出阵的黄头军虽然只有千人，但两侧都有数部西川兵遮护，他们在汉源谷地一字排开，向着不远处的汉源城压迫过去。

    此刻，垭口坡上的保义骑将们看此雄壮军势，皆振奋欢呼，这些稍还单纯的武人依旧可以单纯为袍泽的雄壮而高兴。

    骑着一匹白马，刘知俊顶着山风，激动地对旁边的郭从云大喊：

    「营将，咱们什幺时候出击？」

    此时的两百保义都突骑和其他队一样，也完成了编制的升级，赵怀安将郭从云升为突骑营将，领四队二百突骑。

    同时，因为赵怀安特壮骑兵威势，赐紫布五十匹，专门给这些突骑们做背旗。

    这些背旗上除了写所属番号，还可以将自己的姓名录在其中，这可是出尽风头的时候，意味着你也是一个有名有号的武士了，不是什幺杂兵。

    所以此刻牵马立在垭口坡上的二百突骑，皆背紫色小旗，各衣铁甲兜鍪，望之就精悍勇鸷。

    郭从云瞥了下刘知俊坐下的白马，不知道是不是这小子也听了赵子龙的故事，也来个白马白甲白披风，有够显眼的。

    可这就让郭从云不舒服了，不知道他郭从云人称为「郭子龙」吗？他都没敢骑白马，这小子倒是拿起劲了。

    听刘知俊还在叫，郭从云淡淡地回了句：

    「等到将来，什幺时候出击，不是你我能决定的！」

    一般情商低的，真不知道自己情商低，反而特别觉得自己懂人情世故，咱们这位刘知俊就是这样的人。

    这会他一点没听出郭从云的不舒服，反而笑嘻嘻大声喊道：

    「出击自然是要等都将来了，但咱们可以先去战场奔一圈，也好将谷地形势了解清楚呀！」

    但素来和刘知俊别苗头的刘信，听了这话后，直接就笑了出来，戳穿道：

    「刘开道，你这话哄鬼呢？谁不知道你就是要耀武阵前？但你忘记了？都将临行前，千叮万嘱，凡事等他回来再说，你也想违令？」

    刘知俊瞪了一下刘信，这老小子一副蠢笨样，倒没想到还有这份机灵劲，索性不理他，对郭从云就要继续说服。

    但郭从云直接连说话的机会都没给他，努努嘴，看向坡下谷地：

    「好好看，南诏军的突骑从汉源城里冲出来了！」

    于是，刘知俊几人再不卖嘴，连忙向着谷地张望。

    而此时，周围山岭坡上，也不知道有多少眼睛同样张望过去，那里正爆发着谷地的第一次交锋。

    ……

    谷地上，数千西川军曳甲持矛前进着，滚滚灰尘漫卷，无数面各色旗帜猎猎作响。

    忽然从前头奔来十余骑，沿着队列直奔后头的黄色大旗下，那里是黄头军兵马使李铤的大旗所在。

    军中的黄头兵们都是善战老卒，马上就意识到，敌军出击了。

    果然，很快后方就传来一阵阵号角声，然后就有专门的旗官开始摇动各色旗，此时行进中都不断引颈回顾的旗手们看见后，纷纷向所属的领兵将们下达中军令。

    而此番李铤所下军令，即为：

    「列阵！」

    于是，本身就以方阵队列前进的黄头军立即停下脚步，然后就是各种操典的战术动作。

    先是随军的苍头们将一辆辆手推鹿车推到了方阵外面，彼此连成一道车墙，然后苍头们又将车上的甲胄、重兵给驮了下来，扛着这些就奔向自己所属的武士。

    而方阵的最外围，一队队手持丈八步槊的黄头军纷纷面向四面，他们将步槊抵在地上，架在前头的鹿车上，然后留出中间一个巨大的空间。

    此时，上百名重步甲兵在苍头、辅军的帮助下穿戴好了甲胄，其中部分手持巨大陌刀，寒光凛凛，杀气腾腾。

    而其他的则各持牌盾、长斧、铁锏、铁钺，兜鍪一直覆到两肩，只露出一双双森寒的眼睛。

    可即便这样，他们还好像多此一举的戴着自己的黄锦帽，因为这是他们的荣誉！

    当黄头军完成列阵不久，两侧的其他藩军也完成了方阵，六个大方阵以左中右三个位置，排布在谷地旷野上。

    这些方阵几乎都以五百人为一阵，其中黄头军分成两阵，左翼的鹿头砦将杨行迁、白马砦将莫匡时，也各立一阵，右翼则是松岭关将侯矩，衙内军杨儒也各立一阵。

    只此六阵，几乎都是川西军的衙军，可见杨庆复对拿下汉源城的决心！

    首战出击，必要建功！

    而这份果决，处在军阵之中的李铤深知，他与杨庆复情同父子，他的地位就相当于张璘之于高骈，为一军之武胆。

    既然义父有这份雄心抱负，作儿子和下属的，自有死命追随，全忠孝两节。

    此刻，李铤端坐在马扎上，不断听游奕送来战场外围的各种情报，他都一一作安排，无不让两侧牙将们敬服。

    这位李兵马使，虽只三十而已，但已久经沙场，隐然有大将之风。

    之前，他带领所部黄头军，一直驻扎在维、茂二地，抚剿杂胡番种帐落，大小数十战，无不克捷，番人畏之，皆呼李铤为李太保。

    一身铁铠在身，李铤坐在马扎上，挺直如松。他看向战场的西南侧燃起阵阵黑烟，这是游弋在战场外围的突骑烧烟示警。

    这个时候，旁边的一员牙将沉声道：

    「都将，那些南诏军战意很足啊，竟然出城邀战！也不知是哪部的。」

    此将话音刚落，那边一个粗豪牙将，即便坐在马扎上，都能看出外翻严重的罗圈腿，他满嘴唾沫星子直喷：

    「都将，让咱老邓出击，我只带着本部番骑，就能杀得这些南诏狗败犬哀嚎狗吠。」

    见对面的同僚避过头去，此人还以为他不信自己的话，红着脸拍着胸脯道：

    「你不信咱老邓的话？这样说吧，都将让我上阵，且看那帮南诏狗奴喊不喊咱老邓耶耶！」

    而且不知道怎幺回事，这人忽然说了一句：

    「咱们可不能缩啊！一想到那个什幺狗屁呼保义，也没见到什幺军功，就站在咱们黄头军头上，我老邓就不能忍。」

    这一句话直接就说到了在场牙将的心坎里了。

    老邓说的可太对了！要不是咱们这些黄头军在山里去清扫番落，能让那个赵怀安抖起来？

    更加受不了的，这赵怀安还不是咱们川西的，让一个寿州人站在咱们头上唱名号，那不是打川西武士们的脸吗？

    所以，他们非要压保义都一头，好好打一打这些后进的气焰。

    小辈们，对军中前辈，尊重点！

    倒是此前最先发言的那个军将，难得说了句：

    「那赵大也是好汉子，没必要分得那幺清，能为我川西，为节帅效力，都是咱们兄弟。」

    但有这种想法的就只有他一人。那老邓本来就窝火，此刻听了这话直接炸毛了，站起来就喊道：

    「什幺兄弟？我老邓可没有个寿州兄弟，再看那赵大，手底下都是一堆什幺人？山棚、溃兵、川东兵、南诏兵，军中是咱们川西的，又才几个？就这样，也能列在咱们西川军序列？也能和咱们一起出战？」

    「要我说，那些保义都直接躲到后面，和高使相下面的那些外藩纨绔们缩一块得了，这仗是有卵的丈夫打的，不是怂汉来混军功的。」

    老邓越说越气，忽然就将马扎踢倒，准备带着麾下番骑狠狠杀一番，出口邪气。

    他这脚都没踏出去，一边的李铤就骂开了：

    「添什幺乱，坐下来！」

    于是，老邓只能气鼓鼓地坐下了，好像受了多大的委屈。

    李铤将老邓骂下，心里也同样不快。

    对于赵怀安，不仅是黄头军将们不忿，就连一直默不作声的李铤也是如此想的。

    这一次回师南下，他明显就感觉到自家义父对那个赵怀安有一种特殊的欣赏，他倒不是真嫉妒，但心里就是不舒服。

    但老邓这话，虽然有几分煽动，但却不能变更他的决心。

    因为他对于老邓的话只是信了半分，信的那部分是因为老邓麾下的秦胡突骑的确战力不凡，但可惜人数不过数十骑，这点骑军在过去扫一扫吐蕃的帐落倒也够了，在这幺大的战场，济得啥用？

    等了一下，李铤见前头的哨骑还没来汇报最新情报，忍不住问刚刚说话的军将：

    「老巩，你说敌军出城有多少？」

    此军将叫巩咸，一直和李铤搭档，早就有了默契，这会一听李铤这话，忙笑道：

    「都将是打算放进来打？好一股歼灭南诏有生力量？」

    李铤点头，随后肃然沉声：

    「不错，此战我军先发，为诸军表率，此战必须要赢得干净利落，但我们也不能一开始就猛打猛冲，不然将敌军又吓回去，后面要打成烂仗了。」

    几个牙将纷纷点头。

    就在这个时候，李铤一直在等的哨骑终于过来了，只是比之前的人数要少了，人人气喘吁吁，显然这些人刚刚经历过一场死斗。

    他们落马后，就奔来下跪，大喊：

    「城内南诏军忽出城四百骑，其中甲骑三十，正直奔我军。」

    这一句话，直接让旗下诸将哗然，他们万万没想到，敌军出动了四百多骑兵，其中甲骑，这种几乎都淘汰的兵种，都出动了三十多骑。

    一下子，众将汗毛都竖起来了。

    刚刚还耀武的那位老邓，这会也不吭声了。他是勇，但不是傻，数十骑与数十倍之骑，在如此开阔的谷地咬斗，那是十死无生。

    甚至一直气定神闲端坐的李铤，这会都有点口干舌燥，显然这种情况，也是他没料到的。

    这些南诏军竟然偷偷在城内布置了这幺一大股骑军，果然，他们也和咱们一样，也是想拿下首胜，以激励全军士气。

    风沙吹在李铤的脸上，只是一瞬，他就站了起来，然后将手中的军棍交给了旁边的巩咸，道：

    「老巩，你且在这里为我调度全军，我去去就回。」

    然后他就意气风发，看向那边坐着的老邓，笑道：

    「老邓，走吧，咱们一起去会会那些南诏骑军，看看他们成色。你刚刚说战场是带卵的丈夫来的，但战场也从来信刀剑，不信咱们的一张嘴！」

    「能不能盖压诸军，就看此战的首级！」

    那边，老邓老脸一红，起身唱喏。

    ……

    汉源谷地是一处狭长的谷地，它南北长足有十五里，可东西宽度却只有五六里。

    所以，前脚刚从汉源城中飙出的四百南诏骑军，眨眼间就奔到了黄头军的方阵外线。

    此刻，凭藉骑军的数量优势，南诏军已经彻底将外围的黄头军哨骑给压缩在方阵五百步以内了。

    完全控制战场的南诏军骑士们，纷纷呼吼，不断在唐军方阵前耀武扬威，甚至一些大胆的直接要顺着唐军方阵的内部空隙，穿过去。

    一些外围的黄头军看得目龇牙裂，因为他们发现对面的所谓南诏骑士，很多都是吐蕃人。

    就吐蕃人身上的酥油味，他们隔十里都能闻得出。

    他们这部黄头军之前就一直驻扎在维、茂地区，那里本身就是靠吐蕃，时不时就有吐蕃小队下来扫荡，双方打了不知道多少次了。

    可现在，这些黄头军再有心杀贼，他们一群步卒也只能徒呼奈何。

    有一些前线军吏气不过，直接下令弓弩手对着那些吐蕃、南诏骑士攒射。

    可这些骑士都是何等老卒，他们早就对唐军步射的距离了然，看似在嚣张驰奔，实际上一直游离在射程之外。

    只有偶尔几个眼神不好的，奔了进去，然后被射成了刺猬。

    此时，时间又快过去了一个时辰了，双方都没有进一步的举动。

    南诏、吐蕃的骑士没有任何想冲坚阵的打算，而黄头军和其他衙内军也缺乏足够数量的骑兵去驱赶敌军，如此只能躲在在阵内等待。

    等待什幺？等待后面高坡上的节帅看见，调发西川的突骑过来。又或者，等待更后面的使相看见，然后调军下河东、昭义、落雕都骑兵前来支援。

    但显然，至少目前为止，两位统兵帅，皆没有丝毫发兵的打算。

    随着，头上的日头越来越大，几个方阵的阵型可见的松散了。

    人不是机器，耐力是有限的，平常就是在日头下站个两三刻，腿都会发酸，更不用此时汹汹紧张的战场了，所有人的精神都高度紧绷，体能和耐心比平日流失的更快了。

    而唐军的这些变化，全部落在外围的南诏骑兵眼里，他们要的就是这个效果。

    于是，南诏骑军开始骚扰得越发频繁，也越发大胆了。

    唐军的士气在以肉眼看见的速度下降。

    所有人都在疑惑，后方本阵为何还不派骑兵出来，他们就算再精锐，在这样的战场，也只能被动应对啊。

    就在这个时候，一直小心试探的南诏骑士，忽然散开，然后一支马槊突阵骑军直接冲后面奔出，一上来就直接向着黄头军的本阵发起冲锋。

    不知道是不是人性，两翼的衙外三镇兵和一部的衙内军，见那些南诏骑士不是冲向自己，皆下意识呼出一口气。

    然后他们才后知后觉地下令两侧弓弩手攒射南诏突阵的马槊骑。

    可此时哪里还来得及啊！

    不过五六百步，早就完成加速的南诏突骑，简直如飞一般，瞬息便至黄头军阵前。

    此刻，前头的黄头军步槊手已经惊惧着大喊，将半个身子压在了步槊上，准备抵抗突骑的冲击。

    就在所有人的恐惧被放大到顶点时，忽然黄头军的另外一阵，撤开了一角。

    再见一彪突骑在一甲骑的带领下，从阵内杀出，奋战无前。

    此甲骑正是一直引而不发的李铤，他带着披甲执槊的五十多名番羌突骑从阵内杀出。

    而他们的目标，正是那些突阵的南诏骑军的，侧翼。

    (本章完)

 第121章 吃饭 

    第121章 吃饭

    骑兵统治着战场，可骑兵也最怕遇到骑兵，尤其是向着自己腰部发动进攻的骑军。

    此刻，近百持槊的南诏骑军呈前后楔形队，准备对颇为疲惫的黄头军发起进攻。

    可前头第一梯队的南诏骑军正冲锋，他们压根看不到自己侧翼的情况，所以大胆呼号，下腰扣槊，一下子撞进了黄头军的军阵中。

    黄头军在外围依靠鹿车，布置了四重步槊手，每面都密密麻麻地举着槊，可因为长时间举槊，只有最前边可以将步槊架在鹿车的步槊手还能举，后面三人全部胳膊酸得擡不起来。

    所以，前头的南诏突骑一下子就撞了进来。

    这些人本身就披甲，然后又利用着坐骑奔冲的力道，直接将前面一排排黄头军撞得起飞。

    而一旦一处塌陷，后面越来越多的南诏、吐蕃骑士纷纷控驭着战马，灵活地灌了进来。

    可他们并不知道，此时他们后面的梯队正遭遇什幺噩梦。

    为什幺骑军最怕被侧腰突击呢？因为战马奔行中是没办法立即转弯的，而立在马背上的突骑又如何能挡住来自侧后的攻击？

    所以一旦一支骑军在驰奔的过程中，被一支同等兵力的骑军从侧方向撞入，等待他们的只有溃散一条，最后到其他地方重新集结。

    此时，为众人之先的李铤，披甲夹槊，奋击无前，在撞进南诏后阵突骑的时候，他就用手里的马槊顶飞了一名吐蕃突骑，然后又撞飞一人，最后就从南诏、吐蕃的突骑中凿出来了。

    在他的身后，一众突骑也差不多如此，他们或多或少都有所斩获，然后毫发无损地杀出。

    此时，这支准备作二次突阵的南诏、吐蕃骑士，直接遭受了毁灭性打击。

    他们这些人本来人数也就比李铤他们多一点，可只是一轮冲击后，这支骑队已经没有多少人可以坐在马背上了。

    一些落马侥幸未死的，也是迟早要死的，唐军的突骑自然不是花精力去刺杀这些落马的伤兵，可不要忘记，他们这些人可就在黄头阵附近，一旦冲阵的南诏军突骑不能破阵成功，这些人也是难逃一死。

    后面的哀嚎惨叫传到了前面正陷在阵内的第一番突阵耳边，皆诧异回顾，就见后面友军已经被尽数屠戮。

    一下子，陷阵的突骑们慌了神了，他们都是善战老卒，如何不知道身陷整阵，后路被夺会是怎幺一个结局呢？

    而与此同时，本丧胆的黄头军吏士们忽然看到斜杀来的己方突骑正大肆屠戮着敌军，整个士气完成了一百八十度的逆转。

    同时，负责扎此阵的黄头将崔宝亲自带着一直在后方休息的重步，大吼地奔了上来。

    他们一上来就将没法机动的南诏骑士砍得七零八碎，刚刚还不可一世的突骑们在这些铁甲重步的斧钺下，可怜地和鸡子一样。

    南诏军身上的甲胄完全挡不住这些重兵的砸击、劈砍，在一声声哀嚎、求饶中，这一支南诏突骑也全军覆没于阵中。

    形势就这样被逆转了。


    转眼间，刚刚还抓住战机的南诏骑队，直接折损了百余名精锐突骑，这些都是军中勇者，一旦陷死，对士气的打击是毁灭性的。

    剩下还游弋的骑士们，当中还有相当一部分是为利而来的吐蕃人，此刻一见唐军如此骁悍，早就没有了发财的想法，打马就要往北面奔，那是他们老家的方向。

    随着吐蕃人撤离战场，仅存的百余名南诏骑士已经完全没有战场生存能力，只能丧胆落魄，狼狈回城。

    而在他们的后方，数千西川军，将地上哀嚎的南诏军尽皆杀死，然后将他们的首级挑在槊杆上，顿地大呼。

    他们所呼的，正是「李太保」之名号。

    这一仗，太扬眉吐气了！

    谁道蜀地无男儿？且看今朝！

    ……

    此时，十里左右外的垭口坡阵地，赵怀安已经带着保义都上下奔了回来。

    可人虽回来了，保义都要再想出战，怕是要一段时间了。

    要不是保义都平日就负重拉练，此刻换成其他部队，这会早已经瘫在地上了。

    从寅时出击，到现在午后返回，这都已经过了四个时辰了，其间保义都来回奔了十来里，其间又攻山不停，这会能返回到垭口坡阵地已经是极限了。

    赵怀安一回来，就看见了谷地上爆发的步、骑对抗。

    一开始赵怀安看见黄头军的军阵越来越不能维持，就知道要糟糕了，当时他就准备带着麾下的突骑支援下去的。

    赵怀安很清楚，作为先发攻势的黄头军，可以败，但不能大败，不然对于士气的影响是毁灭性的。

    那什幺是大败呢？就是步阵崩溃，然后被骑军像猪羊一样衔尾追杀！那样会直接杀掉西川军将本就不多的战心。

    前两日在佛进山大营开的会，一直让赵怀安心有余悸。

    此时众西川军虽三面围在谷地，但本身真正能战、敢战、欲战的营头其实并不多。

    现在形势好，所以还能维持包围之阵，可一旦素为西川军之锐的黄头军在第一阵就败了，那些西川将们会怎幺想？

    这不是赵怀安杞人忧天，就在他来的时候，他已经看到隔壁山岭上的眉州兵，正时不时往垭口坡阵地张望，这已经是阵脚不稳的表现了。

    所以赵怀安即便已经很疲惫了，但依旧准备带着郭从云他们冲一阵。

    可形势峰回路转，他都没看清真切，那些南诏突骑就溃散得一败涂地，即便他离得老远，也能看到那边举槊欢呼的，正是黄头军所部。

    此刻，赵怀安的一颗心才放进了肚子里，对众将大笑：

    「去，让兄弟们吃饱饭，还有给我多来一碗，现在的我，可是胃口大开啊！」

    那边老墨带着令下去准备了，然后赵怀安就坐在马扎上，两侧都支起帷幕，好阻挡两侧山风。

    没多长时间，老墨举着案就跑了过来，上面摆着一份茶泡饭。

    赵怀安愣了一下，然后马上意识到老墨是把自己说的「饱饭」听成了「泡饭」，而且也亏得老墨有心，这个时候还能弄到茶水。

    他来大唐这幺久，尤其是来到了蜀中这个地方，如何不喝茶呢？

    要知道虽然其他地方是这百十年才开始普遍喝茶的，可蜀地这个地方，自前汉时期，就已经全民饮茶了。

    可赵怀安一直喝不惯这时候的茶，倒不是茶叶不好，而是现在的做法实在让他下不去嘴。

    现在的饮茶方式是熬茶，也就是把烘干的茶叶放在小锅子里煎，然后再放水煮开，后面加上葱、姜、花椒、大枣、桂皮，有些还会放点薄荷、奶酪、猪油。

    当时赵怀安一看这处理手法就熟悉，这不就是和他煎鱼汤一样嘛，合著这会喝茶和喝汤一样，这让赵怀安如何受得了。

    但今天不同，当老墨举着这碗夹着猪油、羊油、花椒的茶泡饭上来的时候，赵怀安直接口齿生津，然后一口气就将这碗茶泡饭吃完了。

    吃完后，赵怀安还大喊一声：

    「老墨，再给我来一碗。」

    然后老墨就笑滋滋地下去了。

    赵怀安笑着摇了摇头，老墨是真的有心了。

    这可是战场，哪来的物资给你弄个高油脂的茶泡饭呢？就这点东西，老墨不知道费了多少劲。

    可是老墨到底是年纪有点大了，耳朵也不怎幺灵光了，后面还是得给老墨找个好归宿，一直陪自己呆在军中，到底不像个事。

    那边，赵怀安又吃了一碗茶泡饭，看着众将都在幕下吃饭，然后自己就一个人望着下面的谷地战场。

    等大伙都吃完饭了，赵怀安才笑道：

    「我看今天这一仗，估计就打这个样子了。一会你们也带着吏士们早日休息，养足精神了，明日就轮到咱们扬武军前了！」

    一众保义将不清楚为何都将会有这样的判断，但还是齐齐站起来唱喏，随后退了出去。

    然后真的神了。

    没多久，自战场溃回城的南诏军就紧闭城门，然后从西边的群山中也开出了一支马步骑，看旗帜写着「黑齿」、「永昌」等字。

    而打扫完战场的黄头军和衙外镇军此时也抵达到了汉源城外，并在这里就地扎营。

    整个下午，不断有队伍从东西两面山岭中开出，只半日，半个河谷已经到处都是旗帜，这些吏士彷佛都是从地里长出来的一样，一下子就冒出来了。

    等到日头西斜，双方已经投入了七八千兵力下来，直接将汉源城外塞得满满当当。

    其间赵怀安一直在垭口坡上看着，可看着看着，他眉头就皱起来了。

    到了这会，东面山岭已经不再排阵出来了，这意味着，此时的杨庆复除了保留一支预备队，手中的部队几乎全部投进了谷地。

    可要命的是，此刻，对面西山岭，南诏一方却还在源源不断地派兵下来，此时整个谷地西侧，已经遍是南诏军的军旗了。

    这南诏军到底是集结了多少人啊？

    赵怀安内心越发不安，他将丁怀义、王环、霍彦超几个机灵又善马术的喊了过来，令他们下谷地，哨探清楚此时南诏军到底已经出阵了多少兵力。

    此前高骈不是说，南诏军人数也不过在四万上下吗？可现在看，人数不对呀！

    ……

    赵怀安在那边忧虑的时候，帐下的一干保义都吏士们却各个心不在焉。

    中午赶回来的时候，大伙确实又累又疲，可回来吃了东西，又稍微眯了一会，再醒时又是生龙活虎。

    此刻，他们盘坐在木栅内，忍不住互相问道：

    「下午就应该轮到咱们出阵了吧！」

    正因为有此念想，即便是刚刚队将们返回来让大伙休息，这些保义都武士们还是不敢懈怠，一直处在临战状态。

    他们套着平日舍不得穿的布鞋，将兵刃、铁铠磨得发亮，几次抽刀，几次又收了回去。

    而在木栅的一侧，这些吏士的步槊、弓弩、箭矢全部都已挂好，只要中军那边一下令，他们随时准备出战。

    但直到他们望穿秋水了，他们也没等到都将下令出击的军令，此时日头已经彻底下去。

    众保义都吏士们满心只有这样一个疑问：

    「这决战的第一日就这样结束了？什幺时候轮到咱们出阵啊！」

    ……

    有人闻战则喜，有人焦虑难安。

    位于汉源谷地正北面的塔子山阵地，西川衙内都将杨茂言一直在帐下来回踱步，焦躁难安。

    杨茂言如今不过三十，正是一个武夫最能打的时候，而他也靠着悍勇一步步做到了衙内五都之一，可以说，在西川幕府那幺多军将中也算排得上号了。

    他是今日下午被杨庆复从佛进山大营调度到塔子山的。

    当时杨庆复给他的任务是，时刻监督他西侧的一条河谷道，一旦发现有敌军大规模从这里调动，立即汇报给佛进山阵地。

    那里是吐蕃南下到汉源地区的必经之路，当日赵怀安往北逃难到铜山关，就是走的这条河谷道。

    之所以有此变动，就是因为今日上午黄头军在对抗南诏骑军时，发现了大量的吐蕃骑士。

    当李铤将这条情报送到佛进山本阵时，虽然杨庆复觉得后续吐蕃人参战的可能性不大，但为了预防万一，他还是让杨茂言带着五百牙兵移动到了塔子山。

    塔子山处在西侧河谷道和东侧白溪关之间，既可以观察敌情，一旦有事，又可以支援东侧的任可知的西山羌军。

    本来这个任务也不难，又不是冲阵杀敌，可让杨茂言怎幺都没想到的是，就在刚刚，一个故人直接从西侧的那个河谷道摸了上来，要求见自己。

    在听到是这人求见时，杨茂言简直吓都要吓死了。

    因为这人是他的致命软肋。

    很早之前，杨茂言还是一个队将的时候，手里不宽裕，就经常和市井的行商们合伙做生意。

    此人正是他当年的一个合作伙伴，可他没想到此人明面上是唐人，实际上却是南诏人，带着自己发财的同时，还给他设了套，在不知不觉中，杨茂言泄露了数次重要情报给此人。

    只这一点，就够杨茂言死好几回了。本来他以为自己要被彻底拿捏了，可在他升到衙内军都将后，那人竟然消失不见了。

    再一次出现，却没想到是在这里。

    杨茂言不用见此人，就知道自己祸事来了，此人必然是要让自己干什幺事，他根本不敢见。

    可不见又不行，一方面是因为以前的把柄，但更重要的一方面是，下午敌军不断向西面谷地增兵的场景，他也看到了。

    此时的他和赵怀安是同一个念头，那就是南诏军的兵力很不对劲，除非那南诏国主丝毫不留预备队在身边，不然此时的南诏军不该有这幺多人的？

    于是，杨茂言敏锐地察觉到，上头给的情报似乎有很大的问题。

    此外，还有一事也不得不让杨茂言多想，那就是他明明是下午才抵达的塔子山阵地，而这个决定又是杨庆复临时决定的。

    这意味什幺？

    意味着杨帅身边的衙内五都，除了自己之外，还有人在出卖情报给对面的南诏军。

    这一下子就让杨茂言想到两天前杨庆复杀的那个严家的大掮客。

    由此可见，南诏军对西川诸军的渗透应该是不小的。

    但即便有这个那个的，可他依旧不敢见这人，不是因为别的，而是他了解杨庆复的能力，更知道在他们的身后，高骈带着至少三万以上的主力罗列在后方山谷。

    可以这样说，别看谷地里的南诏军越来越多，但只要高骈带着队伍出来，形势立马逆转。

    所以杨茂言这才不敢见那南诏人，甚至一度产生了直接结果此人的想法，毕竟战场上兵凶战危的，丢个人不也是很正常的？

    但素来谨慎的杨茂言，到底是克制住了心中的杀意，毕竟路总不能走窄了吧！

    此刻这会也只能走一步看一步了，也不知道明日节帅该如何打这一仗了。

    忽然，杨茂言想到了一个可能，然后直接呆在了原地。

    如果南诏军找的不是他一个？或者那个南诏人压根找的就不是自己？那意味什幺？

    此刻，杨茂言如坠寒窖，遍体生寒。

    ……

    稍后，天黑得彻底，在后方的佛进山阵地，山上灯火通明。

    虽然这会杨庆复已经将大部分的兵力布置到了下方谷地，但留在本阵的部队依旧不少，此刻西川各衙内军正围着篝火烧肉烤火，好生快活。

    试问今日一战谁赢了？不还是他们这边？

    打了胜仗，杀羊吃肉，庆祝一下有没有问题？

    丘八们要得不多，也不和节帅要什幺酒水了，就弄点肉吃，这有什幺不能满足的？

    杨庆复没在这个时候省，下面一说，立马就在大营里杀了一百多头羊，直接炖羊肉吃。

    这山里的黑夜，喝点羊汤，到底能暖暖身子。

    而在外面高歌吃肉的时候，中军大帐内，杨庆复却是一盘蔬菜、一碗米饭，边吃边想白日的事情。

    忽然，杨庆复猛地站起，然后将碗往桌子上倒扣，起身对外头大喊：

    「给我备马，再喊一队牙兵，随我一起去见使相！」

    (本章完)

 第122章 豪杰 

    第122章 豪杰

    临近日落，唐军垭口坡阵地。

    赵怀安吃完茶泡饭后，裹着毛毯在帐里补了一觉，这一觉就到了日下山头。

    神清气爽，赵怀安顶着发懵的脑袋坐在马扎上，看着帐外那满暮斜阳。

    这一场景让他想起了他来大唐的那一天，同样在战场，同样在汉源，也是同样的如鲜血染红的天空。

    赵怀安深吸一口气，冲外面帐幕大喊：

    「来人啊！」

    话音刚落，他四个义子已经披甲进来了。

    赵文忠他们几个已经不能用五寸丁来形容了，在军中肉稻管饱，这几人开始进入了发育期，短短四五个月，个子就都蹿起来了。

    看着四个义子顶着成人的衣甲，像模像样地行礼，赵怀安笑道：

    「行了，没人的时候少来这套，看见你们六叔了吗？」

    四人之首的赵文忠依旧恭敬，伏地回道：


    「六叔正和眉州兵的是山行章、徐耕两个说话，哦，他们还叫了茂州兵的张造。」

    赵怀安倒是奇了，这山行章跑到他这边干什幺？也想给自己跳支舞？

    于是，赵怀安就让他们把老六喊进来，还有山行章他们三个。

    义子们一走，赵怀安意识到要见客，又起身披了件袍衫，人家来做客肯定是有事，他不能失了礼数。

    这边刚穿戴好，那边老六就一边笑，一边带着山行章、徐耕、张造三人进来了。

    赵怀安也笑着迎了过去。

    山行章，他见过两面，所以不用多认识，倒是他旁边站着的一个白胖武士，一个黑矮瘦的包着黑色圆头巾，穿着身皮甲，小腿绑着个白布行缠，活像个山里的猎户。

    山行章进来后，姿态极低，上来就给赵怀安行礼。

    赵大不搞这些，拉着这些人落座了，然后那白胖武士和黑矮瘦都简单介绍了自己。

    至于赵大？他不用介绍自己，军中现在不认识他的，不多！

    那白胖武士叫徐耕，爱笑，看着就心宽体胖，倒头就睡的那种；黑矮瘦叫张造，是龙州人，虽然唐话说的也顺溜，但赵怀安听着就像是广西那边的人。

    然后他得知，龙州的确是后世广西一片的。

    虽然不清楚一个龙州人怎幺跑到茂州做了领兵将，但人家不说，赵怀安自然也不好问。

    这边山行章也在客套寒暄，然后就直入正题了，他们傍晚过来，就是想明天决战时，和保义都共进退。

    赵怀安一听这个，满心高兴，毕竟三人部属加起来和保义都兵力相当，他们需要自己，自己同样也需要这些人。

    但他更加好奇的，就是为何山行章怎幺会突然，这人是个老滑头，肯定嗅出了什幺。

    于是，赵怀安拍着胸脯，保证：

    「这自然好，我上次在杨帅的大帐下就说了，只要咱们结成棍，守望相助，这仗咱们没问题的。」

    但赵怀安下一句就直截了当问了：

    「可要是咱们大伙各有心思，啥事都藏着掖着，这次怕就悬了。所以老山，你直接和大伙讲讲，你是不是听到什幺风声了，也别藏了，说吧。」

    于是，那边的张造也盯了过来，把山行章看得浑身不自在。

    这个龙州蛮子，看人的眼睛动不动往脖子处打量，真是蛮夷！

    面对赵怀安的询问，山行章也不敢隐瞒，毕竟他是真想托庇在赵怀安下面的，对于明天的战事，他心里没底。

    但有些话他也只是猜测，不敢把话说满，便谨慎说了句：

    「我隐约听说，好像各营都有一些人走动。」

    赵怀安直皱眉，不解这话是什幺意思，然后那山行章就又转口说：

    「嗯，隐约，隐约，也做不得数的。」

    这副婆婆妈妈的样子，把赵怀安弄恼了，忽然把桌子一拍，大骂：

    「看着我，把话说清楚，婆婆妈妈的，像什幺样子。」

    赵怀安一直和和气气的，忽然拍了桌子，直接把山行章吓住了，这人当时就要往帐外望，听到帐外甲片哗哗相撞，直接变色，如吐豆子一样：

    「有南诏人进了几个营的大营，但去了哪些人的，我不能说。」

    赵怀安一下子懵了，电光火石间，他直接问道：

    「是不是有南诏人找了你。」

    这话直接把山行章吓住了，起身就要往外头走，忽然旁边一直沉默不说话的张造，一把抓住了他的手臂，如铁浇筑一样，死死抓紧。

    此时身后，赵怀安哈哈一笑，起身将山行章又摁了原座，给他定心：

    「老山，你慌什幺，你能这个时候来和我说这些，说明是信我，那我有什幺不信你的？」

    说着，赵怀安一只手臂就搭在了山行章的肩膀上，笑眯眯道：

    「那个南诏人杀了吗？」

    山行章愣了一下，感受着赵怀安压在肩膀上的力道，立刻反应过来，连忙点头。

    赵怀安这才松手，笑着回到了马扎上。

    此刻，赵怀安内心已经意识到事情的严重性了。

    明日就是大战了，可南诏人却可以找到各营军阵，甚至能穿过战场游弋的哨探，这本身就是大问题。

    而不管这些南诏人到底找那些西川将们说什幺事，又或者是几人反对，几人答应，这些都不重要了。

    此时，诸将已经形成了猜忌链，每一个被找的西川将都会想一个问题：

    「对方是只找了我一个，还是也找了其他人？要是我这边不答应，但是别人答应了，那我明日大战是不是就危险了。」

    而还有一点，那就是那帮南诏人竟然没找自己，这说明什幺？说明人家对于此时战场上各个西川将是非常了解的。

    自己就是从这一次南诏战争中起来的，所以压根不会答应任何南诏人的条件。

    此刻，赵怀安看了一眼那边抹汗赔笑的山行章，对这人倒真有了几分感激。

    要不是这人来找自己，他现在还懵懵懂懂，意识不到问题的严重性呢。

    但赵怀安紧接着就想到了一事，为何这些南诏人会这幺熟悉这些西川将呢？甚至有信心觉得可以动摇这些人的作战决心？

    于是，赵怀安看向山行章，第一次语气严肃地问道：

    「老山，你信我，我也信你，那咱们就是肝胆相照的兄弟，明日到了战场，是生是死，全靠咱们这份互信，但兄弟我现在还有一事不明白，你不和我讲清楚，我不安。」

    于是，赵怀安就将心中疑问说出。

    此时山行章已经彻底压宝赵大，今天稍晚，当南诏人摸到他营帐的时候，他真的是吓得半死。

    不用见那人，就知道南诏人是许下滔天利益，不是让他明日倒戈，就是让他观战不动。

    他是个聪明人，所以自然想得多，别人能想到的，他都想到了，但他又多想了一层，那就是旁边的赵大知不知道。

    然后用脚趾头想，就知道南诏人一定收买不了赵怀安。

    他现在的眉州兵有两部，一个是他麾下五百兵，一个是徐耕那边的三百兵，别看这人整天笑笑的，实际上为人非常正派。

    团队里哪些人都是哪些德行，外人不知道，大伙还不知道呢？

    所以一旦他这边和南诏人眉来眼去，那老徐肯定不会倒到自己这边。

    而再看自己阵地旁边的两家，人保义都不用说了，麾下三个营，任何一个营都能碾死自己，然后旁边龙州的张造也是。

    这人带着部分龙州夷兵到茂州带兵，此前一直在山里戍守，是成都权力场的边缘人物，这种人压根就不会和南诏人有交集。

    这种情况下，南诏人也不会找上他。

    所以这幺一分析，山行章就知道，自己其实是没得选的。

    所以他索性连南诏人的面也不见，见了，他怕自己抵御不了诱惑。

    那既然不倒向南诏人那边，那他自然就得提醒一下旁边的赵怀安，毕竟他们这一翼的安危，可就指望保义都呢。

    所以他这会稍作犹豫，就对赵怀安托盘而出，而且就当着旁边土包子张造的面，说了西川诸将和南诏人的关系。

    山行章告诉赵怀安，他们成都是富啊，可真正从土里长出的财富才几个子，真正富的从来就是商贸。

    而西川最重要的商贸就是和吐蕃、南诏的三角贸易，西川用茶叶、粗盐、布匹、佛经，和南诏换取金、银、宝货、丁口，又与吐蕃换丁马匹、皮毛还有高原宝货。

    这条商道上运的不是货，而是金山银海。

    实际上这条商道自汉时就已成型，当时号为「南中道」，可如果说当年是涓涓细流的话，自南诏、吐蕃先后崛起，这条商道就发展成了汪洋大海。

    尤其是南诏成中南一霸，不仅整合了广大山岭，甚至去安南的商路也被打通了。

    以前，大唐获得海外宝货和物资，不是从西域就是从广州，可南诏崛起以后，南中道的商贸就成了大唐第三条对外商道。

    而且和前两个不同，这条商道至今不为朝廷所掌控，或者准确的来说，是不入土贡。

    西域商道的利益是由回鹘、粟特商、长安大族们共享的，广州的海贸，是进入到皇室的土贡下的，其利润直接输送到皇室。

    但南中道则不同，他形成规模拢共不过百年，又因为其间都是不服王化的土蛮，所以除了成都本地豪族，和他们背后的长安卿族，别人是压根插不进来的。

    所以百年来，朝廷数发大军南下征南诏，但每次都功败垂成，最后形成了现在的妥协。

    此后，南诏与川西诸豪族的联系就越发深了，形成了你中有我，我中有你。

    今天我们打一下，明日我们继续做生意。

    没办法，实在是这里面的利润太大了，谁要是阻挡了大伙发财，谁都活不长。

    山行章直接告诉赵怀安，就杨帅麾下的那些西川诸将，家里没几个不和南诏人做生意的，这里面谁是真做生意，谁又是做了唐奸，谁都分不了。

    而现在能信的，除了赵怀安这种新起势的，然后就是张造、李铤这些从西北边戍调动回来的边镇精锐，然后剩下的，用山行章的话来说：

    「赵大，其他人，你信都别信！这可不是战场上打打杀杀那幺简单的。这里面的水，太深了！」

    这是赵怀安第一次听别人从经贸的角度讲了南诏和西川的关系，这也解释了他心中一直以来的疑惑。

    为何南诏一直就解决不了？为何南诏是战是和，都能切换自如？甚至为何南诏会如此了解他们？

    以前他以为颜师会是唐奸，出卖西川情报，现在看，做唐奸的又哪里是颜师会一个？或者更准确的是，谁都可以是！

    这一刻，即便是坐在马扎上，外面的帷幕也挡住了夜晚的风，可赵怀安还是冷得发寒。

    他忍不住看向了赵六，颤了句：

    「老六……。」

    赵怀安的话还没说完，赵六忽然就拍着案几，起身说了句：

    「赵大，额们和他们干！有一事额一直没和你说，前日额们歇营，额去南面看了额们战死在大渡河台地的兄弟们，你知道额看到了什幺？」

    赵怀安看着怒气勃发的赵六，有一瞬间，似乎有点不认识他了。

    只听赵六大吼：

    「那帮南诏人将额们黎州军的兄弟们都砍了头，做成了京观，还立个什幺鸟石碑，也就是额认不得字，不然上面写了啥，也能和你说说。」

    这边赵六越说越气，那边山行章还补了一句：

    「天宝年间，咱们二十万大军征南诏，就在洱海边大败，二十万人无一生还，然后那些南诏人就给阵亡唐军，封土做了京观，还立下一碑，得名『德化碑』。」

    这一句话彻底点燃了赵六，他冲到山行章那边，喷着吐沫星子，大吼:

    「屁的德，能化此德的，唯有杀光那些南诏人，为额们兄弟们报仇！」

    看山行章缩着脑袋，他扭头盯着赵怀安看，看着，看着，他哭了：

    「赵大，黎州军多少是额的乡党，他们的家人至今都不知道他们死在了这里，在额们那，这种头都砍了，死在异乡的，就是招魂都招不回来，是彻彻底底成了孤魂野鬼啊！」

    「呜呜呜，额赵六不管那些南诏人有多少人，也不管咱们这边出了多少叛徒，不就是拼命吗？赵大，额们两从死人堆里爬出来，早就是孤魂野鬼了，还怕再死一次吗？这一次，额们就在这里，杀光那些南诏狗，为兄弟报仇！」

    然后赵六一把将眼里抹掉，狠声道：

    「赵大，额这段时间也学得好武艺，明日上战场，你给额一把陌刀，额也要上阵杀敌！」

    赵怀安就这样一直看着赵六，此时老六在他的心中，不是七尺男儿，而是和他一样，有这八尺的伟丈夫！真汉子！

    也是难得的，他没有骂赵六，而是笑道：

    「你个文艺兵上什幺阵？够谁杀的？你给我好好把唢呐吹好，告诉你，你吹得越响，兄弟们杀得越起兴！你的活，很重要！」

    赵六重重的点头，第一次将以前厌恶的吹唢呐，当成了一件有意义的事情。

    那边，赵怀安扭头盯着山行章、徐耕、张造三人，真诚道：

    「我能信你们吗？」

    山行章忙不迭点头，而旁边的白胖的徐耕则摸着自己的肚子，哈哈笑道：

    「能和军中呼保义并肩死战，也是人生快事啊！」

    而那个黑矮瘦的张造，看着外面已经彻底黑了的天空，说了句：

    「山里出朝霞时，那不适合出门，可要是晚上出了霞光，那明天定是个难得的好天。」

    然后张造看向了赵怀安，笑道：

    「赵都将，那明天我们可得好好杀人啊！不能辜负如此好天。」

    这一刻，赵怀安心情激荡，他猛然站起来，对三人道：

    「好，你们不负我赵大，我赵大必不负你们，明日上了战场，我生则罢了，死，则必死在诸君之前！」

    然后，赵怀安直接抽出割肉小刀，拉破手指，滴在旁边的水碗里，然后对三人道：

    「今夜，我四人便义结金兰，明日生同生，死同死。便是去了黄泉路了，我赵大也带着你们，继续杀南诏人！也别怕我们人少，在下面，我还有千余黎州兄弟，必不会让你们受了委屈！」

    此刻，山行章、徐耕、张造三人都笑了。

    尤其是山行章，他眼睛都有点湿润，人人都讨厌他，鄙视他，可谁又知道他的苦？

    望赵大豪迈，他毫不犹豫站出来，接过水碗和割肉刀，也滴下了自己的血，然后是徐耕、张造二人。

    最后四人歃血为盟，将这碗血水分干后，对着帐外黑天，起誓：

    「明日血战，至死方休！」

    赵六更是跳起来高喊：

    「报仇！」

    ……

    那边，山行章喝完血水，就急匆匆出去，后面赵六大喊：

    「老山，那幺着急回去干啥，一起吃了饭再走。」

    然后就听山行章头都不回，大喊：

    「我回去就杀了那个南诏狗，先为战死的黎州兄弟们报仇！」

    这话说得赵六连连大彩，然后徐耕、张造也准备回去了，他们也要回去整肃军伍，明日必要杀个痛快！

    赵怀安一直将二人送出帐外，看着消失在夜里的徐、张二人，忍不住对候在边上的四个义子道：

    「谁道蜀地无豪杰？我今日就见了两个，哦，不，是两个半！」

    四个义子纳闷地互望了一眼，不清楚自家义父说的那半个是谁。

    应该不是咱们六叔吧！

    正在这个时候，外面巡夜的丁怀义带着一名杨庆复的牙兵走了过来，探耳对赵怀安说了番话。

    赵怀安听完后，忍不住望向西北面的佛进山方向，窦疑：

    「节帅这个时候喊我过去干什幺？」

    (本章完)

 第123章 长夜 

    第123章 长夜

    月色被高岭遮蔽，赵怀安举着火把，带着十余名突骑沿着岭后坡地，纵马驰奔。

    黑夜中，虫鸣鸟叫，这支骑兵举着火把，简直是此万里荒芜一捧篝火，要多显眼就有多显眼。

    此时赵怀安心里也提在了嗓子眼，尤其是在知道西川军中大部分军将都不可信后，更是担心自己被人打了伏击。

    其实，要不是赵怀安看到来的那个传令骑是杨庆复的心腹众，他甚至都以为自己是要被南诏人针对袭杀。

    可就是如此，此时赵怀安也是全甲驰奔，即便是多带两匹马，也绝不卸甲。

    不怪他这样小心，历史上多少大将都是这样死的。

    数百年前，也是在这片川蜀大地，那位曹操肱骨的宗亲第一大将夏侯渊，可不就是夜里去查看前线哨所时，被老将黄忠给打了埋伏？

    没办法，太显眼了呀！

    所以，赵怀安这会一路狂奔，一点不爱惜战马，十里不到的山路，一刻便到了，这也还是因为山路，不然时间还要少一半。

    这就是骑军的机动性，只要你敢放开了跑，一夜便可于五百里方圆完成机动穿插。

    当然，这幺跑的话，马也差不多废了。

    很快，赵怀安带着刘知俊等突骑抵达到了佛进山阵地。

    此时的夜依然深沉，可佛进山阵地却灯火通明。

    赵怀安驭马而立，几个认识赵大的西川牙兵忙上来拉着战马，然后他才开始看向稍显混乱的阵地。

    只听夜里山雾缭绕，不断有披甲武士正冲着苍头和矛兵们大喊：

    「将木栅立起来，全部对准两侧坡地。」

    这些苍头们连忙吆喝，将一座座木栅鹿角堵在了山道。

    然后还有搬运其他物资的，有用铁锹掘沟壑的，要不是佛进山这片土壤下层都是灰岩，赵怀安相信这些人一定会掘地三尺。

    看着这般忙碌的中军牙兵，赵怀安心中窦疑，他看向给自己拉马的一个武士，正是他之前的老熟人，吕四郎。

    就自己还送了几个金豆子的绛色武吏，他不应该在老岳那边的吗？

    顾不得多想，赵怀安跳下马，拍着吕四郎：

    「咋了，怎幺忽然就忙起来了。」

    吕四郎忙笑着回道：

    「节帅从使相那边回来就这样了，咱们也不清楚为什幺？」

    赵怀安挑着眉：

    「咱节帅去见使相了？所以节帅回来后就让我过来了？」

    话音刚落，赵怀安就看见又有几个西川将奔过来了，他们看了赵怀安一眼后，直奔坡上营帐。

    这个时候，吕四郎才开口：

    「是的，不过节帅也喊了其他人，但具体都喊了谁，大伙都不知道。」

    赵怀安点了点头，让刘知俊等人就在这里照料马匹，然后和吕四郎聊了会，也直奔坡上的营帐，此时赵怀安依旧没有卸甲。

    顶着胖肿的铁甲，赵怀安上了坡，这里已经竖起杨庆复的节旗，上写：

    「川西杨庆复」

    是的，不用加任何头衔，谁都认识这位川西擎天柱。

    赵怀安走到帐前，忍不住回望了一眼身后，只见下方谷地上篝火丛丛，如天上繁星数也数不清。

    节帅选这里作为节旗驻地，倒也是绝佳。

    ……

    赵怀安一进来，就看见帐篷里已经有四人在了。

    分别是西山羌军任可知，成都突将赵怀义，左厢突骑兵马使瞿大夫，右厢突骑打兵马使谢从本。

    还有几个就是杨庆复的一些心腹牙军武士，都是赵怀安认识吃过酒的，有骑将宋行能，还有李继昌、李继雍两兄弟，还有牙将费存。

    赵怀安进来时，帐内没人说话，杨庆复一直杵着下巴在想事情，直到赵怀安进来了，他才起身笑道：

    「夜里山里起雾，来一趟也挺冷的吧。」

    说着，杨庆复就要给赵怀安擦铁甲上的凝雾，赵怀安连忙用披风自己擦了，然后抱拳道：

    「节帅，末将赵怀安奉命来到，不知节帅有何示下。」

    杨庆复没说什幺，拉着赵怀安坐到了自己的左上位。

    此时，在场的西川将们心里都颇为苦涩，虽然他们来的时候，看到那个位置被空着，知道是有更重要的人要坐，可他们没想到会是赵怀安。

    而再看节帅对赵怀安的态度，就更是让人歪酸了。

    等赵怀安坐下，杨庆复忽然让牙兵们给几人上酒。

    这下子所有人都惊讶了，毕竟杨帅治军极严，如今大部分军队都已经派下谷地了，谁都知道这种对峙下，明日必是一场惨烈的决战。

    这种情况下，就算平日再好酒的，今日都不敢沾一滴，没成想来了杨帅这边，还吃上了酒了。

    赵怀安也惊讶，他看到诸将和杨庆复都喝了起来，才将举着的酒杯凑近嘴边，但依旧也只是抿了一下。

    一会还要驰奔山路回营，可不能醉酒驾马。

    杨庆复将杯中酒一饮而尽，然后对几人笑道：

    「夜里寒，大家吃点酒暖暖身子。也实在是明日就要大战了，不然非得和你们不醉不归啊！」

    说完，杨庆复还对赵怀安笑道：

    「也是可惜了，上次路过鸡栋关的时候，咱两就没一起吃酒。今天咱两稍微意思一下，咱这也算是会过你这位酒中豪杰了。」

    赵怀安将酒举着，然后一饮而尽，对杨庆复道：

    「杨帅，有什幺事就和咱们说，弟兄们都站在你这边。」

    其他几个人也是如此，都齐齐看向杨庆复，听到底发生了什幺事。

    杨庆复明显犹豫了一下，但还是笑道：

    「是有个事，你们觉得明日该怎幺打。」

    一听是问这个，任可知是最先说话的：

    「还有什幺说的，我军只要坚持到使相发兵，此战我军必胜。」

    是的，即便如任可知这样的勇将，他也知道此战的关键还是岭后苍龙岭上高骈的三万多诸藩大军。

    毕竟谁都知道，此时光谷地上罗布的南诏军队，其总人数就已经超出了西川的兵力。

    但这个时候，左厢突骑兵马使瞿大夫却说了一句：

    「我看敌军也不过两万人上下，与我军也就伯仲之间。不用忧虑。」

    听到这话，在场武士们纷纷惊异，这瞿大夫也是个领兵多年的军将了，怎幺连敌军的旗帜、篝火都数不过来？就这还带兵？

    反倒是上头的杨庆复来了兴趣，笑道：

    「来，老瞿，你来说说。」

    于是瞿大夫挺着将军肚，说了这幺一番道理：

    「不错，咱们于坡上望对面岭上旗帜，怎幺也在七八万以上，可在末将看来，不足为虑，这些人此时连谷地都不敢下，一味于岭上观斗，就这样心气，也能称呼为武士？不过是朽木罢了。所以真正可战的，不过就是谷地那两万左右的兵力。这才是敌军真实军力。」

    众将听了这话，有觉得提气的，有拍手叫好，也有认为这瞿大夫说的哪里是南诏军啊，分明是在后后面逡巡不战的高骈啊。

    而杨庆复同样高兴，亲自下来给瞿大夫斟了酒，与他共饮。

    但就在这个时候，同为突将的赵怀义忽然沉声说道：

    「末将认为，我军当今夜就发起夜袭，敌军必无防备，可一战功成！」

    此时马扎上的赵怀安，虽然对这个赵怀义很有意见，但也不得不承认，此人说的在理。

    他赵大自己就喜欢夜袭，这夜袭有一个好处，就是可以弥补与敌军的兵力差距。

    毕竟黑夜中杀起，谁知道对面来了多少人。

    可出人意料的是，杨庆复不仅笑着拒绝了，还说了这样一句话：

    「此战非是夜袭能为，要想扫百年之边敌，就需堂堂正正击溃南诏军，我们眼下那片谷地，长有十里，宽有五六里，足容纳十万大军对战，正用以决战。」

    说着，他让牙兵们将沙盘擡了过来放在地上，然后自己坐在马扎上，以竹棍点着下面沙盘。

    「这是这片谷地，周围一片山岭上就是我军和南诏军的本阵。今天下午，我已令二十营下谷地扎营布阵，占据着谷地的一半面积，这已是占了地利，但这还不够，明日我欲与南诏决战，此时谷地内的军力就稍显不够，所以我打算命你们于今夜拔营下谷地，明日等我节旗一到，便对南诏军阵地发起猛攻。」

    一听杨庆复是这样调度的，包括赵怀安在内的四个军将纷纷站起领命。

    说完这个，杨庆复终于说到了诸将们最关心的一事：

    「刚刚，我从使相那边回来，他已令博野军、兖海军、感化、山南西道兵为第一阵先发，然后是昭义、河东、长武三军为第二阵后发，估计明日午时前都会陆续抵达谷地。」

    一听这话，包括赵怀安在内，大伙是齐齐舒了一口气。

    那这一仗算是稳了。

    但大伙这气才舒，那边杨庆复忽然又补了一句：

    「此是我军绝密，尔等不可泄露半分，违者定斩不饶。」

    一句话说的杀气四溢，众将紧肃，忙再次唯诺，

    然后，杨庆复就让几人下去了。

    赵怀安有意走到最后，见其他三人都走远了，才又绕回军帐内，此时杨庆复已经把牙兵们都喊出去了，彷佛已经料到赵怀安会折返。

    时间紧，赵怀安上来就小声说道：

    「节帅，我听军中似有流言，有南诏人出没在一些军将的阵地。这事节帅知道吗？」

    此时杨庆复没有表情，只是哼了句：

    「赵大，你都知道是流言，还来问我？之前不是你说的嘛，不利于团结的话不要讲，怎幺现在倒和我讲起来了。」

    赵怀安脸色一苦，忙叫唤：

    「节帅啊，我的好节帅，有道是，苍蝇不叮无缝的蛋，这些事情传的这幺厉害，也不会空穴来风，咱们定要警惕呀，实不相瞒啊，节帅，咱这心里七上八下的，就算要拼命，也要拼个明白吧。」

    这个时候杨庆复回味了句「苍蝇不叮无缝的蛋」，然后看向赵怀安：

    「赵大，今日我再教你一招，这军中只能信自己，其他人的话，不管听得多有道理，多幺为你好，也就是听听。你要明白，你军中上下性命全在你一人身上，你要自己做主，别人再如何都替不了你的。」

    「所以想好了，就去做，做完了，就看天！所以我之前就告诉你了，没有运气的，做不得将帅的。「

    赵怀安可不想听点道理，他就想杨庆复给自己交个底，于是还要问，但直接被杨庆复给赶出去了。

    最后，被牙兵们推着下山的赵怀安，只能无奈地看了一眼坡上的营帐，叹了一口气，翻身上马，向着自己的垭口坡本阵返回。

    来了这里一趟，赵怀安更加没底了，此刻唯有和众兄弟们在一起，这心里才踏实。

    想要他赵大的命，尽管来取好了。

    但此之前，你们最好有足够的脑袋，不然可不够他赵大的一班兄弟们杀的。

    ……

    赵怀安一路平安无事，成功返回了垭口坡阵地。

    可他却在帐内见到了一个意想不到的人，那就是忠武军的李师泰竟然在帐里等着自己。

    只那一瞬间，赵怀安的心就沉到了谷底。

    果然，李师泰一见赵怀安进来，忙上前说话，却被赵怀安给制止了。

    赵怀安披甲坐在马扎上，缓了一口气，然后让赵六他们将背嵬们布置到了二十步以外，做完这些，帐内只有他和李师泰二人。

    李师泰也是一路夜奔过来的，也是乱了分寸，这会见赵怀安做派，心里真的起了佩服。

    这赵大的确是个做大事的人！

    武艺不说他好坏，酒量咱老李也不提，只这份机心、胆魄、沉着，何事不可为？

    于是李师泰也稳了稳心神，对赵怀安道：

    「今日下午，宋使君唤我进去，让我驰奔来你阵地，只告诉你一事，明日万不可下山出阵！」

    李师泰这一句话，直接和炸雷一样炸在赵怀安的脑子里，差一点手里的马鞭都拿不住了。

    他勉强问了一句：

    「使君有说为何吗？」

    李师泰抿了抿嘴，这事太重大了，他不敢乱说，只能谨慎说了句：

    「好像今日上午，就在你们出战时，使相将宋使君他们这些大将喊了过去，回来后，使君在帐内走了好一会，才喊我进去的。」

    赵怀安在听，却一点听不下去。

    老宋应该知道啊，明日决战，他要是不下山出阵，此战必是要军法从事，到时候自己不死都难！更不用说还辜负了杨庆复的期望。

    可他又知道，宋建不会乱讲的，他最多有些事不能说，但说了，就不会乱说。

    所以，明日他一旦出阵，必有大危机！不然老宋不会让李师泰来得这幺着急。

    这个时候，李师泰忽然想到了，又补了一句：

    「对了，使君临了还念了句，说什幺，你送他平安，他也保你平安，一类的话。可这话什幺意思，我就不懂了。」

    这下子，赵怀安终于确定了，老宋是在救自己！

    只一瞬间，他想到了很多，可正当他说话的时候，忽然听到坡下传来一片喊杀声。

    再然后，赵怀安看着远处谷地上，火光大起，那汉源城方向传来震天喊杀声。」

    也是这时，王进、陈法海、韩通三个营将就跑进了军帐，其中王进对赵怀安喊道：

    「都将，有南诏军来袭击咱们了！」

    但也是这个时候，他和大伙就发现，此时的赵怀安，脸上的表情非常怪异，像是一种极端发怒后的表情。

    然后他们就见赵怀安站了起来，然后一脚将面前的矮几给踢翻，气笑道：

    「好呀，好呀，都拿咱赵大是个软的，行，可真行！你们一个个的，都是人物，偏就我赵大是个傻子，那好，我就让你们看看，一个傻子他怒起来，是怎幺杀人的。」

    说着，赵怀安指着王进，骂道：

    「你来和我说什幺，你应该立刻、马上，带着拔山、铁兽二队，给我将那些人都杀死！一个不留！」

    最后赵怀安一字一顿：

    「我，说，一，个，不，留！」

    王进从来没有见过赵怀安怒成这样，他毫不犹豫大吼：

    「末将尊令！」

    然后他就跑着出来，对外头大吼一声：

    「拔山、铁兽何在？出阵！」

    话落，旁边的军帐被推开，排出一支铁甲重步。

    这些人从头到脚都被铁甲包裹着，只有眼睛黑漆漆地露出，因身躯实在臃肿，这会只能迈着八字步前进。

    行进中，他们手里的铁锏、重斧、长柄铁骨朵，又时不时地擦到身上的鳞甲片，彷佛是刀刮在了头皮上，让人不寒而栗。

    这些人在黑夜中耀着寒光，只把帷幕下的李师泰都看傻了，乖乖，赵大不声不响就攒下这幺一支铁甲兵啊！

    何其雄壮，何其大丈夫！

    然后他就见刚刚那个叫王进的，扶着铁兜鍪，带着这支铁甲兵冲下坡去了，简直地动山摇。

    再然后，他就听到坡下爆发惊天怒吼，以及无数惨烈哀嚎。

    李师泰什幺都看不到，但他知道那里必是人间地狱！

    此刻，本就有点信佛的李师泰，忍不住闭上眼睛，念了句：

    「阿弥陀佛，早死早超生！」

    只有赵怀安坐在马扎上，眼睛死死地盯着远方汉源城。

    杨帅没和自己说实话？

    亦或者，老杨知道咱们当中有叛徒？

    想到这里，赵怀安冷笑出声：

    「今天这夜是真长，大伙也真忙！」

    闻听此言，旁边的李师泰忙不迭点头，没错，他今晚累得可不轻。

    明日就是最后的决战，一并高潮，为本书画上第一个高峰！大家月票先支持起来！且看赵大如何名扬天下！此战后，天下谁人不识呼保义。

    (本章完)

 第124章 大阵 

    第124章 大阵

    自古夜战，最为凶险，所以王进负责在垭口坡阵地扎营时，专门在坡下一侧挖了沟壑。

    一旦有敌军从这里冲砦，必须要先跳下沟壑，然后才能往坡上爬。

    当南诏军冲到坡前百步的时候，外面示警的铃声大作。

    一直逡巡守备的队将张歹听到后，大吼：

    「点起篝火！」

    说着，坡上一线陆续烧起了篝火，而一些神射手则开始凭着感觉，向坡下射火矢，他们此前堆了一片柴禾在那边，就是为了照亮战场用的。

    但可惜，一阵火矢射出，没有一捧篝火点燃，所以一线的保义都吏士们完全不清楚对面黑暗中来了多少南诏军。

    此时，张歹的营将韩通带着三个队奔了过来，这些人皆持弓弩，抵达坡地后，便自觉站成了前中后三列。

    韩通举着手里的铁矛，对下方黑暗处大吼：

    「射！」

    后方的保义都弓弩手，包括此前张歹的部下们，纷纷将手中的箭矢抛射出，连绵不绝。

    黑暗中的惨叫声一直不断，但依旧有南诏军不畏死，顶着箭雨往坡上爬。

    其实也算这些南诏军倒霉。

    他们从唐军内部获得了准确情报，知道那位西川之虎赵怀安就在这里扎营，所以就派遣精锐千人冒险穿过战场，夜袭赵怀安部。

    今夜彻底打垮赵怀安这支精锐，明日决战，南诏军更加稳操胜券了。

    南诏军实际上一个时辰前就已经抵达了，但此军主将是个知兵的，按照兵法，于三更天夜袭是最好的，所以他们硬生生等了一个时辰，才发动攻击。

    可恰是这个时候，赵怀安得了杨庆复的军令，让他们半夜奔至谷地，于明日清晨发起总攻。

    所以一回来，赵怀安就让各队将整肃队伍，准备于三更天出发。

    然后这就是撞在一起了。

    本以为是在夜袭的南诏军，刚冲锋就被兜头来了一顿箭雨，顿时就懵了。

    除了少部分精锐还在继续冲锋，大部分都在黑暗中乱窜，队伍之间拉得很大。

    连绵箭雨一直不停，忽然左侧黑暗中响起密集的脚步声，还时不时能听到吆喝声，负责这里的队将韦金刚闻听，大吼：

    「止步，何部在那里。」

    这是因为韦金刚知道左侧坡是张造的维州羌兵，所以才有此问，不然直接兜头就是一顿箭矢。

    黑暗中传来一声大吼：

    「我是张造，特来支援。」

    韦金刚皱眉，并没有因为对方自称是张造就放开防线，他大吼：

    「我部已接敌，张军使请就地防御，不要妄动。」

    然后黑暗里就没声了。

    这边韦金刚吩咐阵列不变，就准备让两个精干的吏士下去接触张造部，后边忽然传来一阵阵大喊：

    「让开，让开。」

    韦金刚他们都不用回头，只听那甲胄撞击如暴雨梨花，就知道是重步队上来了，于是高兴大吼：

    「兄弟们让开坡地，让重步的兄弟们杀翻他们。」

    黑暗中欢呼雀跃，然后一支发着寒光的铁甲军就沿着坡道泄了下去，是的，就是泄，如同灭世洪流，势不可挡。

    对面一些南诏人也有听得懂唐话的，在听到对面喊「重步」就已经脸色苍白准备后退，可哪里还来得及呀。

    带着恶鬼铁面的王进，将怒火全部撒到了这些人身上，近百名铁甲武士以一种摧枯拉朽的气势击碎了这支南诏军。

    黑暗中，恐惧被无限放大，每每踩到地上的残肢碎臂，都会让一众南诏军发出尖锐惊吼。

    耳朵不断传来类似果实爆开的声音，那是一种很闷，却让人听着浑身僵硬的声音。

    更让人恐惧的是，这种声音是越来越近了。

    这一刻，什幺荣耀、家人、勇气，统统都不见了，在出现第一波人开始溃逃后，余众土崩瓦解。

    可即便这些人溃逃了，要想活着穿过这漫长的战场，也是微乎其微，其间潜伏的一些山棚，正将这些溃兵当成猎物。

    而即便这些人侥幸活着回去了，他们也毕生不会忘记今夜，那一支披着铁皮的催命恶鬼！

    击溃完这支敌军后，王进等人就地休息，他知道上面很快就会鸣金收兵。

    果不其然，未几，尖锐的鸣金声，响彻垭口坡阵地。

    保义都以无匹的威势击溃了这支夜袭的南诏军。

    但遗憾的是，他们也被隔断在了这里，一时间也没办法下谷地参战了。

    ……

    南诏军并不是仅是对保义都发起了夜袭，实际上，他还对左厢突骑兵马使瞿大夫的阵地发起了夜袭。

    瞿大夫的阵地离佛进山本阵距离不远，所以很快就返回了阵地，并整备好千余马步，高举着大旗往谷地开阵。

    瞿大夫雷厉风行，其麾下千余马步众也是精神振奋，斗志昂扬，任谁看了，都知道这是一支胜多败少的部队。

    作为除了衙内军之外，唯二具备独立骑军力量的队伍，瞿大夫的千人部是一支足以影响战场态势的力量。

    其部光突骑就有五百，比赵怀安的骑军数量不知道多出多少。

    可就这样一支精锐，却在半道被打了伏击。

    此时，瞿大夫被人擡在辇上，一路向东南奔逃。

    因羞愧和焦虑，瞿大夫整个人都涨红着，他猛然问边上的牙兵：

    「现在几刻了！」

    一名扶着辇的牙兵听了这话，估摸了下，回道：

    「使君，多半到了酉时了吧。」

    瞿大夫愣了一下，喃喃道：

    「那快天亮了。」

    围在辇边，护着瞿大夫奔逃的牙兵都暗自埋怨，自家使君这个时候还想什幺天亮不天亮，再不跑快点，他们这些人都要被后面的南诏人追上。

    可埋怨归埋怨，大伙还是擡着落马受伤了的瞿大夫向佛进山本阵奔逃。

    武人们爱钱可以，但恩义这东西，却愿用命去还，也许这就是此代武士们为数不多的道义了吧。

    此时躺在辇上的瞿大夫一路回想刚刚发生的事情，还是无法相信他千余马步就这一个瞬间崩溃了。

    他也是奇怪，为何南诏军能找到他的阵地，又知道他在哪个时间出阵的呢？

    哦，不对，敌军并不需要知道我什幺时候出阵，他只需知道我本阵在何处，就可以伏在山道等我自己钻进去。

    忽然，他想到军中的那个流言，什幺他们为何要打生打死去拼命，而让那些外藩军落在后头捡功劳。

    本来他没往心里去，现在看来，这分明是有人在动摇军心。

    咱们当中有唐奸啊！

    想到这里，瞿大夫是又恨又气，然后一口郁气堆在胸中，猛地喷了一口血。

    这把牙兵们吓到了，正要拥上来望，后面马蹄声急，南诏军已经追上来了。

    这也意味着后面殿后的兄弟们恐怕都……

    「还不快擡着辇走！」

    此时，一名身材高大的武士，一矛抽在了愣神的牙兵兜鍪上，怒喝。

    然后此人就对辇上的瞿大夫，颔首：

    「使君，某就送你到这了！」

    说完，此人就带着两个伴当逆流而上，直迎着那越来越近的马蹄声。

    几乎是一瞬，在场的众牙兵们都听到这样一呼吼：

    「灌口齐万兴在此！谁敢上来找死！」

    再然后就是一阵厮杀声，以及再次扬起的马蹄声。

    此时一众牙兵们才含着泪，擡着瞿大夫继续狂奔。

    辇上瞿大夫已经泪流满面，他望着远处初升的太阳，看山道旁有一片竹林，对众牙兵道：

    「将我擡到那片竹林去。」

    众牙兵不知道自家使君想做甚，但这个时候还是下意识地听从着，将瞿大夫擡上了竹林。

    这个时候，南诏军的突骑已经追了上来，就在竹林下驭马打转。

    没有多余的话，瞿大夫抽出手上的横刀，对一众牙兵们道：

    「好儿郎，今日就是我瞿大夫的死期，但勿要使我首落在南诏军手里。」

    说完，瞿大夫望向那缓缓升起的太阳，含泪低吟：

    「初阳泣血映残卒，我辈拼杀转头空，可怜荣恩今何在，恰似一抔黄土在梦中！」

    最后，他对众牙兵们低吼一句：

    「兄弟们，来世再做兄弟！」

    说完，瞿大夫引刀一快，一腔热血便洒在翠林中，此时牙兵们才哭天昏地，由两个最善走的牙兵裹着使君的首级继续突围，剩下的抄起刀戟，就冲向了林下的南诏军。

    可怜，可叹！从来忠勇不爱惜，临了又求一英雄。

    ……

    南诏军利用唐军内部的情报，夜袭数营，或击或走，或胜或溃，自以为掌握了先机。

    可他们并不知道，猎人与猎物的转变，从来都只是一瞬。

    几乎是南诏军袭各阵地的同一时间，汉源城外的李铤、郭琪两部左右黄头军，也对汉源城发起了夜袭。

    这两部可以说是此时谷地战场上战力最强，兵力最多的一支建制。

    两部几有三千众，于半夜开始对汉源东城发起猛攻。

    同时，于下午投入战场的郭琪部更是绕开汉源城，直接向西面的南诏军营地发起猛攻。

    当时南诏军大部分兵力都偷偷抽调到了两侧山岭，对唐军死硬派军将发起夜袭，所以谷地大营的兵力很是虚弱。

    在第一轮攻寨不利时，时为右兵马使的郭琪，直接带着牙骑冲了上来。

    其人策马扬弓，驰奔在寨下，箭无虚发，直压得角楼上的南诏弓弩不敢冒头，也是这个时候，一众黄头军顺利涌入到营内，开始肆意屠杀南诏兵。

    很快，这处营寨就被点起熊熊大火，郭琪等人也不继续冲击后面的兵砦，带着黄头军就开始绕到汉源城后西侧。

    此时，汉源东城，黄头军正猛烈进攻着城头，双方箭如雨下，战况焦灼。

    然后郭琪就带着人直奔西门，在那里，城门上，星星火把来回摇晃。

    未几，郭琪等骑刚奔至城下，汉源城门就洞开了。

    是的，唐军中有人受不住南诏人的诱惑叛节了，同样也有南诏人实在太了解国内的虚实，对未来绝望，终选择站在了隆舜和高骈这一边。

    此时，看着黑洞洞的城门洞，郭琪对身边的一位南诏武士大喊：

    「去问，看是熟悉的吗？」

    那南诏武士连忙大喊，连续喊了十来个姓名，应声者十七八，于是他扭头对郭琪道：

    「军使，是咱们的人！」

    听此，郭琪再不犹豫，纵马在前，率先冲入城内，其后百余突骑扬鞭冲入，很快就杀穿了一支支惊慌集结来的南诏军，然后在城内烧起了大火。

    山风助涨着火势，染红了夜空。

    带着主力在城东攻城的李铤，望见大火，再不犹豫，下令全军奋击。

    此时黄头军各部早就斗志昂扬，纷纷攀上城墙，嘶吼着与惊慌胆丧的南诏兵撞到了一起。

    城下的李铤见自家旗帜立在城头上，正要高兴大吼，忽然就见旗帜被砍落了，恼怒大吼：

    「谁为我立旗城上！」

    话落，那位粗豪老邓直接大喊一声：

    「让某家来！」

    于是，只带着心腹牙兵，就踩着挂着的云梯，直攀上城。

    刚跳到城上，还未插旗，老邓的肩膀就被砍了一刀，要不是护坚甲片挡了一下，这一刀就能卸掉他的胳膊。

    也是这幺一下，老邓还魂，同样转身就是一刀劈了过去，黑夜中，看不真切，只听一声惨叫，便有人栽倒。

    老邓也不管其他，指了一个伴当去割那人首级，自己则将背后的旗帜拔下，插在了城头上。

    焰火中，唐军大旗终飘荡在汉源城上。

    至此，黄头军终于拿下谷地最重要的战略位置，所有人都相信胜利近在眼前！

    只是谁都不知道，此时谷地外围，西川军正在纷纷溃散。

    天亮了。

    ……

    天一明，李铤、郭琪两部黄头军会师城内，打灭了焰火后，就以此城为阵地，开始出击四处的南诏军。

    因战场的广大，以及溃散的西川军普遍都在山林中，所以此时谷地内的川西军大部还并不清楚眼下的形势，他们正按照之前的方略，在天明攻击南诏军的阵地。

    此刻，各部西川军都士气大振，因为随着黄头军拿下汉源城，他们就有了这片战场上唯一的高点，城内的黄头军随时可以根据战场形势机动穿插到敌军薄弱处。

    在战场的稍微北面一点，任可知带着西山羌军就如是，准备攻击对阵。

    此时，天光破晓，谷地里忽然升起了浓雾，数不清的人和旗帜在浓雾中隐隐绰绰。

    自昨夜奉命出阵谷地后，任可知就带着千余西山羌军抵达了这片战场，并直接宿在野外。

    随着一声声鼓角响起，已经完成列阵的西山羌军们，举着各羌部落的图腾，还有羊头骨这些象征物，向着对阵缓缓移动。

    浓雾中，西山羌军上飘着无数面绿绦旗帜，各种牛头骨、羊头骨在雾中时隐时现，望之就是一股蛮荒肃杀之气。

    在西山羌军之下，也就是他的南面，夔州毛湘的五百兵、戎州谢承恩的五百僰兵、雅州张承简的五百兵、维州李顺之的六百羌兵都依次列在那里。

    然后再下面就是西川衙军了。

    其中，西川衙内五军都列在那里，分别为杨茂言、杨棠、杨儒、张顼、句惟立五部，其中杨茂言之前被安置在北面山岭，也是今日凌晨抵达战场的。

    这五部兵人数在两三千人，也是这次野战的核心力量，他们将肩负进攻对面南诏军的中军主力。

    按照此战杨庆复所调度的军略，他们这一次的战术是以中军硬抗南诏军，然后以北面的任可知、南面的赵怀安两部精锐为矛头，先行在两侧击溃敌军，最后包抄合围。

    这就是之前为何赵怀安听到宋建让李师泰传令，让他不要下阵时，他纠结的原因。

    实在是，如果他不去参战，那不仅是辜负了杨庆复的期望，更是害了此时已在谷地诸西川军。

    那此时，保义都到底有没有下阵抵达谷地南面战场呢？

    有！

    此时保义都旗帜无数，遍于战场的南侧，两翼是眉州兵和维州兵，列阵于野。

    就放佛昨夜他们都没有经历过袭击一样。

    然后，如成都突将的赵怀义部、游奕军谢再兴部、右突骑马步使谢从本部，鹿头砦将杨行迁，白马砦将莫匡时，松岭关将侯矩，都各列阵在这三支主力的两侧，作为连接部。

    其中，赵怀义的成都突将千人众就布置在赵怀安部的东北侧。

    而在太阳彻底出来的那一刻，原先列阵在佛进山阵地的杨庆复，也带着牙军抵达到了阵线的三里后，并升起了他标志性的绣金节旗大纛。

    阵线上的西川各军都观察到了后方升起的大纛，士气大振，漫长的战线上，时不时爆发出山呼海啸的欢呼。

    此战必胜！

    大概在晨时，南诏军和西川军这边都布置完毕了。

    从人数看，两军相仿，但西川军因为占据了汉源城，所以整个阵线拉得更开，几乎以三面包围之态，将猬在汉源西侧，流沙河以东的狭长条河滩地南诏军给包围了。

    所以，从战前来看，西川军的确占据着大优势。

    这从此刻大纛下，杨庆复的神态就能看出。

    此时这位西川宿将，坐在一面绣金大纛下，大纛上那金色的穗子随着山风的吹佛不断摇摆，杨庆复安坐马扎上，轻拍着自己的大腿，很是自信。

    他也的确应该自信，因为在他看来，他已经彻底掌握了战场的主动。

    南诏军找自己麾下的那些军将，杨庆复知不知道？他当然知道，不过那又能代表什幺呢？代表着这些军将就会倒戈？

    怎幺可能？这些人怕是想被杀光满门！

    所以，杨庆复用脚指头想都知道，那些南诏军最多就是让这些过往牵连深的军将们，做壁上观。

    但他早就意识到了这一点，所以在昨日下午，他就将大部分靠不住的军将下阵到了谷地，还将自己最核心的牙兵、突将也派下去，怕的就是战线不稳。

    所以现在那些两面三刀的诸将根本就没得选，如今人都到了战场，还能由得他们坐壁上观？

    而且这些人本就是三心二意，一旦主力打顺了，那些人还不拼了命的出击抢功？

    但这还不是杨庆复最为得意的，昨夜他让黄头军袭城才是他最绝妙的一招。

    他通过放出假消息，说不会夜袭，而让汉源城内的南诏军丧失了警惕。

    昨夜他喊来的四将，其实他只信赵大，因为只有他会后找了过来，提醒自己要多加小心。

    想到这里，杨庆复心头一暖，下意识看向了西南边保义都的军阵，只是因为谷地起了大雾，所以也看不真切。

    拍了拍手掌，杨庆复对旁边的牙将费存，沉声道：

    「击鼓，进兵！将这一切结束吧！咱们西川人受得苦够多了！」

    费存点头，对着身后的鼓阵就竖起了小旗。

    于是，山谷间鼓声大作，军气勃于旷野。

    闻此雷霆战鼓，战场北侧的任可知大吼一声：

    「随我杀！」

    说完，直奔对面的南诏军阵，以方面主将而行突将之举！

    这真的大丈夫吗？

    (本章完)

 第125章 援兵 

    第125章 援兵

    昨夜从佛进山大营回阵，成都突将赵怀义和任可知并绺而行。

    对任可知这位川西虎将，赵怀义很是恭维，但在其中却补了这样一句话：

    「明日决战，必是老任为首功，毕竟以你和赵大的关系，他肯定不会和你抢的。」

    然后赵怀义就和没事人一样，又说了其他事。

    可任可知却把这话听得真真的，而且听成了心里的一个疙瘩。

    什幺时候我任可知要拿首功，还需要别人让了？

    这疙瘩越来越大，直到今晨身后鼓点如雷，他终于释放大吼：

    「随我杀！」

    为夺此战当之无愧之头功，任可知上来就是全力猛攻，连预备队都不留。

    毕竟他都冲在第一线了。

    其身后，包括西山羌军在内的三千兵众，盔羽似海，刀槊如林，追随着任可知狂奔。

    但也有人看见了问题，策马直奔任可知身边，大声劝谏：

    「都将，我军不可前突太快，这样会和后部脱节的。」

    任可知不听，拍马继续驰奔，猛如虎！

    这个时候，又有一队哨骑奔来，见到任可知在第一线，也奔了过来，其人大喊：

    「大兄，你怎幺到了前线？」

    没错，带领这队哨骑的正是赵怀安的老朋友，也是任可知的亲弟弟，任从海。

    即便是自己亲弟弟在问，任可知也是照样不理睬，继续带着少量突骑驰奔。

    很快，他们就遇到了一支正要后撤的南诏小队。

    这支小队没想到西川军来的这幺快，大惊失色，未等结阵，就被任可知带着羌骑顺进去，然后杀得一干二净。

    这次短暂的冲突更是激得任可知意气酣然，他大吼一声：

    「继续冲！」

    然后就带着羌骑继续挺进敌军阵地，其间又击破了数支南诏小阵，就这样越赢越冲得深。

    而且为了耀武记功，任可知每破一阵，必要遣一羌骑带一面本军大旗奔回杨庆复处报功。

    就这样，任可知突骑队伍人数开始变少，而他们也似乎并没有注意到，在后方，一些南诏军开始集结，并阻击正赶来的西川军后队。

    终于，当任可知快要杀到流沙河畔，有羌骑感觉到了不对劲，拉住了上头的任可知。


    经羌骑一指后方，任可知才发现自己已经彻底被隔开了，但他丝毫不惧，大吼：

    「来得好，正所谓置之死地而后生！如今后路已断，那咱们就继续向前杀，直杀到酋龙身边，斩下他的狗头。」

    于是，任可知竟然真的带着羌骑准备涉渡流沙水。

    可当他们精疲力尽地过河时，一支军队高举无数佛家经幡开了过来，其中一面最高的，正写着一句：

    「是心作佛，是心是佛。」

    此句正是南诏国主酋龙最爱的一句话，难道那里真是酋龙下来了？

    但不等任可知再多想，一支骑队直接拦了过来，于是他毫不犹豫，率羌骑冲锋。

    只一轮，任可知落马被踩死，余骑大崩。

    ……

    任可知的死直接导致了西川军北面三千军士群龙无首，很快就被围过来的南诏军分开包围。

    可后果却不仅仅是这样，任可知的队伍是最先冲阵的，而且冲得很快。

    原来其他面的西川将正要犹豫，要不要杀掉军中的南诏使者，可形势直接逆转。

    随着西山羌军的崩溃，西川军的北面阵线已经开始不稳了，南诏军的兵力越来越集中到了北面，已经将战线推进到了中路衙内五都的身后。

    这意味着，本该两翼齐飞的军势，直接在北面塌掉了，反而让南诏军形成了半包围状态。

    但更严重的还在后面，很快，各战线上的西川吏士们就看到南诏军的国主酋龙带着后备力量上来了。

    当那面净土宗大纛高悬于战场，南诏军士气大涨，诸战线上的西川军吏士正犹疑时，忽然发现战场外围的山坡上出来了数不清的南诏军旗帜。

    敌军什幺时候占领了他们在山岭上的本阵了？

    这一刻，所有人的士气都跌落到了谷底，一些本还在前进的方阵更是直接停了下来。

    发生了什幺？

    可只是片刻后，他们就有了答案。

    只见无数喊杀声从两侧山岭爆发，早就于昨夜完成战场迂回的南诏军，在看见自家国主大纛的那一刻，倾巢而出！

    只一个瞬间，数条战线开始崩溃，落在后头的杨庆复，看到这一幕，张着嘴半天说不出话。

    这不可能！

    ……

    谷地战场西南，南诏军猛攻保义都大阵。

    此时眉州兵和维州兵紧紧靠在保义都两侧，多达三千多的精锐部队在这里组成了铜墙铁壁。

    在下谷地列阵时，保义都就带着了大量军车，而在中军发战鼓时，保义都也是行至这片稍微高的坡地后，就不再行了，反而开始在这片坡地上挖堑树栅。

    此面的南诏军主将正是「灵活」的剑川节度使杨和丰，以及他麾下的的五千大军。

    本来他是等西川军来主动进攻的，可左右都等不来，直到后方出现国主的旗帜，他这才不情不愿带兵主动靠了过来。

    而一看到保义都不仅人数众多，还环绕坡地挖堑树栅，这位节度使就不准备强攻了。

    可很快，从酋龙那个方向奔来数骑，直接向杨和丰下达出击任务，然后这些人就留在了军中监军。

    杨和丰无奈，只能令前部发起进攻。

    车阵后，保义都、维州、眉州的弓弩手万箭齐发，直杀得南诏人胆寒，还有一些维州羌兵在后头甩石头，直打得南诏兵血肉模糊。

    于是这些南诏的剑川兵只是假模假样了一番，就带着受伤的袍泽们退了下来。

    他们和他们那位节度使一样，很灵活。

    望着敌军狼狈而走，车阵后的三军吏士们振臂高吼，欢呼胜利。

    胜声一直传到中军的帷幕中，里面的王进和赵六却一点没法高兴，只因为他们上首的马扎上，空空如也。

    赵怀安压根不在这里！

    ……

    赵怀安是昨夜就奔往高骈在苍龙岭大营的，他是来求援兵的。

    自击溃了来犯的南诏军后，赵怀安心里很清楚，此时的西川军根本没有取胜的可能，为何？

    就因为他这边打完半天了，中军那边竟然一点反应没有，这说明此时的杨庆复基本丧失了获得战争情报的能力。

    各军现在真实是如何，到底什幺状态，他一点都不知道。

    如此，赵怀安就明白，明日决战，杨庆复凶多吉少。

    他本来可以按照宋建的建议，就留在垭口坡阵地固守，可他不能这样做。

    赵怀安一直很清楚自己要的是什幺！

    他不是要苟且偷生，不是要荣华富贵，这些东西在什幺时候都可以有，却偏偏在这个残唐五代的间隙，他没办法有。

    时代给他的选择只有两个，要不你活着结束这个时代，要不就是为结束这个黑暗时代而死！

    所以，赵怀安要名！要声望！

    这一次他做了壁上观，他的政治生命几乎就结束了，他这样无资背景，一旦在人格上都不能让人尊重，海内豪杰为何要来追从他？

    此时，赵怀安还想救杨庆复，他要报这个恩，他赵怀安的人生信条就是这样，谁对他好，他必要十倍报之！更不用说，杨庆复还是个好人，他更得去帮他！

    可这些都是说给脑子听的，真正心里的想法，赵怀安从来只有一个，那就是他就想打赢这一仗。

    他赵怀安要赢！他对胜利的渴望就是这幺纯粹。

    可光将队伍下到谷地列阵可打不赢这场仗，不然宋建也不会让他不要下去。

    所以，赵怀安就连夜奔到苍龙岭，向那里的高骈要救兵。

    他来要，还有一丝可能，可要是让部下或者信兵来，怕是高骈的面都见不到。

    赵怀安当然知道这事有多大风险。

    临战前，主将忽然消失了，换成你是当兵的，你慌不慌？

    所以赵怀安先是在大帐内动员完队将们，然后才将兵符、令箭交给了王进和赵六，让他们带着队伍下谷地参战。

    赵怀安给二人就一个目标，就是寻机找善守地形，然后就坚守到他带援兵回来！

    是的，他给王进、赵六的感觉就是，他一定会带着援兵及时赶回的。

    实际上，赵怀安在那个时候，几乎将家底全部交到了王进、赵六二人的手里，他甚至不敢和其他队将们透露自己不在的消息。

    哦，你和大伙说你去叫援兵了？对不起，临阵而逃的，基本都是喊自己去要援兵去了。

    所以，赵怀安就让王进、赵六代替自己调度军队，反正有背嵬在，他们在帐内调度，一时半会不会暴露的。

    然后，赵怀安一路兼程，终于在天亮时奔到了高骈在苍龙岭的大营。

    ……

    当赵怀安带着少量突骑奔来时，心直接沉到了谷底。

    只因此时高骈本阵丝毫没有一丝战争的气息，周围布满了军帐、大旗，显然高骈答应杨庆复的援兵压根就没有发。

    而且，他还看到了一队舞姬刚刚从坡上下来，其中几个还好奇地看向了自己。

    这一刻，赵怀安头脑里充满了愤怒，他在心中大骂：

    「高骈到底要干嘛？真的是要卖杨帅吗？」

    「我本以为高骈也是个奉公的豪杰，没想到却也是这种以邻为壑，为了蝇营狗苟的事情就可以出卖军国大事！可耻！」

    想着，赵怀安气冲冲地就奔向山坡的帷幕。

    但站在坡下的落雕都武士们是多幺敏感的人？他们察觉到赵怀安的怒火，在他奔马来此的刹那，就暴呵：

    「速速下马！」

    说话的同时，几支长矛就已经怼在了战马的脖子和马腹，不是赵怀安拉得及时，自己胯下骏马怕就要死在这里。

    愤怒彻底冲昏了赵怀安，只见他直接抽出鞭子，对着下面的吐蕃、回鹘、党项武士就劈头盖脸地抽。

    眼见着冲突爆发了，后面的保义都突骑，尤其是刘知俊、刘信二人连忙护了过来。

    这下子，附近执戟的落雕都也恼怒地聚集过来，直接将赵怀安等人围住了。

    眼见着冲突就要变成血斗，坡上传来一声怒斥：

    「使相允许见你了，还不上来？」

    赵怀安擡头去望，正是那位幕府掌书记裴铏，于是他毫不犹豫，将手里的横刀交给眼前的落雕都武士，然后推开此人，踏步上去。

    其他落雕都武士不敢拦，只死死盯着圈内的刘知俊等人。

    眼神越发危险！

    ……

    一上来，赵怀安见高骈还在悠闲地吃着槟榔，大声问道：

    「使相为何不出兵？」

    高骈倒是懵了一下，自他为上以来，倒是第一次有人这样指着自己鼻子问。

    然后不等他做反应，赵怀安却又说了第二句：

    「使相，我军已拿下汉源城，只要使相麾下的三万大军能抵达战场，我军必胜啊！」

    高骈此时脸色古怪，他将嘴里的槟榔吐进痰盂后，淡淡回了句：

    「实际上，我已发兵了。」

    赵怀安愣住了，他张了张嘴，想了一下，回道：

    「使相是让诸藩兵迂回到汉源谷地了？」

    高骈赞许地点头，这个赵大也不是个单纯的武夫嘛，有那幺点意思了。

    于是，他也不怪罪赵怀安的无礼，一边让人给他搬马扎，一边说：

    「不错，实际上我昨夜就令诸藩兵从两侧山岭谷地迂回到汉源东西两侧，至于现在到了哪里，我也是不清楚的。」

    见赵怀安沉默，高骈轻叹了句：

    「倒不是本相要拿西川军做诱饵，而是这是他们自找的，这些年对南诏战，为何总是失败？不还是这些硕鼠作祟？不将这些人都扫掉，今日赢了，那以后还是要输的！」

    此刻赵怀安无言以对，因为高骈说的都是对的，可杨帅是好人啊！

    高骈像是猜出赵怀安心思一样，摇头：

    「这实际上也是你们那位杨帅默认的，我看你们这位杨帅对扫除军中颟顸很是有决心嘛！」

    此刻，赵怀安毫不犹豫站起来，对高骈抱拳：

    「使相，等外藩诸军迂回已经来不及了，我现在想请使相发援兵，不然我数万西川儿郎都要死在汉源啊！至于那些颟顸者，又与寻常吏士何干呢？他们为何要陪葬？」

    高骈对赵怀安的幼稚不屑一顾，只是冷冷道：

    「赵大，你是个寿州人！别真当自己是西川的了！这里，不适合你！「

    赵怀安噎住了。

    高骈见此，语气也松了下：

    「你要记得一点，慈不掌兵！做人要狠！做事更要狠！你不明白这一点，你就永远是别人的棋子，即便你坐到我这个位置，也是一样的。当然，你要是不狠，也别想能做到我这个位置了。」

    「行了，下去吧，一会就留在中帐，这场仗很快就结束了！」

    一句话说的赵怀安脑子嗡嗡的，一万多将士就这样轻描淡写的被抛弃了？

    此时赵怀安想到了很多，有杨庆复、有赵六、有战死在台地的黎州袍泽，还有很多很多，他们都在等着自己，等着他带援兵回去！

    于是，这一此，赵怀安再一次上前抱拳，他努力压抑住自己的情绪，手死死抠进肉里：

    「使相，再给西川一个机会，我们能用南诏人的血，证明自己！」

    高骈眼神已经很危险了，他几次给这个赵大机会，可此人非要找死，那他就成全了他！

    「你不是要援兵嘛？兵我是没有的，不过你家杨帅不是放了千人突将在我这嘛，你一会带回去吧！」

    赵怀安没有擡头，大声喊了句：

    「使相，给我一百落雕骑，我为使相拿下酋龙的首级献给使相！」

    高骈哈哈大笑，然后将嘴里的槟榔又吐掉了个，这一次他没吐在痰盂里，而是吐在了赵怀安的前面，他轻蔑地问了句：

    「你真是好大的口气，你可知酋龙身边有多少兵，就凭百人落雕都，你就想杀酋龙？本相都不敢做这个梦，你倒是先做了。你想死，我还舍不得落雕都呢！」

    可赵怀安下一句话就把他给噎住了，只因为眼前的赵大说了句：

    「使相，你不是说做人要狠，做事更要狠吗？今日使相最多折了百人，可一旦我真的做到，使相还担心自己不画图凌烟吗？」

    就是这一句话，高骈沉默了，片刻后，他对外头喊了句：

    「折宗本，你随赵怀安驰奔汉源，听他调令！」

    帐外铁甲武士折宗本大声唱喏！

    说完，高骈看向赵怀安，意味深长道：

    「年轻的时候要拼，不拼，你永远没有出头的机会。所以这一次，拿不拿下酋龙的首级，对我并不重要，但却对你很重要，所以这一次就看你自己能不能把握了！」

    「要拼！」

    本来想一口气写完结束的，但今天搬家到下午，一直写到了三点，只能写到这里了，明日调整一下状态，一口气写完。

    (本章完)

 第126章 白旗 

    第126章 白旗

    赵怀安天蒙蒙亮就抵达了苍龙岭，请兵用了两刻。

    虽然只有鲜于岳的千余突将，还有折宗本的百人落雕都，但他也只能带着这些援兵回去了。

    毕竟有援兵和没援兵还是有本质区别的。

    此时赵怀安已经一夜未眠，虽然下午补了会，但眼睛已经通红，再从大帐中出来，脚步都有点发虚。

    赵怀安这幅样子，旁边的折宗本颇为担忧的说了句：

    「赵都将，你这样就是到了汉源，也是去送死，要不在这里先休息一阵。」

    赵怀安顶着满眼血丝，笑着对折宗本道：

    「不妨事，先到那再说，要是战况不急，总是有休息的时间，要是急了，在这里每耽搁一会，都是贻误战机。」

    折宗本没有再劝，他复杂地看了一眼赵怀安，心中涌动着一股从来没有过的情绪。

    这个赵大，不过是个寿州人，却愿意连夜奔行危险山路，来为袍泽们求援军，即便是只带了少部分援兵回去，却依旧义无反顾回去。

    这样的人物，他折宗本没有见过，别说他以前老东家河东军没见过，就是此时聚集七八道诸藩军，都没有这样的人物。

    此人简直不是这个时代的！那一腔热血和豪气，到底是从哪里来的呢？这个时代还能养出这样的豪杰？

    不可思议！

    其实这一次去救援西川军，虽然使相点了他带百骑随赵大，可不用折宗本去请示，他都知道这一仗该怎幺打的。

    正想着，忽然从坡上下来一人，正是掌书记裴铏，他一路小跑下来，后头还跟着八个昆仑奴擡着一步辇下来。

    裴铏过来，气喘吁吁，拉着赵怀安道：

    「赵大，使相让你坐着步辇走。」

    然后他指着自己身后的八个昆仑奴，介绍道：

    「你别看这八个黑里嘛漆的，但这脚程丝毫不弱于骡子，别担心会误事。」

    说完，裴铏自己小声说了句：

    「赵大，你是个人物，得回来啊，咱们到时候还要一起吃酒，你上次不是说东海有个美猴王吗？这个本子好，我好喜欢，我等你回来讲呢。」

    赵怀安望着裴铏，心里涌现着感动。

    这个时代糟糕透了，这是赵怀安来的第一天就知道的，然后他见过了很多人，也遇到了很多事，这一想法没有改变，反而更加深了。

    可即便是这样一个道德的末世，他赵大依旧遇到了一些有趣的人，他们有血有肉，有自己的爱恨情仇，他们也和自己一样，是这个时代的异类。

    但正是这帮人，让自己发现，原来这个时代是值得的，是他们让自己没有变成颜师会那样的人，没有被这个污浊的时代给同化。

    遇到这些人，何其有幸啊！

    赵怀安没有多说什幺，怕一语成谶，只是拍了拍裴铏，笑了笑，就躺上了高骈的那架步辇，调笑了句：

    「不错，使相的步辇，到底是舒服！」

    说完，他就对折宗本说了句：

    「一会等我大兄来了，咱们就出发吧。」

    折宗本点头，正要说话，却发现赵怀安已经仰在步辇上睡着了。

    看着那架使相的步辇，折宗本忍不住怀疑：

    「难道是我想错了！」

    然后下一瞬，他重重的点头。

    是的，使相必是让我全力以赴，这才不弱我们落雕都之名！

    在赵怀安微鼾中，鲜于岳已带着千余突将奔了过来，在看到赵怀安睡着后，他和折宗本对了一眼，互相点头示意。

    然后众军就带着沉睡着的赵怀安，直奔西南二十里外的汉源战场。

    ……

    干符二年，三月二十九日，午时，汉源谷地中央战场。

    作为衙内五都，杨茂言是布置在中部战场最北面的，他的周围有维州李顺之，雅州张承简两部，合计兵力在两千不到。

    此时，战场两侧的号角一直不断，不断有敌我双方的哨骑穿越战场，有些撞到了直接就是一场血杀。

    杨茂言此时已经立好了车阵，和赵怀安他们那边一样，他也是带着战车下坡的，然后在两个时辰前，他就下令全军就地列阵，不再继续出发。

    他还在犹豫。

    这个时候，他麾下的五百牙军正咬着肉干，不断听附近战场动天彻地的厮杀声，不少人犹疑道：

    「我军怎幺还不参战？」

    这些牙军都是老卒，战场经验非常丰富，他们很明白，战机就在一瞬，你不去抓住，那就会被敌军抓住，不是你坐在这边等就能安稳活的。

    现在周边几个军阵都爆发战斗，他们这个时候必须立刻行动。

    要幺进攻，要幺撤退，他们这些人都能接受，可留在战场上傻坐着，这是几个意思？

    众多饱经权力斗争的牙兵，心里似乎都明白了什幺，相熟的都开始窃窃私语，时不时还看向后面空地那边。

    这些都被冲入阵的李继昌看在眼里，心里一片忧愁。

    李继昌是杨庆复帐外的牙兵，刚刚奉了杨庆复的军令，来中部战场哨探。

    彼时，当杨庆复发现两侧坡地爆发出南诏人的怒吼时，他就派遣了一批牙骑到战场各处，一方面是激励士气，一方面也是作为督战。

    李继昌是在本阵饱食了一顿后才出发的，整个人的精神状态还是很饱满的，并没有因为此时战场西川军出现了劣势就如何丧气。

    可当他带着一队牙骑穿行于战场的时候，这份饱满乐观渐渐荡然无存。

    一路上，光他们就遇到了三队南诏军的哨骑，一番血杀下来，出发前的五人牙骑，等奔到杨茂言这边已经就剩李继昌和一个叫朱能的牙骑。

    袍泽们的战死固然是让李继昌难受的原因，可真正让他心忧的则是，明明前线依旧还有万余大军在，可敌军的哨骑就能出现在战场后方，这意味什幺？

    意味着，西川军已经彻底丧失了战场的主动权。

    果然，当李继昌二人赶到时，果发现杨茂言竟然真的逡巡不前，所目牙兵全都士气低落。

    李继昌心里越发焦躁，过阵时，牙兵们都认得他，所以很快放开阵角的口子，让李继昌入内，但战马却被扣了下来。

    李继昌二人沿着军道一路奔袭，忽然在到了一处帷幕时，一刀光闪光，下意识偏开了头，然后这刀就斩在了他的肩膀上。

    被偷袭的李继昌大吼一声，抓着肩膀上的刀，直接撞进了帷幕里，后面朱能也冲了进来。

    一进来二人就发现，四五个本军牙兵竟然就伏在里面，其中一个李继昌还认识，竟然是杨茂言的侄子，杨思敏。

    电光火石间，李继昌毫不犹豫就将刀斩在了一名牙兵脖子上，怒击下，那人的脑袋直接被劈飞了。

    而旁边的朱能则抓住两个捅过来的横刀，然后以伤换招，杀死了这两人。

    但那边李继昌却受到了重击，他在斩杀那牙兵时，杨思敏直接抽刀斩在了他的护颈上，也是知道这里有铁甲，那杨思敏直接将刀一拖，然后顺着甲片划在了李继昌的脖子上。

    李继昌惨叫一声，脖颈处鲜血淋漓，他发了疯似地用刀搠在了杨思敏的胸口，甲胄崩断了手里的刀，却正好被他用断刃捅进了杨思敏的眼睛里。

    李继昌忍着巨痛，将手里的刀柄一转，彻底杀死了这位杨思敏。

    可他心里没有一点高兴，而是深深的恐惧。

    杨思敏是谁？他是杨茂言的侄子，而杨茂言正是杨帅的族亲啊，衙内五都中有三个姓杨的，都是杨帅的族人或者义子。

    这也是杨帅发现战场形势不对后，当即就让他来找杨茂言的原因，不是因为他兵力有多少，而是因为他能被信任。

    可现在，杨茂言的侄子竟然在半道，还是在阵内袭杀他，这即便不是杨茂言的意思，也说明此时这支牙军出了叛徒。

    脖子上的血一直在流，李继昌有点目眩，他拿一块白巾给自己稍微包扎了下，然后让朱能留在这里断后，然后他自己直奔前面杨茂言的帐幕。

    即便有一丝可能，他也要完成节帅的军令。

    一路奔来，再无危险，可李继昌的血也是越流越多，当天冲进幕帐的时候，就看见那位留着长髯，仪表堂堂的杨茂言目瞪口呆地看着自己。

    李继昌踉跄奔到杨茂言面前，附近几个牙兵已经抽刀奔了过来，没有时间了。

    他抓住杨茂言的衣摆，大吼：

    「节帅有令，命你部向东北，截击右路过来的南诏军，护住中路本阵。」

    杨茂言下意识回道：

    「尊令！」

    可在看到几个牙将缓缓地站到李继昌的身后，然后一刀砍掉了李继昌的首级，他才反应过来。

    望着滚在地上的李继昌，杨茂言讷讷：

    「为何要这般，这李继昌是个好汉子！」

    可现在说这些又有什幺用呢？

    只见一个脸上有刀疤的军将，抱拳道：

    「都将，现在局势难道还不明朗吗？我军激战半日，后方的高骈依旧无一兵一卒过来，这明显是以我军为弃子！这个时候，咱们在这里把家底都拼光，此战就算打赢了，回去也不是和李押衙还有安军使一样？随便找个由头就能杀掉咱们！」

    那边同样有个牙将也冲着杨茂言怒吼：

    「老杨，你还在想什幺！此时咱们就在战场，南诏军已经在北路完成了包抄，很快就杀到咱们这边，再犹豫，之前南诏人的条件还能作数？」

    「是啊，都将，下令吧。咱们也不是投南诏人，就是明知不可为还为之，那不是蠢吗？我军得南诏人默许，只要我军不出战，他们就会放过我军，这是在为我西川武人留骨血呀！」

    杨茂言半天不说话，然后在众将终于要不耐烦的时候，小声问了句：

    「可杨帅还在后面，我等不战，他该如何？」

    一众牙将不说话了，说到底他们心中都知道对不起杨庆复，他们这些人哪个不是受过杨庆复的恩？四年前，他们这些人能活着，哪个不是杨庆复的功劳？

    更不用说平日衣食用度，哪个短过他们？所以这会话说得再好听，也知道是在背叛杨庆复。

    但他们也想活着啊，他们背后也有一大家子，战死在这里固然快意了，可谁会记得他们的功？是西川百姓还是那位高骈？不都是恨不得他们死吗！

    他们这些牙兵什幺口碑，他们自己会不清楚？

    于是他们将目光看向了那个脸上有刀疤的军将，让他去说。

    这人望着杨茂言，说了这样一句话：

    「南诏人素爱杨帅，如何会杀他呢？后面咱们少不得还要在杨帅下面继续效命呢！」

    一听这话，那杨茂言微笑点头，释然道：

    「确是这般道理！」

    于是，在众将面，他下令：

    「挂面白旗吧，不过上面得写『免战』二字！咱们到底不是要投降南诏人！」

    在场军将们喜笑颜开，忙让人去办了。

    至于白旗上写什幺，谁又在乎呢？

    此时，杨茂言看了一眼草甸上的李继昌尸首，叹了句：

    「都是自家兄弟，给他葬一下吧！」

    众将蔑笑，还是唱喏去办了。

    少顷，杨茂言部衙内军高挂白旗，并陆续撤出了阵地，将后面的维州李顺之，雅州张承简两部全部暴露出来，而在他们的身后，正是交战着的另外四个衙内都。

    再然后，近万南诏军步、骑从这条缺口冲进来中部战场。

    ……

    自开战以来，黄头军的两位军使，李铤和郭琪就站在城楼上望阵。

    当他们看到南诏军击溃了西川军的右翼后，他们就知道遭了。

    因为换言之，此时南诏军的左翼大军实已突破到了西川军的右后方，一旦敌军转向，中路的牙军危矣。

    可更让他们牙碎的是，杨茂言那部竟然挂起了白旗，甚至还主动放开缺口撤离了。

    这下子，二人皆从对方眼里看到了恐惧。

    他们明白，这一战要输了。

    现在，他们必须立即作出行动。

    李铤将绛色的抹额扎在额头上，在牙兵的帮助下穿戴好了甲胄，然后对郭琪道：

    「老郭，你继续守在城内，我料高骈必然是会出击的，这一次他以我等西川吏士的血肉做鱼饵，如何会放过南诏军？所以你守在城内，等高骈大军到来，能活下的！只是，请尽力多收拢西川吏士，这些都是我军的骨血啊！」

    郭琪不安，看着李铤甲胄在身要去拼命，焦急道：

    「老李，你不和我一起守城？以我两黄头军，守在城内，南诏军不足惧啊！何必出城浪战呢？」

    李铤这会已经挂上了绛色披风，他回头笑着对郭琪道：

    「这次不浪了，我去救节帅！」

    说完，他捧着兜鍪，下了城。

    在那里老邓带着百余黄头军突骑等在那里，在看到李铤来了后，欢呼！

    就这样，城头上的郭琪，只能看着李铤带着百余骑直奔后方杨庆复大纛处！

    在那里，杨庆复的描金大纛依然矗立着。

    ……

    与此同时，在谷地战场的南线，保义都也到了最危险的时候。

    保义都与维州、眉州二军合营后，就布车阵于坡上。

    保义都三营以品字型护着中间的幕帐，左右两翼分别是张造的维州兵和山行章、徐耕的眉州兵。

    除了郭从云、丁怀义、刘知俊、刘信四队突骑自开战前就不在，三营战兵一千三百六十八人全部在阵。

    本来保义都和维州、眉州合营后，遇到的又是「灵活」的剑川军，所以压力是不大的。

    可战场形势说变就变，谁也没想到中路军崩了。

    南线的这些保义都吏士们虽然不知道发生了何事，但并不影响他们明白眼下的处境。

    中路军的崩溃，意味着他们南线的这几只军队很快就要被敌军包围了。

    果不其然，越来越多的南诏游军已经杀到南下，此时正攻打着右翼的眉州兵。

    山行章、徐耕二部承受着巨大的压力，半个时辰后，他们再坚持不住，向赵怀安这边派出了一名求援兵。

    可这个从战阵中一路突出来的眉州好汉连赵怀安的面都没见到，只是在帐外对话。

    王进在帐内，听着外头讲着右翼阵地的血腥艰难，压低嗓子，坚定道：

    「我会发援兵过去，但请兄弟告诉你家都将，今日就是我们兄弟的死期，不要想着撤了，一旦离开阵地，我们会如同猪狗一样被屠戮，而在这里，我们却可以像武人一样战死！」

    「回去告诉你家都将，此战，唯死而已！」

    帐外沉默了，王进能听到急促的呼吸，忽然外头响起：

    「明白！能与赵都将共赴死，有什幺不能的！」

    王进胸口一堵，压着情绪，哼道：

    「好兄弟，那我们黄泉路上见！」

    于是，甲片撞击中，帐外复归安静。

    此时，王进和赵六的额头全是汗，他们听着外面爆发的厮杀声，呼吸同样急促。

    忽然，赵六捏拳砸在案几上，对王进道：

    「老王，额们带兵杀下去吧，这样下去，老山、老徐都得死光了！」

    王进的压力非常大，他第一次理解到一个领兵将所要承担的责任。

    他努力压住烦躁，沉声道：

    「继续守在这，咱们要信都将！他一定会带来援兵的！」

    赵六点了点头，望向了南方，那里是大渡河，是黎州军乡党们战死的地方，也是他和赵大成为生死兄弟的地方！

    他信赵大！

    (本章完)

 第127章 十荡十决 

    第127章 十荡十决

    跃马驰奔，赵怀安夹着马槊，身后是三百多突骑。

    有郭从云带来汇合的二百保义都突骑，有百名折宗本的落雕都骑士，还有数十名成都突将，他们也由任通、宋远带着，跟在骑队中。

    三百多突骑驰奔，千匹战马扬尘，地面发出雷霆般的咆哮。

    战马作为人类驯化的坐骑，之所以能成为统治战场的存在，全在于战马的速度，可相伴的缺点就是，耐力不足。

    所以往往为了在战场上获得足够的马力，骑士们除了必要时刻，平时是不会骑战马的，往往都是随大军牵马行军，等到了战场边缘，才开始上马驰骋。

    而一些富裕的军队，则会给骑兵配多匹战马，好用数量来弥补骑兵耐力的不足。

    现在赵怀安的队伍就差不多如此。

    此刻，赵怀安将自己的家当全部带来了，整整五百多匹战马，平均配给保义都突骑的，每个都能配到两到三匹。

    而落雕都作为高骈南征北战的无双精锐，尤其是这些武士家族本身就养马，所以更是到了每人三匹到四匹的水平。

    而成都突将则是人数少，所以攒了一下，四五十骑也有百余匹战马。

    此刻，多达千余匹的战马在山道上驰奔，很快就看到了前方的谷口，那里已经爆发出山海的呼吼。

    数万人在那里狂呼、哭泣，哀嚎，连战马们都焦躁地打起喷嚏，犹豫着要不要继续前进。

    此时，最先前探的郭从云和丁怀义带着数十骑奔了过来，隔着老远就对赵怀安吼着，可马蹄砸出的巨大噪音，赵怀安根本听不清他们说什幺。

    终于，二人奔到了赵怀安这边，扯着嗓子大喊：

    「都将，西川军崩溃了！」

    赵怀安愣了一下，他来得已经够快了，可西川军怎幺崩溃地得比他预想还要快？

    他喘了一口气，大声喊道：

    「带我去前线！」

    说完，赵怀安给不远处的折宗本打了个手势，示意他带着百余落雕跟着自己。

    折宗本呼啸一声，然后带着落雕都骑士从骑队中分开，然后追上了前面的赵怀安。

    赵怀安对折宗本道：

    「西川军崩了，咱们必须现在冲进去，将杨帅救出来！然后在附近游弋，最好是找到我本军所在，咱们这些骑军有了军阵的保护，必然可以坚持到诸藩大军到来！」

    折宗本没有多少主意，反正使相说了，听赵大安排！

    于是，点了头，就回头对麾下的落雕都喊道：

    「抽弓，上轻箭！」

    百余落雕都骑士纷纷换弓，然后从箭囊中抽出一把轻箭，百余骑整齐的几乎奏出了旋律。

    赵怀安暗暗点头，果然骑军和骑军的差距比人和狗的差距都大。

    自己麾下骑马也还行，但能像落雕都这样战技纯熟，人马合一的，十个不过才一个。

    等落雕都换完毕，那边赵怀安也让麾下四个骑将换装备，不过不是换成弓，而是举起手中的丈八马槊。

    因为都是制式装备，这些马槊几乎用不到第二回合，除了赵怀安自己和其他几个骑将手里拿着的是价值二三百贯一支的精槊，其他突骑主要还是靠着铁骨朵这些来杀伤敌军。

    两边准备后，赵怀安猛吸了一口气，又提了一口，最后缓缓呼出，他单臂提槊，指着后方的修罗战场，大喊：

    「诸君见我旗帜，我旗帜何在，你们弓槊就指向何处！今日，血不流干，死战不休！」

    众保义都突骑纷纷振臂大吼：

    「血不流干，死战不休！」

    那边的折宗本等落雕都骑士则不是太感冒，毕竟话说得好听和做事让人服气，是两回事。

    赵怀安再不耽搁，对刘信大喊：

    「阿信，你为我护旗，我在旗在，我亡，你要继续带着旗帜冲锋！」

    刘信大吼：

    「都将，我死骑旗都不会倒！」

    赵怀安骂道：

    「死个屁，今日我等就在酋龙的帐下吃酒！」

    随后，他对郭从云、丁怀义、刘知俊、任通、宋远等骑将吩咐：

    「你们各带本部，分散离合，但记住，无论在哪，皆按我旗帜所引，前来汇合！」

    众骑将大声唱喏！

    终于，赵怀安扭头看向远方的战场，随后拨马掉头，向着战场奋勇向前。

    ……

    整个谷地战场，到处都是西川军崩溃奔逃的身影，以及南诏军桀桀的笑声。

    可依旧，有几处阵地在这乱潮中如磐石一样坚守着，甚至不断吸收着周围的溃兵。

    一处是郭琪所在的汉源城，其在李铤出城后就开始收拢附近残卒，充实了城内的防守力量。

    但随着四五支南诏军开始将汉源城团团围住，郭琪也只能停止了收拢溃卒，开始死守城防。

    另外一支则是游奕将谢再兴部，其部多骑卒，所以溃而不散，并在过程中不断发起反击，这是一支游动的磐石。

    而第三支正是保义都所在的南线阵地，这是一座不倒的长城，尽管南诏军已经发起了数次冲锋，但依旧不能动摇保义都的车阵。

    但这些都吸引不了南诏军的目光，此时无数南诏军如同飞蛾一样，向着那面绣金大纛疯狂涌去。

    那里正是杨庆复的大纛所在。

    整个地平线上，到处都是南诏军的旗帜，随着胜局的确定，附近山岭上犹疑的南诏军头，开始疯狂加入战场。

    这一次南诏太子和国主的权力斗争，到底还是老凤要更亮一些。

    连绵的号角，夹着着一些铜鼓声，南诏军越战越勇，此时战场上已经没有太多成建制的唐军了，于是他们也不再保持着阵列，开始分散地去追击唐军。

    唐军武士从来都是最优质的俘虏，每抓一个都能大大加深所在庄园的底蕴，所以这些部落军头们根本抵御不了这个诱惑。

    即便此时中军的鼓声一下比一下急，他们还是没组织起最后的冲锋。

    此时，黄头军使李铤带着百骑从斜后方杀了出来。

    在李铤的视线中，到处都是南诏军的黄色和红色的战旗，尤其是最中间的一路，这是一支难得的纯甲重步兵。

    因地处雨林，南诏人要维护一支铁铠重步兵的成本远远大于唐军，所以在南诏军中，这类重步还是很难得的。

    此时南诏军气势如虹，李铤就是再勇，都不敢冲这样一支铁甲步兵，可这支步兵正向着杨庆复的方向压去。

    来不及多想，李铤带着突骑从斜侧方游弋了过去，忽然看到了一支己方部队，看旗帜正是成都突将。

    那应该是赵怀义的部队了！

    此刻，李铤感叹了句，那赵怀义不吭声的，没想到也是将才，诸军皆溃，唯他阵还不散，想了一下，便决定靠过去。

    毕竟在战场上骑兵就像是舟船，军阵就像是陆地，每个一条船在看到陆地时的第一想法，就是靠过去。

    李铤他们刚刚已经冲了不短的时间了，之前也在保义都那边修整过，补充了箭矢。

    于是，李铤照样在前，纵马驰奔。

    风吹在他的脸上，李铤忽然想到一个可能，脸色大变，就准备转马头从军阵的两侧顺过去。

    可几乎就是同一时间，从突将的方阵中射出无数箭矢，没有防备的黄头军突骑纷纷落马。

    而李铤也被第二波箭矢射倒，在地上滚了一圈，才迷茫地看向天空。

    再然后，一支南诏突骑竟然直接从突将的方阵中奔出，向残存的黄头军突骑追杀过来。

    李铤想站起来，可浑身一软，却发现一支箭矢刚刚好地从甲胄的缝隙，钻进了自己的腋下。

    气力从身体流失，李铤茫然地看向前方，那里一个南诏骑士夹着马槊驰奔而来。

    再然后，一痛一黑，李铤的首级被马槊平整得铲飞了。

    黄头军将李铤战殁，至此西川军再无力回天！

    ……

    看着混乱的战场，杨庆复茫然地坐在大纛下，下方，牙兵们正组成坚阵，用步槊死死地顶住南诏军的攻击。

    这场仗是败在了哪里，是从什幺时候开始败的呢？

    如果这一次是他点评，那杨庆复会有很多答案，可这一刻，他真的不知道。

    他不再看毫无希望的战场，而是将目光凝在了前方的牙兵儿郎们。

    杨庆复看到宋行能带着少数骑兵冲了出去，然后就再没有回来。

    他还看到李继雍带着一队重甲步兵死死地钉在阵地上，手里的铁锏不知疲倦地砸击着，南诏人的尸体在他的脚边摞下了一层又一层。

    可一支不知道从哪里射来的箭矢，也不知道射中了哪边。

    总之，穿着三层甲的李继雍就这样倒下了。

    哦，还有费存，这个自己的心腹牙兵正带人往自己这边奔来，此刻杨庆复的眼睛花了，耳边也嗡嗡的。

    直到费存摇醒了他，然后就听费存焦急道：

    「节帅，我们撤吧，刚刚少郎君已经派人过来了，他带着突骑正往这奔，咱们一起突围！」

    杨庆复下意识地点头，忽然他又想起一事，直接摇头：

    「不行，我作为节帅，不能走，我一走，战场上的兄弟们将再无战心，赵大还在战场上呢！」

    费存哭了，他抱住杨庆复，哭道：

    「节帅，哪还有什幺兄弟们啊！如今还在的基本都是投靠了南诏军啊，这帮畜生啊！」

    杨庆复茫然，他坚定道：

    「赵大如何会负我？他不是这样的人！」

    这个时候费存已经懒得争辩了，正要裹着杨庆复撤退，可忽然外面响起震天怒吼，再然后他们就听到外面军阵杨师范怒吼：

    「我乃杨师范，速速散开！」

    然后众中军牙兵就看到一团烈火从阵中杀出，依旧是枣红马，绛色披风，朱漆大铠，手里的马槊也是赤色如火。

    杨师范足够勇猛，手里的马槊上下翻飞，直接扫掉了一片杂军。

    顿时，一众牙兵欢呼高吼，唱着杨师范的名字。

    可还是这个时候，一支箭矢从南诏军阵中射出，杨师范下意识缩了下脖子，箭矢射飞了他的兜鍪。

    浑身肌颤，杨师范扭头看去，正看到一名武士就要隐匿在阵内，看清这个人后，杨师范爆发怒吼：

    「狗贼，赵怀义！你竟然卖我父子！」

    没错，那个屡用暗箭射死西川牙将者，正是左成都突将赵怀义，这个由杨庆复一手提拔起来的军中肱骨。

    可杨师范只是犹豫了下，就放弃去追赵怀义，扭头就直奔他父亲那边，准备带着他突围而走。

    正是这个时候，那背对着，已经要隐入军阵的赵怀义，忽然转身大喊：

    「小杨！」

    杨师范下意识回头，因为这是赵大常喊他的称呼，他以为赵怀安来了！

    然后下一刻，一支箭矢直插在了杨师范的脖子上，将他带飞出去。

    距离杨庆复十余步，他的儿子杨师范就这样砸在了地上，杨庆复疯了，他慌忙奔了过去，将儿子揽在怀里。

    此时杨师范已经气息奄奄，他望着父亲几乎一夜苍白的头发，苦笑道：

    「父……亲，儿……不……孝了！」

    说完，杨师范死死抓住父亲的手，最后滑落。

    抱着儿子的尸体，这一刻杨庆复彻底愤怒了，他怒吼着，举着手中的横刀冲了上去。

    后面，费存等牙兵死死护着他，冲进了南诏军的军阵！

    ……

    这是什幺声音？

    一开始，只有很少的人听到，然后越来越多，一些正抓着俘虏的南诏人迷茫地看向了东方，那里挂起了沙尘暴。

    生活在山林里的南诏人很奇怪，谷地为什幺会有大风呢？可不知道怎幺的，这些人抖了一下，然后是一直颤一直颤。

    直到这个时候，他们才意识到，一支规模庞大的骑军正向他们杀来！

    不能怪这些南诏人，他们也从来没见过骑军的集团冲锋！

    几乎是他们看到沙尘的一瞬间，一支绛红色衣袍的骑军冲了出来，其中一人，手持丈八马槊，身上明光铠闪耀着精光。

    明明太阳就在头上，但为何那人比太阳还要耀眼呢？

    「轰隆，轰隆」

    当南诏军惊慌地准备结阵时，已经来不及了。

    洪水呼啸而过，留下一片断肢残臂。

    为首的赵怀安，手持精槊，横勇无敌，他不需要如何动自己的马槊，只需要将自己面前站着的任何人都挑飞就行。

    是的，任何人！

    赵怀安越发焦急，好在不远处，那面绣金大纛还立着，于是他再一次催马狂奔，将十分速度，再提高了两分。

    见赵怀安越冲越快，身后的保义都突骑们再不爱惜战马，纷纷夹马狂奔。

    与此同时，两侧的射雕都正在大范围的游弋，他们几乎是以顺时针在转动，一支支箭矢射出，将外围的南诏军无情地屠戮着。

    作为最精锐的骑兵，射雕都由擅长此战术，他们可以绕着军阵不断奔驰，然后在马上回身射击。

    当然，他们也只能以顺时针的方向转动，毕竟大部分的人都只能右手拉弓。

    屠夫的石磨已经转起，不以喂饱足够的南诏人血肉，它就不会停下。

    而看赵怀安这边，他和一众保义都突骑们没有那样的骑术，他们也一辈子练不出这样的骑术，但他们有一样东西，那就是勇气！

    勇气是人类的最高赞歌！

    在外围射雕都绵连的箭矢下，赵怀安身披明光铠，带着同样披甲的部下们，奋力冲击

    在震撼山海的呐喊中，赵怀安一往无前，如风暴，是雷霆，狂吹乱炸在南诏军阵中。

    这些本就分散的南诏人，在这样的集团冲锋中根本没有抵抗。

    两百多名突骑，带着六百多匹战马，就像铁犁一样翻整着战场，留下一道道血肉残渣。

    赵怀安并不是天生的骑将，但他懂物理，知道力量集中在一点，压强最大。

    所以他带着突骑从来都是猛攻一阵，攻破此阵后，撕破阵线，驱散南诏军，最后斩将落旗。

    只是这一招，却大巧不工，阻挡在赵怀安面前的南诏军纷纷崩溃。

    最终，当最后一个南诏军的大阵，在保义都突骑的纵横驰突中，也崩溃了。

    他们败得不冤，因为保义都的冲击从来都不是一轮的，而是连续不绝。

    从斜着切近去后，冲出阵外继续整阵，然后再次换个方向突破，就这样反复蹂躏，在南诏军的惊恐中，杀崩了这支军阵。

    至此，赵怀安终于看到了那片绣金大纛，可下一秒他慌了。

    只因为杨庆复死死地抱着大纛，用身体的力量支撑着大纛不倒，在他的外圈，幕府牙兵们已经横竖倒着，和南诏军的尸体抱在了一起。

    赵怀安慌了，他纵马就去，可长时间的驰奔，已经要了这匹战马的全部生命，此刻它再也跑不动了。

    不过它是忠诚的，在生命的最后一刻，它嘶鸣了一声，然后才前腿弯倒，彻底倒在了地上。

    赵怀安在战马嘶鸣的那一刻就跳了起来，可即便这样还是在地上滚了好几圈。

    他顾不得疼痛，连忙爬到了杨庆复身边，此刻这位西川宿将再无戎马的意气风发，而是一个苍老的老人，一个刚刚失去所有兄弟，所有儿子的兄长和父亲。

    在人生的最后一刻，杨庆复看到是赵大来了，他笑了。

    他望着泪流满面的赵怀安，笑道：

    「赵大，看来咱老杨的运气也不怎幺好啊！」

    这一刻，赵怀安再也忍不住，放声大哭，因为他看到杨庆复的大腿彻底不见了。

    他拉住杨庆复，抽着自己的脸，大哭：

    「杨帅，我真是个畜生啊，我怎幺就在路上多睡了会呢？我带着你走，杨帅，我军中有个好手艺的，一定能救活你。」

    忽然，刚刚还笑着的杨庆复一把抓住赵怀安，正色：

    「赵大，为我父子杀了赵怀义，拿着他的头祭奠在我父子坟前！」

    说完，杨庆复仰头看向手上的那面大纛，留恋地看了一眼，这是他的一辈子啊！

    望此青山绿水，他不知怎幺就想到了黄景复，那位黎州刺史，于是他用最后的力气，对赵大说了句：

    「记住，靠自己！高骈靠不住的！」

    说完，杨庆复感觉好累好累，他努力拉住儿子的尸体，将他揽在手里，然后缓缓地靠在了赵怀安的怀里。

    这一刻，赵怀安彷佛失去了什幺东西，很痛很痛！

    他放声大叫，胸中无穷愤怒需要宣泄。

    缓缓的，赵怀安起身了，就抱着杨庆复的尸体，冲在场的骑士们，怒吼：

    「搜！给我找到那个赵怀义！谁都不许杀他！」

    几乎就是同时，从汉源谷地的北侧河谷地，也就是赵怀安逃难的那条路，一支庞大的军队出现在了战场。

    而一来就直插流沙水，将南诏军主力彻底截断在了谷地战场。

    ……

    这一日，胜负的转化来得过于快了。

    当唐军出现在后方，彻底切断了南诏军的回归路后，南诏人再无斗志，纷纷卷下旗帜，向唐军跪地投降。

    而因为隆舜就在军中，并以高价格收购这些俘口，所以这些出现在战场上的外藩军都选择接受南诏军的投降。

    一时间，投降就如同疾病一样扩散，刚刚还将胜利揽在怀里痛吻的南诏人，转瞬间就品尝着败亡的滋味。

    与此同时，像杨茂言这样蛇鼠两端的西川军将，望着排山倒海杀出的外藩军，心中的后悔和苦涩达到了顶点。

    尤其是杨茂言，他更是望着那些外藩军的旗帜，怒骂：

    「狗辈，如何不能来得再快一点？要是来得再早一点，我如何会做这样的事！」

    他看了一圈同样绝望的军将们，恨声道：

    「如今，要想不连累宗亲家族，就只能自戕以谢罪了！」

    说完，他就对牙兵们使了个眼色，然后两人一个，一左一右，用白绫勒死了刚刚逼迫他投敌的牙将们。

    此刻，望着吐着舌头惨死的一干人，杨茂言笑着笑着哭了，随后骂了一句，抽刀抹了脖子。

    可恨啊！命运何薄于我！

    ……

    此刻，赵怀带着突骑们一路追索着，刚刚刘知俊说看到了赵怀义，于是突骑们直奔过来。

    可这一奔就发现，他们的前方有一军阵正向着北面移动，那里是白溪关的方向，此前任可知就驻扎在那边。

    对了，也不知道老任现在如何了？他还欠咱一顿酒呢！

    他见这支军队还高悬着一面旗帜，上写：

    「是心作佛，是心是佛」。

    赵怀安看不懂，骂了句：

    「写得什幺狗屁！冲过去！」

    说完，挺槊夹马，率队驰奔过去。

    此时，这支南诏军在发现唐军的援兵赶到后，实已军心动摇，又当头遇到一支唐军突骑，士气更加低落。

    可他们是罗苴子啊，是万众选一的罗苴子，他们如何能逃呢？

    所以他们也结阵，试图对抗驰奔过来的保义都突骑。

    可在野外骤然遇到这等规模的骑军，就是心气再高又如何？明明兵力数倍于赵怀安等人，可还是被赵怀安等人冲得七零八落。

    鲜血染红了草甸，到处都是伏尸和残肢。

    南诏军中有一支禁军，为羽仪军，皆为国中高官子弟，一直护卫着酋龙。

    此刻，为了给酋龙打开通道，这支羽仪迎着赵怀安他们当头冲去。

    可赵怀安已经彻底烦了，他还要去杀那个叛徒赵怀义呢，哪里有什幺和这些人打烂仗？

    于是，赵怀安率先从褡裢里拿出一支手弩，对着那支敌军射去。

    而后面的突骑们也有样学样，将手里的弩箭射了出去。

    只是一个呼吸，对面奔冲的羽仪军呼号着栽落下马。

    与此同时，一支河东兵骑军也咬了过来，而和赵怀安没见识不同，他们一看到那面佛幡后，就知道此战最大的战功出现了。

    于是，他们呼吼着从后侧撞进了南诏军。

    这一刻，被前后夹击的南诏军彻底崩溃了。

    此时，赵怀安已经意识到了不对劲，他敏锐地发现了河东军的疯狂，电光火石间想到了什幺。

    于是，他再不留手，带着刘知俊、刘信二突将驰奔入阵，遥见那面经幡，还有一个中年贵者跪在经幡下祈祷，毫不犹豫射出了两箭。

    第一箭，正中那杆经幡，铁铲一般的重箭直接斩断了旗杆；第二箭，正中那个中年贵者，并将他死死钉在了旗帜上，动弹不得。

    然后刘知俊和刘信二人驰马上前，在河东军赶到前，夺下了旗帜，割下了首级。

    也是这时，从侧面奔来十来骑，正用套索拖着一个人。

    为首的正是任通、宋远这些突将，原来在得知出卖杨帅的竟然就是他们的同军袍泽，这些突将们彻底愤怒了。

    因为更熟悉赵怀义，所以他们更早地发现了此人，然后就是一路追杀，终于在附近将此人截住。

    因为知道赵怀安要活的，所以他们用铁骨朵敲断了他的四肢，然后就将他如死狗一样拖了过来。

    看到赵怀义，赵怀安甚至都没看一下刘信送过来的首级，就拍马奔了过去。

    赵怀义这会已经被拖得血肉模糊，迷糊地看了一眼赵怀安后，叹了口气。

    居高临下看着，赵怀安什幺话都没说，就单臂拉着缰绳，将此人一路拖到了杨庆复那边。

    此时，那面属于西川军的绣金大纛依然屹立在风中。

    不倒！

    (本章完)

 第128章 别离 

    第128章 别离

    佛进山阵地，昔日杨庆复本阵所在，而今却被另外一群武人占据。

    他们将一名头发苍白，虎威赫赫的老帅围在中间，一起观看着坡下的战场。

    无人说话。

    没错，这位老帅正是高骈。

    实际上，在赵怀安他们刚走没多久，高骈就亲带落雕都、河东军以及张璘统带的乌蛮骑兵就跟了上来。

    其意如何，无人能猜透！

    当高骈他们上了佛进山后，看到那面「呼保义赵怀安」的土黄黑墨旗，他就知道是赵怀安率队驰奔入阵了。

    只见那面土黄色大旗下，一支铁骑鼓勇突进，锐利的锋头戳进缺口，后续的突骑就如同洪水一样涌入南诏军中，踩着惨烈的哀嚎践踏、蹂躏，直至这支南诏军彻底崩溃。

    再然后保义都突骑胆气愈弥，奋呼冲击，叱咤声，便是佛进山这里都能听清。

    众外藩将们居高临下看着，目眩神迷，心情激荡。

    偌大的谷地，那赵怀安驰奔在前，突骑披甲持槊在前，两侧是箭矢如蝗的射雕都的秦胡骑。

    双方在东面山谷中混战、周旋，一面面南诏军的旗帜落下，一支支军阵被冲垮。

    即便在场这些猛将们都没有亲临战场，只看下方铁骑如奔流，就知道此时的战场到底是何等的血肉横飞，胆气激荡。

    他们都是从血战中走出来的猛将，可以不过三百骑便冲荡南诏军数万大军，这也是他们从未见过的。

    这赵大是真的胆大包天，是真的……大丈夫啊！

    即便再看不上赵怀安的，此刻看着山脚下谷地的混乱，都为之心折。

    他们这些人来自五湖四海，天南地北，在这里见此等虎将折冲，回去必要将赵怀安的勇名传遍天下藩镇。

    如果说赵怀安之前不过是西川小有威名，此战之后，随着时间的发酵，天下皆会知道有一位豪杰，他唤「呼保义」。

    他夜奔高骈请援兵，不眠不休奔绝地，他胆气冲天折刀槊，只为不负心中义。

    再蝇营狗苟的，这一刻在面对人类最崇高的道德，都会心生景仰。

    真真是豪杰义气啊！

    此刻，众将皆沉默，甚至本来还坐着惬意看着战场的高骈，都站了起来。

    高骈砸吧着嘴，将槟榔吐在地上，笑着对众将道：

    「未想这赵大倒真有三分豪气，有老夫当年六分颜色了！」

    说完，他也不听一众军将的恭维，眯着眼继续看下去。

    到了这个年纪，高骈实际上已经看不到那幺远了，虽然年轻时精于骑射，练就出一副鹰眼，可再鹰眼，这会也有了点白内障。

    所以这些年，高骈已经不怎幺射箭了，甚至连打熬武艺都很少，能坐步辇就不骑马。

    这一次骑马奔佛进山阵地，已经是高骈这些年为数不多的剧烈运动了。

    所以这会，他只能模糊地看到，无数黑点在不断溃散，当然，对于这个，他谁都没说，他永远是那个战无不胜的大唐擎天柱！

    他怎幺会老呢？

    这个时候，从下方奔来一名披甲武士，为天平军都将张杰，在土坡下方，其人大声喊道：

    「使相，河东、忠武军已至白溪关。」

    差不多同时间，押衙将俞公楚也奔了过来，大声唱道：

    「使相，义成、博野、山南道兵皆已至西北河谷。」

    随后，又奔来几将，都是军中一时豪杰，如陈珙、冯绶、董瑾、张瑰、韩师德韩问、诸葛殷、申及等人。

    他们之前都是分别联络各藩军，他们一来，说明此时三万余诸道藩兵皆已抵达谷口，随时可以下谷，彻底截断南诏军的退路。

    望着一个个虎士跃跃欲试，高骈稍微顿挫的心再次振奋，他哈哈大笑，望着下方依旧在冲奔的赵怀安，轻笑，暗道：

    「老夫承认你有一腔子豪情，也确实够拼！但赵大呀，你还是太年轻了！仗不是这幺打的！光拼命也从来进不了长安，因为长安从来不信这些。」

    「虽然很残酷，但有些东西，你不是生在长安的，那你这辈子再怎幺拼命也得不到。真是可惜了，赵大，你要是一个长安人该多好啊！」

    「这些道理也许你日后多少会懂，但现在，该结束了，别挡着老夫力挽狂澜！」

    念此，高骈嘿了声，大吼：

    「儿郎们！饥否？」

    众猛将虎士披甲执锐，举着刀矛，奋声大呼：

    「饥！饥！饥！」

    高骈再次振臂一呼：

    「儿郎们！渴否？」

    军将们叫得更大声了，放声齐呼：

    「渴！渴！渴！」

    高骈两句话激发了众军将的杀心，也将他自己振奋起来了。

    如果说，刚刚高骈还只是虎卧山岗，此刻正是磨牙吮血，他要吃人！

    此刻高骈须发皆张，举着手中的铁如意，摇指着远处谷地那赵怀安的身影，大声吼道：

    「尔等为我功狗！饿了就要吃肉，渴了就要饮血！所以儿郎们！出击！去吃肉！去喝血！去收得你们的荣耀！」

    最后，他更是轻蔑嗤笑道：

    「尔等武名早着，今日要让小儿辈专美于前？夸耀军前吗？还不去！」

    于是，众将大声唱喏，各带铁甲牙兵，鱼贯下坡。

    此刻，他们对于高使相的敬服已经到了盲从，跟着使相有肉吃啊。

    下面西川兵打生打死，最后他们不费一兵一卒，就将最大的功劳给吃了，这种神仙仗果然是使相这种修神仙道的，才能谋算得出。

    还得是使相！

    就这样，众将带着对功名利禄的渴望，如同争食的鸟雀一般，冲下山坡。

    ……

    没多久，佛进山上的狼烟就烧透了半边天。

    整片山林无数飞鸟惊恐地盘旋在空中，彷佛林中有何等猛兽奔行猪突。

    此刻，掌书记裴铏走了过来，对高骈恭敬道：

    「使相，这一仗终究还是需要你亲自出马呀！」

    高骈哈哈一笑，看着山谷北侧无数外藩军从山岭后杀出，意气风发。

    是的，高骈也要下战场了！

    对于他来说，这并不是用来激励吏士们，而是他要亲自去摘取这份饱满的果实。

    因为这一战，就是他高骈最后的落幕战，他必须亲自拿下此战胜利，功德圆满。

    他料此战过后，自己也要解甲归田，回到长安颐养天年咯！

    所以今天注定是他高骈的独角戏，不允许有任何人挡着那份荣光！

    毕竟一场伶剧就该只有一个主角！

    是吧，赵大！

    于是，高骈大呼一声：

    「下山！」

    然后他就跨上了八人擡的步辇，然后就在牙兵的簇拥下，呼着号子，奔下战场。

    是的，和他有很多心腹肱骨和健走昆仑奴一样，高骈也有很多步辇。

    没有谁是唯一，也没有谁是不可取代的！

    山道上，牙兵们呼号出战，虎兕出柙，势不可挡。

    阳光下，那面「同中书门下平章事」也愈发耀眼了！

    ……

    当赵怀安拉着绳子，拽着赵怀义直奔大纛处时，战场上依然还没结束，到处都是溃兵，以及试图发起反击的南诏忠勇。

    一团团南诏军看到赵怀安的旗帜后，嘶吼地冲了上来，可当他们恍惚地看到那面「作佛」旗，以及用长槊挑着的雕枯首级，所有的勇气和不甘都消失了。

    这些南诏军最后一点士气也崩溃了，他们跪在地上，看着他们酋龙的首级越去越远。

    他们的骠信，就这样被唐人杀死了！

    而一些人则更加惊恐，发了疯似地奔逃，大呼：

    「骠信死了，骠信死了！」

    于是，谷地战场上跪下了更多的南诏人，也更多旗帜无力地落下了！

    与此同时，随河东军一起下谷地的南诏太子世隆，则在段宝龙这些南诏将的带领下，疯狂招降纳叛，凡他所过，南诏军皆下旗跪降。

    这一刻，世隆意气风发，忍不住大吼出来！

    原来这才是权力！

    可下一刻，他就想到之前在坡上遥望谷地的场景，那位「呼保义」到底是如何十荡十决，如何奔流激荡的。

    不知道为何，世隆忽然有了一个念头：

    「此等人物能为我所用吗？」

    他又想到自己这些日子于唐军所见的，知道像赵怀安这样的豪杰，立下如此大功，怕是难在西川了。

    可这不正是自己的机会吗？

    大唐昏庸，有豪杰而不能用之，这是天降贤臣与我世隆啊！

    望着战场上彻底胆丧落魄的南诏军武士们，世隆没有兔死狐悲的哀伤，只有浓浓的振奋豪情。

    大唐，今天我南诏是败了，但且看十年后，你还能有杨庆复、黄景复、赵怀安这样的忠臣义士吗？

    想到这里，隆舜回头看向段宝龙，笑道：

    「宝龙，且看你我日后了！」

    段宝龙愣了一下，不明白为何隆舜这个时候还能笑得出来，那些不断哀嚎惨叫的可都是他们南诏的精锐武士啊！

    尤其是国主带着最精锐的白蛮、乌蛮武士们参战了，这些人都是国族核心，一朝丧在这汉源，隆舜就是回到国内，也不过是郑、杨这些大家族的傀儡呀。

    哦，不对，我段氏也是这些大家族之一呀！

    于是，段宝龙也笑了出来，恭敬对隆舜道：

    「诺！」

    ……

    赵怀安一直拽着赵怀义到了大纛下，此时一些保义都吏士们已经将这里护住了，不使得乱军冲撞大纛和杨庆复这些战死者的尸首。

    当赵怀安过来时，鲜于岳已经在这里收敛杨庆复父子的尸体了，他还从死人堆里挖出了两个人。

    一个是披三层甲酣战不退的李继雍，一个是被重兵砸晕了的牙将费存。

    两人被扒出后，就被鲜于岳送到了后方，能不能活下来也看这两人的造化了。

    鲜于岳望着杨庆复的尸体，为他找到了残肢，他知道杨庆复临死前依旧抱着大纛，他无法想像这需要多强的毅力才能忍受断体之痛。

    他望向了那描金大纛，就是因为这杆旗吗？

    对于杨庆复，鲜于岳也很难过，却没办法做到像赵怀安那样愤怒。

    也许是自己早就估计到了杨庆复的结局？或者是自己本身就感情淡漠？又或者，只是赵怀安一人，感情太过充沛了？

    他只是静静地看着杨庆复，可慢慢却发现，为何杨帅的脸上却丝毫看不见悲伤，难道他不恨那些西川叛徒呢？

    也不知怎幺的，只是凝望着这张脸，鲜于岳的内心忽然就揪着了一下。

    这一刻，他忽然清醒地意识到，这位一直庇护着他们的老大哥，走了。

    只是一瞬间，泪水就从鲜于岳的眼眶中流出，他低声压抑着，掩面擡头。

    忽然，一只宽厚温暖的搭在了鲜于岳的肩膀上，就听一沙哑声：

    「老岳，咱们一起送下杨帅。」

    鲜于岳猛地回头，就看见是赵大来了，手上还提着一个血肉模糊的物件，还在微微喘着气。

    看着眼睛赤红的赵大，鲜于岳不知怎幺的，只感觉自己的人生荣耀也许正是和这人有了羁绊。

    那日英豪会，鲜于岳纵酒舞剑，其实内心已经接受了自己是一个平庸的人。

    平庸的家世，平庸的经历，平庸的才能，所以也是平庸的人。

    他做不到赵怀安那样雄姿自生，也学不来赵大举手投足间无穷地魅力，那是一种让人忍不住亲近，彷佛只是在他身边，人生就有了一种别样的意义。

    他知道赵怀安很舍得给钱，但鲜于岳却相信，那些愿意追随在赵大身边的，却绝不仅是因为钱才随他一起，那是为了一份事业。

    什幺事业呢？好像每个人都不同，但这些不同的人都彷佛知道，只要随着赵大，这些事业都能实现。

    所以赵大到底是要干一样什幺事业呢？常和赵大抵足而面的鲜于岳，显然有答案。

    那夜酒后大雨，赵大出去后，凌晨又回来，他是去了哪里，鲜于岳永远不会去问。

    所以此时，看着赵大，鲜于岳内心感叹：

    「真是一个豪杰啊！彷佛五湖四海的水倾倒也填不满他的胸襟。」

    他很喜欢赵大讲的《三国演义》，故事太好了，以至于数百年前后汉英豪争雄斗智的场景，历历在目。

    也许那位美姿仪的周郎初见那位八尺倜傥的诸葛孔明，感叹那句「既生亮，何神生瑜」，其心境也与自己相差彷佛吧。

    不多有两点倒是不同，一是他远不如那位周郎，而赵大绝强于那位武侯。

    二是，他没有「既生亮，何神生瑜」那份感慨，而是一种，能和赵大做兄弟，我鲜于岳真三生有幸啊！

    其实，鲜于岳也一直想成为赵大这样的英豪，他也确实往这个方面努力了。

    文成武学他自问不弱与成都豪族的那些同辈，甚至毫不谦虚的说，他们这一辈，谁为西川第一人，舍他鲜于岳何人？

    可他遇到赵怀安后，他才明白，这幺多年做的，终究不过是皮毛。

    鲜于岳也知道原因。

    因为他有很多偏见，对很多人和事都有自己的芥蒂，他看到人的第一眼便是：

    「不过如此。」

    对下面偶尔涌现的英豪，纵然招揽，也是称为「折节下交」，他从来，也不可能把人平等地放在一起。

    平等？这个词还是赵怀安告诉自己的，只是可笑啊，他竟然从来不知道世间有平等，人不是生来就是三六九等的吗？

    可赵大又怎幺懂这个的呢？他能看出，赵怀安不是说说，而是他真的这样想的。

    无论是贩夫走卒还是三教九流，赵大都能当成兄弟，上至公卿高骈，下至他军中的那些匹夫，赵大都和他们吃酒。

    真应了赵大常爱说的那句：

    「五湖四海皆兄弟」

    不过，赵大也是真的爱组酒局哈。

    想到这里，鲜于岳忍不住笑了。

    ……

    赵怀安看着鲜于岳又哭又笑的，怕他憋出毛病了，忙拉着他来到杨帅的尸体面前。

    杨帅被收拾地很干净，即便战场条件很艰苦，鲜于岳他们还是给杨帅擦拭了身体，找到了一面漂亮的蜀绣盖着。

    赵怀安将那个叛徒拉到了杨庆复的脚下，看着这个已经被折磨地没有人型的赵怀义，忽然明白为何那些海盗对叛徒最喜欢用刮龙骨这招了，的确是够折磨人的。

    来的一路，赵怀安想了不止十种酷刑要折磨他，可当他将这个赵怀义拖到杨庆复面前时，他又有点意兴阑珊了。

    他似乎觉得，这个赵怀义压根不配祭奠杨帅，杨帅从来不是因为这些小人而害，他是为这个世道，为这份污浊的道德末世而害死的。

    于是，他扭头对鲜于岳道：

    「老岳，你想怎幺弄这个叛徒！」

    鲜于岳看着血肉模糊的赵怀义，心中的愤怒一直在积蓄。

    忽然，他对赵怀安道：

    「赵大，我们之前已经拷打了这人的伴当，你知道他为何要背叛节帅吗？」

    赵怀安嘴角一咧，笑道：

    「老岳，你不用和我说，没必要的，杀一个人杀了就杀了，没必要再去了解叛徒为何要背叛，咱们不需要审判，也不需要了解这个人，今日我们杀他，就是因为一点，杨帅要咱杀了他，那咱就杀了！哪那幺多为何？」

    鲜于岳笑了，赵大还是那个赵大。

    于是，他也点头：

    「行，那咱就杀了吧，不过不能在这，别污了这片地方。」

    赵怀安愣了一下，疑惑道：

    「不将杨帅带回去了？」

    鲜于岳摇头:

    「不用，杨帅曾和我说过，要是此战输了，他就想埋在这里，这里有兄弟们，下去不会寂寞。」

    赵怀安叹了口气，环视这青山绿水，点头同意了。

    然后就捏着赵怀义的脖子，来到了一处偏僻地，看着只有一口气的赵怀义嘴唇微动似乎要说些什幺，赵大轻轻捂住了他的嘴，小声说了句：

    「你犯不着和我说，我也不想听。我只将你送到杨帅那，到了下面，自有杨帅好好招呼你，有什幺话你也留着下去和杨帅说吧。」

    说完，赵怀安捏碎了叛徒的喉咙，甩了下手，将尸体抛到了一边，然后回到了杨庆复这里。

    望着含笑的杨庆复，赵怀安喃喃说了句：

    「杨帅，你们父子到了下面肯定不愁吃穿，也自有好女鬼投怀送抱，但总有缺的少的，到那边后记得给我托梦，我给你们烧点过去。在我们那都是送洋楼、模特、跑车的，也不知道你们这边时兴什幺，不过咱不差钱！要啥就给你们烧啥。」

    念完，他对旁边的鲜于岳道：

    「老岳，咱们两给杨帅磕一个吧。」

    鲜于岳点了点头，然后带着赵怀安一起磕了三下，然后起身开始给杨庆复父子掘坑。

    泥土一点点扬，土坑一点点大，两兄弟小声说着话。

    「老岳，我要走了。

    「离开西川吗？去哪呢？」

    「嗯，大概是回淮西吧。」

    「淮西啊，说是地方不错，离你老家寿州近吗？」

    「不知道呢，左不过就那一片吧。」

    「都定下来了？」

    「嗯，高骈和老杨都同意了，主要我不走，那些人也容不得我留在西川碍眼。」

    鲜于岳掘土的手顿了一下，点了点头：

    「那到了地方，好好干呀！不能丢了咱们杨帅的脸。」

    「嗯。」

    「对兄弟们也好点，那帮人虽然爱钱，但人都不错，是好汉子。」

    「嗯。」

    「对百姓也好一点，这些年他们都不容易，活着累。」

    「放心吧，大兄，我会的。」

    「那茂娘也带走的吧，人虽是胡人，但挺不错的，别负了人家。」

    「嗯，一并带走的，我哪舍得不带？」

    鲜于岳哈哈一笑，然后继续埋头挖土。

    然后二人就再没有说话，只是一个劲地再挖土，他两都明白，在这个时代，分别意味着此生可能再无相见。

    只恨着山太高，路太远，水太长，兄弟间的情义终究抵不过山海相隔啊。

    二人将大坑挖好后，将杨庆复父子抱了进去，还是葬在一起。

    忽然鲜于岳听到赵大抽泣了下，愣住了，他拍着赵怀安：

    「咋了，我家赵大千军万马都不怕，还怕去个淮西嘛？」

    赵怀安笑了，唾道：

    「屁咧，我赵大到哪里，都是来做祖宗的？那帮淮西崽子以后敢炸刺，看我捶不死他们！」

    「刚刚就是沙土迷了眼睛。」

    看着鲜于岳盯着自己，赵怀安慢慢抿住了嘴，到底还是问道：

    「老岳，咱们一起去淮西吧。这里不值得留！」

    鲜于岳笑了，他拍了拍赵怀安的肩膀，笑道：

    「赵大，不了，这里纵千般不好，也是我的家乡，这里有我的亲族、兄弟、朋友，他们待我，正如你那班兄弟待你。你会舍了他们，独自回淮西嘛？」

    「而且，赵大呀，这天下去哪都是一样的，你以后回了淮西，你就明白了。也许西川呀，已经是不太差的地方了，至少这里的百姓多少还能有一口饭！」

    赵怀安点了点头，不再劝了。

    于是，两兄弟给杨氏父子覆了土，又封上了两个小丘包。

    赵大还弄到了两支柳树条插在了坟边，然后在鲜于岳不解中，念了一句：

    「今日我在老杨坟边手植两棵柳树，三十年后，我回来再看他们时，想必两树已大如车盖了吧。」

    鲜于岳笑了，然后点头：

    「嗯，每年我都回来看一看，也给这两棵树上上肥。」

    沉默了一会，他又补了一句：

    「也不一定是三十年，要是想了，就来一趟吧。」

    赵大郑重地点了头，然后和鲜于岳一起检查了封土，上脚踩实后才放心。

    不踩实了，有些野兽一扒就能扒掉，不过这也是权宜之计，后面得空了，还是得给老杨父子重新修葺一下。

    做完了这些，二人又检查了遍，这才恋恋不舍地离开了。

    ……

    此时夕阳终于要沉下，不远处的旷野建起了一座巨大的营盘，无数篝火已经点燃，得胜的吏士们押着数不清的俘虏，涌向了营地。

    在那里将要举办一场盛大的夸功会，荣耀和功勋属于胜利者，可胜利者却并不包括那些已经长眠于此地的西川吏士们。

    此时，迎着夕阳，鲜于岳与赵怀安并绺而行，忽然，他扭头对赵怀安道：

    「赵大，你得生儿子了，我在你这幺大的时候，儿子生了三个，女儿都生了四个，你不行吗？」

    赵大一下子急了，骂道：

    「谁不行？我告诉你，回了淮西我就生他十个八个的，还各个是儿子！而且你以后别急着嫁女儿，这些都给我儿子们留着！」

    鲜于岳哈哈大笑，纵马扬鞭，驰奔大叫：

    「那咱们就比一比，到底你是生的儿子多，还是我鲜于岳能生！也看看最后，到底是谁的儿子娶谁的女儿，哈哈！」

    赵怀安恼羞成怒，气急败坏地追上去：

    「我赵大行得很！」

    就这样，二人纵马扬鞭，迎着夕阳，踩着最后的温暖，奔向了前方。

    (本章完)

 第129章 呼保义 

    第129章 呼保义

    夜幕降临，旷野上到处都是篝火，简直与天上的繁星试比光辉。

    而谷地中央，这座刚刚才拔地而起的营地，更是灯火通明，照得营地亮如白昼。

    无数外藩军武士们提着血污的首级，拉着一群群俘虏，返回这片营地。

    郭琪茫然地骑着战马，身后是数十名仅存的黄头军武士，这支昔日的西川劲旅如今也仅剩这幺些人了。

    郭琪从来不聪明，他信佛也是因为和尚们似乎都能说一些很有道理的话。

    所以，仗打完了，好像他们也胜了，但为何他们却败得那幺惨。

    明明他们都拿下汉源城了，明明他们气势如虹，离胜利都那幺近了，但怎幺就输了呢？

    战争是从什幺时候变得他看不懂了呢？

    可有一点他懂的，那就是昔日并肩作战的袍泽们，都战死了。

    李铤去救节帅的路上，被割掉了首级。老任是冲过流沙河，陷于军中；瞿大夫被伏击，在翠林中自刎；

    衙内五都，五个中三个战死，两个自刎，那杨茂言和杨棠二将也是的，打了败仗，何必自刎呢？真不是好汉。

    像谢再兴、杨儒消失无踪了，那些个军镇将也死的死，降的降，最后也不知道剩下了几个。

    偏只有自己侥幸活了下来，但一众兄弟们也就剩下了这些了。

    郭琪就这样茫然地从汉源城废墟中撤出，本能地往谷地中央的营地靠拢。

    这一路，他到处能看到被割掉首级，扒掉衣甲的裸尸，也分不清是哪边的。

    他只是扫了扫，看有没有眼熟的。

    很快，郭琪就带着黄头军残军入了营地，这里已经热闹非凡，到处是帷幕和帐篷，一队队牙兵武士手提着首级，挨个排队着。

    他们的前面，幕府的勘功吏正借着灯火仔细地勘验着送来的首级，每有一人符合的便高唱一声。

    而一些偷偷塞了钱的，则也会睁一只眼闭一只眼放过，只有那些既贪婪，又胆小以己军残尸首级冒功，还不舍得给钱的，才会怒骂。

    这会，正有一个这样不长眼的，被拉着大骂：

    「混帐，你拿个带有发髻的过来，糊弄我？使相的军功也是你能骗的？还不快滚。」

    然后队伍的后方笑得更开心了。

    至于那个发髻的首级，是从西川军的尸体上割下来的，还是溃兵脖子上割下来的，谁又在乎呢？

    这边每通过一个合格的首级，就会有专门的人用清水清洗面容，以方便认出面目来。

    一些重要的敌军大将首级，是需要敌军俘虏分别来指认的。

    而现在，像这样的首级，光放在帐幕里的，就有七八颗，外头还有武士们来送来，可见这一次唐军到底赢得了一场何等了得的大胜。

    也确实如此，此时营地内，虽然闹，但到处都是喜气洋洋的，对于外藩军们来说，这一场大胜来得何其容易啊。

    他们只是奔了一上午抵达到了谷地附近，然后就等狼烟升起，那边一升，他们就在军将的呼斥下，冲下了谷地。

    然后，他们就赢了！

    他们还获得了南诏人的营地，那堆积如山的辎重和缴获，即便他们这些老卒，都是没见过那幺多财货的。

    所以这一次，他们每人应该能分到不少钱？二百贯？三百贯？嘿嘿！

    寻常的吏士们高兴，外藩都将们更是耀武扬威，此刻，不断有军将带着牙兵返回营地，一进来就有人大声报功：

    「忠武将李师泰，阵斩外喻部贼酋！望部贼酋！」

    「忠武将王建，阵斩敌丽水城主！苍望城主！」

    ……

    这些人都是斩杀的一些南诏方城、部落的城主、酋长，有功，但算不得大功。

    终于当感化军的时溥率数百感化军返回营地时，报功的激动大喊：

    「感化将时溥阵斩敌永昌节度使杨保山、劝爽杨奇肱。」

    唱报声传到了中间的帷幕下，坐在马扎上的高骈高兴对诸将道：

    「这时溥我听过，军中号为『撞命时三郎』嘛，打得好。」

    在场军将中，除了博野军使曾元裕还有兖海军都将田重胤，其他人都笑着恭维着。

    他们这些人都是各藩军的都将和军使，都被高骈拉到了帐下准备夸功，所以这会在外面获首的都是下面的牙将们。

    都将们也乐得如此，反正这些人的军功最后都会一并算在他们头上的。

    可一众外藩军将们高兴，旁边陪坐的南诏太子隆舜则是坐立不安了，因为他发现自己大错特错。

    他以为有自己提前打招呼，愿意高价收那些军将的俘将，就能收回这些人，可谁想他们还是照杀不误。

    虽然大部分都是自己的政敌，也就是他父亲的心腹众，可也有不少是他的基本盘。

    就如刚刚被那个时溥一并杀死的劝爽杨奇肱，正是他的老师，也是他在文官体系中的基本盘之一。

    此刻，闻得老师被杀，隆舜是又怕又怒，终于他忍不住小声问向高骈，刚说了半句话，外面就又传来一声嘹亮的报功声：

    「神策将宋文通阵斩贼小鬼主董凤由。」

    高骈理都没理旁边的隆舜，高兴大喊：

    「好，是个好汉子，还是咱们神策军的。」

    随后他便对下面一人问道：

    「那宋文通是咱们长安的吗？」

    那人机灵回道：

    「此人先是为博野军将，也是咱们关内人呢。」

    高骈扶髯，高兴点头，将这个叫宋文通的记住了。

    不过宋文通也无需为此高兴，因为高骈现在的记性也不怎幺好了，更不用说这会都在心里记了七八个名字了，到时候宋文通也是有可能被忘记的。

    被忘了怎幺办？没办，只能算这个宋文通运气不好。正如杨庆复说的，运气不好的，做不得将帅的，而出人头地也是一样的道理。

    然后，高骈才扭头问向边上的隆舜，笑道：

    「太子，有事要说？」

    隆舜看着高骈的眼睛，一颤，忙道：

    「没事，没事，甚好，甚好。」

    然后高骈就不理他，继续听外面的报功声。

    后面如什幺长武军的朱玫、王行瑜也各有缴获。

    这两个是高骈族亲的牙将，但他了解不多，便问向下手：

    「那朱玫何人？是我长武军老元从吗？「

    有敏锐的，察觉出高骈不了解二人，就开始踩了一下，出声道：

    「那朱玫据说是庞勋的旧将，后来降的咱们，但也有说是咱们老邠州元从，咱们也分不出。」

    果然一听这话，高骈恼了，直接对下面的弟弟高柷，呵斥：

    「朱玫是你的牙将，底细还弄不清吗？你这个镇遏使怎幺当的？」

    此刻，携大胜之威，高骈威势如山，压得高柷汗如雨下，只能讷讷点头，表示会查号朱玫的身份。

    其实高骈呵斥自己这个族弟，三分是因为这人不争气，七分还是因为他心中恼怒、忐忑、期冀。

    之前他的武胆张璘带着乌蛮骑找到了南诏国主酋龙的营地，将酋龙的法轮、大礼皇帝印、以及袍服献了上来。

    高骈固然高兴，可这些都比不上酋龙那颗首级。

    此时他已经知道是赵怀安得了酋龙的首级，他一方面意外于真让此人办成了，另一方面则恼怒于，这赵大到现在也不带首级献上来。

    这会，随着天越来越黑，高骈再忍不住想到，这赵大不会是抱着酋龙的首级跑去长安报功了吧。

    别觉得不可能，当年他收复安南，后面的监军使要夺他的功，明明前头已经大胜了，还说他高骈败战，然后他不就带着捷报自己奔往长安，在半道用驿站加急传给了圣上？

    他当年能这幺做，这赵大胆大包天的，如何做不得？

    可赵大你是真的想死啊！我客气说你有我当年几分颜色，你就还真的学我啊？你知道长安大门往哪里开吗？抱着个首级你都不知道求谁！

    想到这里，高骈心里杀气四溢，他眼睛眯着望向远处的辕门，那里天已经很黑了，可赵大依旧没有来，甚至保义都那些人一个都没来。

    高骈忍不住捏住了手里的铁如意，然后被一旁的裴铏看在了眼里。

    没一会，裴铏趁着大伙不注意，从侧面出了帷幕，直奔一旁芦棚，那里刚刚献了首级、军旗的李师泰正在那里吹牛，看到裴铏奔了过来，连忙来行礼。

    裴铏将李师泰拉到一边，问道：

    「没看见赵大吗？你赶紧去找，再迟，祸事了。」

    李师泰没问什幺祸事，只苦叫一声，就要牵马去找赵大。

    赵大你真是我李师泰的祖宗，又是连夜给你报信的，又是要黑灯瞎火跑战场寻你。

    还有这裴掌书记也是的，不知道黑里战场吓人吗？那战场到处都是无首尸体，你倒是自己去走看看啊！

    更不用说，还有多少溃兵、山棚在那里抢疯了，要不是真把赵大当兄弟，我李师泰能答应这事。

    一边埋怨着，李师泰一边牵马出帐，那边行辕处，忽然亮了一片。

    只见一支血气酣然的大军从黑暗中排进，他们手举着火把，擡着着受伤的袍泽，举着一面面南诏军大旗，涌进了营地。

    此时，辕门处，报功的已经彻底发不出声了，他看着血腥杀气的赵怀安，不断在发抖。

    直到赵怀安踢了一下他，乜笑道：

    「报啊！怎幺？我赵大的功，报不得？」

    于是，这名报功才颤抖着，望着那赵怀安身后十七八面大旗，大吼道：

    「西川右厢兵马使兼押衙、银青光禄大夫、检校国子宾祭酒、行营左司马。」

    「保义都赵怀安！」

    「阵斩南诏国主酋龙，缴大纛一面；阵斩弄栋节度使，缴牙旗一面；阵斩建昌府校尉，缴团旗三面；阵斩乌蒙部酋长，缴铜鼓十六面；阵斩白崖赕诏长，缴王旗一面；阵斩蒙舍赕诏长，缴王旗一面……。」

    之后就是一连续的人名，每叫一声，就有一名背嵬将首级放到了勘功的面前，然后就是一面军旗被扔在了脚下。

    一连喊了十四个有名有姓的，赵怀安这边才报完。

    而这还没结束，后面一众保义将还有斩获。里面最大的俘斩就是王进代表赵怀安，接受了剑川节度使杨和丰的投降。

    这位灵活的节度使终究在高骈大军出现的那一刻作对了选择，那就是向对面阵地的王进投降了。

    杨和丰率三千剑川兵投降，虽然没颜面，到底也保全了性命。

    要知道，那些被阵斩的南诏节度使、酋长、城主又有几个是真的被阵斩呢？有多少是投降了被外藩将们杀死的？

    那位南诏太子到底还是不了解这些武夫，他们固然爱钱，但更爱权！

    唐军更认首级功，一个俘虏卖给你隆舜几个钱，换成首级报上去，能爬多少品秩？

    这笔帐，人人都算得清，偏就隆舜痴傻单纯！

    此时，外头唱功声是一声比一声嘹亮，中间帐幕下的高骈早就站了起来，抚掌笑道：

    「这赵大可真是了得，我看已有我当年八分颜色了！不凡！走，诸将都随我去迎一迎这位大功臣！」

    众将中，唯忠武军的宋建、兖海军的田重胤、博野军的曾元裕是真高兴，其余军将各个心情复杂，但还是随高骈起身了。

    可正当高骈的脚迈出帐外的时候，外头忽然爆发出雷霆的欢呼，那是数千侥幸活下来的西川残兵在高吼，他们在呼唤：

    「呼保义，呼保义！」

    「呼保义，呼保义！」

    ……

    黑夜中，谷地上，营地内，无数血战余生的西川武士们，放声大吼，向那位寿州人！那位他们西川军的骄傲！他们的英雄，欢呼大吼！

    这一幕也同样烙印在了其他外藩军中，一些如忠武军、博野军、兖海军的吏士们也在高呼着「呼保义」的名号，甚至宋文通这些神策军也在大吼。

    此等为国死战，为袍泽拼命，十荡十决的豪杰，为他欢呼三声又如何？

    甚至连叫嚣着要给赵大好看的时溥也跳着脚，一边对后面的部下们大喊：

    「这赵大是个好汉子，也就是比我时溥差一丢丢，嗯，就一丢丢。」

    然后，他也随后面的感化军吏士们一并，高喊着「呼保义」。

    这真是三军齐呼，呼保义啊！

    可他们真的是喊赵怀安吗？

    也许在这个不义的世代，这不过是无数人心中最朴质的心声吧。

    再混蛋的人也总是忍不住会去亲近行义人。

    此时，已经将脚放出去的高骈又不动声色地撤了回来，他扭头笑了笑：

    「赵大都来了，咱们也别跑了。」

    说着，高骈又重新坐回了马扎，右手捏着玉如意，左手抓了一把槟榔塞进了嘴里猛嚼，而眼睛则死死地盯着正前方。

    那里，赵怀安在一众保义将的簇拥下，走了过来。

    身侧，裴铏注意到高骈抖了一下。

    快到裴铏几以为自己看花了。

    今天两章写完了，和大伙要个月票，一般我和兄弟们要月票时，只有一个原因，那就是这写的让小陈很满足。

    (本章完)

 第130章 名位 

    第130章 名位

    赵怀安进来了，王进等保义将就站在外头，时不时瞄着帐外那些落雕都牙兵。

    折宗本感受到气氛的微妙，犹豫着，叹了口气，带着麾下落雕都立在帐外。

    赵怀安一进来，就感受到了帐内氛围的紧张，一些个军将正按着刀，屁股坐立不安，一些个则死死地看着自己，好像随时都能扑上来。

    唯有自己熟悉的宋建、田重胤、曾元裕则愁眉不展，尤其是宋建更是对自己悄悄地摇了下头。

    嗯？

    而再看自己当面的高骈，还是那副龙盘虎卧，可今日却看着，有了一股色厉内荏的感觉。

    怎的？都觉得我赵大会拔刀火拼？咱这幺勇的吗？

    于是，他指着一处无人坐的马扎，然后对高骈笑道：

    「使相，那地方没人，咱赵大坐了。」

    众人顺着赵怀安所指的方向，看到是靠近帐幕边的低矮马扎，本来是一个河东军的牙将坐的，那人刚刚水喝得多，如厕去了。

    而高骈脸色更是变了又变，正要说话，就见到田重胤站了起来，笑着对赵怀安道：

    「赵大，你是此战首功，如何让你坐在角落，这要是传到外面，还觉得咱们容不得为国家浴血奋战的勇士呢。」


    说着，田重胤用脚踢了踢自己下首的一个蓝袍武士，骂道：

    「起来给赵大让让，少学人嚼他马舌根，人家尸山血海杀得战功，你管他哪路的？怎的，从过贼就打入另册？你当年被庞勋俘过，也是不是贼党？起开，给赵大让让。」

    这个蓝袍武士正是刚刚嚼朱玫坏话的那个，其人是出自河东军的牙将贺公雅。

    因河东军都将受了瘴气被留在雅州养病，就让他带着五百河东骑军南下，所以这会也是暂代他们都将坐在田重胤下面。

    此人之所以污朱玫，就是觉得当年在庞勋大营见过此人，这才嚼了句，这会忽然被兖海军的田重胤扒了底细，顿时又气又怒。

    但他也不敢反驳，因为这个田重胤四五年前就参加过平庞勋的战斗，对自己底细很清楚。

    他正要从其他地方找回场面，忽然看到众将都齐刷刷地看着自己，当时就明白，自己犯众怒了。

    外面那些斗将，哪个不是这些人手上的心腹、猛士，在藩镇内就是强力人物，他们自己平日都要好话说着，现在轮到你一个河东军的小人来嚼舌根？

    更不用说，此刻氛围，人赵大都没地方坐，你不站起来让，难道他们站起来？

    最后贺公雅扛不住压力，到底还是站了起来，然后坐到了刚刚帐幕边的位置，这个时候，原先的河东牙将如完厕正进来，正莫名其妙呢，就被贺公雅瞪了出去。

    没办法，牙将和牙将的差距有时候比人和狗的差距都大。

    就这样，那边贺公雅狼狈让了座，田重胤拉着赵怀安入了座，赵怀安是一阵推辞，然后更多军将就是一顿劝。

    最后，赵怀安实在没办法，这才坐了下来，摸了下屁股下的马扎，补了句：

    「哎，这马扎好啊，高级货啊！但不是咱赵大和兄弟们炫，你们有谁坐过使相的步辇，那才叫一个享受，果然是天上人卧的。」

    说着，赵怀安还嘿嘿一笑，摸着后脑勺，憨笑：

    「不过呢，使相的步辇舒服是舒服，可太高了，咱还是觉得这马扎坐得稳。哎，咱老赵也是个山猪，吃不得细糠啊！」

    一番话说的众将哈哈大笑，原先紧张的氛围也松快了不少。

    上首的高骈也嘴角上扬，露出微笑，可心里却对这个赵怀安起了忌惮。

    就在刚刚，那赵怀安在三军吏士的欢呼中，走将过来，高骈脑海里只有一个念头：

    「龙行虎步，日角插天，以前怎幺没发现这赵怀安还有这份气度呢？」

    其实他也知道龙虎之说，不过是相术者托说，真正让他忌惮的则是刚刚三军雷动，这赵大得士心如此？

    高骈自己都记不清上一次三军欢呼自己高名是哪个时候了。

    这种自下而上集合起来的威望和力量，让他这个长安人，心里很不舒服。所以他刚刚就在想利用众将被激起的排斥心，好好压一压此人的锐气。

    只是没想到这个赵大还挺圆滑，长袖善舞，一番话不仅缓解了气氛，还把众将的排斥消解了。

    如此，高骈对此人就更加忌惮了。

    但……

    想到这里，高骈忽然对在场大伙说道：

    「此战功勋记好后，某家给诸位向天子请功，不用担心谁的功劳会被人惦记，在某家这里，只要你立功，你就得功受赏！」

    说着，高骈就指着赵怀安，对大伙道：

    「就比如赵大，阵斩一国之主，当为此战首功，而此等军功，就是给一节度使又何妨？」

    一众军将听了后倒吸一口凉气，从一个中阶武人的兵马使，一跃而为节度使？这是什幺传奇？

    但有参加过四年前庞勋之乱的却觉得理当如此。

    此时那田重胤就点头，对众将说道：

    「使相说的不错，我记得四年前，那李国昌不就是因平庞勋之乱，而被任命为振武节度使，还赐了京城亲仁里的一套宅邸。如今赵大所立之功，丝毫不下那李国昌，得一节度使也是该的。」

    众将听了暗暗在骂，这田重胤也真敢说，那赵大才多大？不到三十吧？就想作为一藩之节度使？

    那边高骈依旧在抚髯微笑，旁边的掌书记裴铏上来就说：

    「田军使也是想差了，那李国昌在平叛前就是太原行营招讨，沙陀三部落军使，本就离节度使一步之遥，战后因功评为节度使，理所应当。更不用说，其麾下的沙陀骑兵，更是军中骁悍，在其父时期就已经是闻名天下的劲旅了，所以有节度使不奇怪。」

    众军将纷纷点头，如果说赵怀安封个节度使，他们是万万接受不了，可那个李国昌得了节度使，众人却觉得理所应当。

    不是李国昌有多厉害，立下的功劳比赵怀安又大多少，而是能统领那支沙陀骑兵的，本身就该有个节度使位置。

    要知道此时的沙陀骑兵已经成为我唐第一番军劲旅，其人数不过一千二百人，但却已为朝廷立下累累大功。

    元和年间攻成德王承宗、淮西吴元济，武宗年间对泽潞刘稹以及宣宗时对抗吐蕃、党项、回鹘，最后再到这一代，对庞勋之乱，所战无不前，所攻无不克。

    这些沙陀人既能骑射又能突阵，既可日行百里驰奔，又可与军阵中反复冲突，连战力彪悍的徐州兵都在这些人弓槊下不堪一击。

    高使相麾下的落雕都够强了吧，也是揽羌人、吐蕃、党项、回鹘豪杰从军，编以军阵，配以马槊刀铠，但还真不一定打得过沙陀军那帮人！

    所以人家也就是千百号骑的力量，却可以成为朝廷依仗的军国力量，不是没道理的。

    最直接的就是五年前平定庞勋那一战，它让中原一带的强藩对沙陀军的战斗力有了清晰的认识。

    当年庞勋麾下的那帮徐州叛军有多猛？一度截断运河，仓城，打得朝廷军队左右难顾，可这样一支强军，就在沙陀人的追击中被灭了。

    所以这帮人的酋帅做个节度使，没人觉得不该。

    而这是那赵大能比的？

    这边裴铏说完，没成想那兖海军的田重胤也点头默许，也不知道他到底是几个意思。

    此时，赵怀安看了一眼上头的高骈，暗骂了句老头没格局，漂亮话都让说了，能不能给我个节度使，你还不知道？

    要是高骈真奏自己做节度使，你看咱赵大坐不坐吧，就是再大位置，你只要肯给，我有什幺不敢坐的？

    可你高骈能给吗？或者说你朝廷的那些个公卿能给吗？

    此时的赵怀安早就不是什幺权力场上的嫩青了，他帐下的张龟年真是一宝，也不知道老张之前在长安经历了什幺，明明是去考科举的，却好像在中枢混过的一样，对于大唐的上层权力有很清晰的认识。

    就比如此前他想去徐州一带出镇，然后张龟年就劝住了自己，晓以利害后，赵大才知道自己差点掉进大坑。

    所以他后面就抽空和张龟年抵足而眠，从他的口中大致了解了天下藩镇的情况。

    笼统来说，在张龟年这样的体系内部智士看来，天下藩镇虽然多如牛毛，但实际上大致就分为四类。

    一类就是藩镇祸始的河朔藩镇，基本都是当年安禄山的余孽，有魏、镇、幽三镇，还有易定、沧景、淮西、淄青四镇。

    这些藩镇是最为反骨的，动不动就是自留税赋，节帅自立，朝廷是针插不进，水泼不动。但别看这些藩镇是安史余孽，这百年也有数帝试图收复，可这些年他们和朝廷的关系是比较复杂的。

    他们这些河朔节帅却也能巩固东北，对此地的契丹、奚虏进行镇压，而当年回鹘在草原崩溃后，余部奔河朔，试图占据这里，然后也被河朔节帅们给打崩了。

    一战而获牛羊百万，为河朔诸藩这些年少有的大胜！现在还有不少回鹘俘虏就在范阳军中做牙兵呢。

    而且他们也会听从朝廷调遣，参与到对内部叛军的镇压。

    如在德宗时期，泾原兵变，朱泚称帝，时成德镇节度使王武俊一开始从朱滔对抗朝廷，可后面却站在朝廷这边，帮助收复京城。

    还有在淮西之乱，这些也在朝廷的调遣下参与平叛，不过主要还是起到牵制作用。

    当时张龟年给赵怀安总结了河朔藩镇的一句话：

    「此辈胡汉杂从，素无忠义，目无朝廷，可在地方盘踞百年，彼此沾亲带故，敌朝廷也是时调时听，可却武功强盛，至少在河朔这一地，实为坐地虎。」

    河朔诸镇很猛，但这些人就是自己关起门过日子，如果朝廷有需要，他们会视情况出击，可要是别人侵犯了他们的利益，那他们将会爆发出绝强的战斗力。

    所以这些河朔军镇不是赵怀安能想的，就算他愿意去做个军寨的戍将，他也会寸步难行，也许赵大的后代倒是有机会，可赵怀安去了就废了。

    而除了北地，那就是中原了，中原诸藩有钱又出强兵，如宣武、武宁、忠武、泽潞、河阳、义成六镇，他们担负保护东南漕运之责。

    然后像靠近京城一圈的，如河东、河中、陕虢、山南东、金商，则是有山河之险要，是藩护长安的外围诸藩。

    以前朝廷没平定淮西的时候，这些诸藩还有拥兵自重的情况，可现在基本都是朝廷的可控制地区。

    这些地方的节帅、刺史，朝廷都可以方便任命。

    所以赵怀安如果功劳够，的确可以到中原混个刺史、防御使，至于节度使？那就不要想了，因为那是长安人的。

    可张龟年和赵怀安对未来时局的判断是，随着中原民乱四起，这些藩镇将陷入乱战中，到时候保义都绝对是平叛主力，可没有后方补给根据地，保义都就算再能打，又能打几次？

    所以中原诸藩也是不能去的。

    然后就是边疆防御使，这里有西北、西南两区，西北就是凤翔、邠宁等神策八镇，这里是神策军世代的自留地，赵怀安不是神策军出身，去不了那。

    然后就是赵大他们现在在的西川、山南等九镇，这些地方都是防御吐蕃和南诏而设的。

    可随着吐蕃崩溃、南诏平定，这些地方还有用武的地方？更不用说西川又为钱粮重地，握有重要商道，实为朝廷的腹心，每任节度使也都是公卿之流，都为使相。

    所以赵怀安在西川也埋没了，而且他现在不走也不行了，因为高骈下面有很多元从，他们好不容易切掉了西川本土派的力量，正准备瓜分商道利益呢，如何会愿意让赵怀安继续留在这里和他们分食？

    所以即便赵怀安自己不要求，高骈下面的人都会鼓动高骈，将赵怀安「升」到其他地方去。

    所以西南也留不住。

    然后算来算去就是东南、江淮了。

    可对不起，东南太富了，一直是朝廷的钱袋子，其下的浙东、浙西、淮南及荆南等九镇，是维持朝廷用度的生命线，所以非公卿不得为此地节度使，非神策将不得为此地方伯。

    而赵怀安还是啥也不占！

    同时这个地方也素暗弱，兵无强兵，将无强将，任哪个豪杰到了这等温柔乡也是要废的。

    赵怀安可不想自己的这班兄弟在本该奋斗的年纪，就开始沉迷享乐，跟他赵大一起拼起来！

    所以他赵大自己数数，这天下哪一处藩镇是空的，哪一个节度使是能给他赵怀安坐的？

    是，高骈是说的好听，说自己的功勋都够上给个节度使了，可就算朝廷大方，功勋换成了名爵，可和官位又是两码事了。

    从来不是你有功了就能坐到什幺位，而是哪里有了空了，才能给你安排在哪，这你还得后面跟着排队。

    所以，赵怀安这会真瞧不上高骈，话都让你说了，让你演了把有功不吝赏的好大帅，然后还要咱来配合你的表演。

    是是是，不是你高骈不给，是咱赵大不要！

    但这会，赵怀安也只能违心地谦虚句：

    「使相，那节度使都是天上人做的，我赵大命里就没这个，咱是俗人，觉得现在扎势了，也多少是个人物，就想带着我一班兄弟回老家那边，也起大宅，养美婢，生他个十个八个的，才算快活。」

    众军将听了哈哈大笑，赵大还是那个赵大，依旧是那幺土鳖，立了大功了，不晓得求使相带他回关中落籍，就算做不得长安人，好歹也能落在周边乡邑。

    到时候，过个两代三代的，你赵家也能称得上一句「天下脚下，得力土豪「，还有什幺不值得的？

    大家心里都看笑话，但没一个出声劝赵大的，毕竟看着比你还下层的人爬到头上去，他们恨不得手脚并用，把他拽下来。

    此刻，高骈看着赵怀安情真意切的样子，心里也起了嘀咕，难道是自己多想了？这人就是想回老家？

    这会，高骈心里安稳，抚髯摇头：

    」赵大，你的功劳我给你都报上去，这是我为帅的本分，但什幺去哪做个刺史、防御使，这可不是我能做主的。国家名器，岂可我私相授受？那是朝廷做的事。」

    赵怀安愣了一下，问了句：

    「哈，使相，我以为朝廷就是使相，使相就是朝廷呢，和朝廷要官不也是使相一言？」

    一句话，全场皆沉默，就连高骈也愣住了，他看了一下赵怀安傻不愣登的，哼道：

    「你个土豹子，我只是朝廷的一员，朝中还有诸门下、中尉，岂是我一言而定？不过你的事我知道了，会给你办妥帖的，不过我后面要继续南下南诏了，你就不随我一起？」

    赵怀安哪接这话，头摇得波浪：

    「使相休要哄我，后面去南诏哪还有什幺功劳捞的？现在在场兄弟们都不和我抢，那些好位置还不是我先来挑？等平了南诏，再叙功，好位置哪里还有我的份啊？不行，不行，末将要去淮西，使相非得给我选个好地方。」

    这番话说的在场军将们暗自咋舌，这赵大也有点脑子啊，不纯是个武夫，还知进退的道理。

    高骈见赵怀安果是一门心思回淮西，也不再劝了，只是心里依旧对全军呼保义的场面心有芥蒂，决定好好思量一下，给赵大一个「好」地方，这也是对他好。

    于是，高骈再不多说，举起酒杯，唱道：

    「现在我们满饮此杯，敬圣上，敬诸君，敬我等忠勇的吏士们！」

    众军将闻言纷纷具备同唱，只有赵怀安在心里默默加了一句：

    「也为了此战所有为国捐躯的西川勇士们！」

    最后，帐下众人满饮，然后就开始了盛大的庆功会，这场大会要持续三五日，高骈已经让成都那边募集乐班、舞馆前来犒军了。

    这是他最后的一场大胜了，他要好好庆祝一下，如此才是圆满。

    就这样，唐军宿于汉源谷地，在四野凄厉的惨叫中，开始了盛大的酒会。

    这也是赵怀安第一次吃酒吃得不痛快，只吃到一半人就走了。

    这一点高骈并不知道。

    他这会正在后面补觉，到底人老了，熬不了大夜了。

    可不论赵怀安高兴还是不高兴，至此，这场维时六个月的南诏战争，终于结束了。

    而以汉源谷地为决战场的最后大战，则以唐军用无可争议的胜利而结束了。

    是日，南诏与西川二军，死者遍山谷间，血流汉源草甸，河水为之尽赤。

    高骈成了那个最大的赢家，吧！

    (本章完)

 第131章 美职 

    第131章 美职

    干符二年，四月二日，汉源台地。

    这里是赵怀安新生的地方，此时正有一群大和尚在一处巨大的坟冢前吟唱，木鱼声敲碎着清晨的寒冷，还有一面面招魂魄，在大渡河边一路排去。

    这是赵怀安在给昔日战死在大渡河台地的黎州军袍泽祭奠，他专门从成都找来了一群圣慈寺的大和尚来做法事。

    这帮大和尚贵是真贵，可也确实有活，法事做起来让赵怀安都有一种肃穆感。

    此时赵六还有四个昔日黎州军的牙兵一道哭得稀里哗啦，这四人都是当时黄景复的精锐心腹，在黄景复被腰斩后，这段时间就一直潜伏在成都，准备向高骈复仇。

    可当高骈打赢了南诏战争，这几个心中还有国家忠义的关中汉子，决定放弃了袭杀。

    毕竟，于国家来说高骈是功臣，他们做不出以小义坏大义的事情来，所以四人一商量就来投奔这段时间特别扎势的赵怀安。

    毕竟这段时间赵怀安的名声可太响亮了，军中呼保义，谁能不知谁能不晓得？更不用说他们还是昔日的袍泽。

    而且他们都听说了，那赵六一个黎州军的管乐唢呐都在保义都混得如鱼得水，可见赵大是个恋旧的。

    四人来投奔，赵怀安直接想起了他们四人，没办法，同为牙兵出身，这四人什幺水平他记忆太深了。

    他只是记忆碎片化而不是彻底失忆了，见到熟悉的人和事，这些记忆就会自己蹦出来。

    所以不用赵六帮着说话，赵怀安就收下了这四人，还留在自己身边做牙兵。

    如果赵怀安过往的记忆没有错的话，这四人正是昔日黎州军的最勇的一批。

    其中那个高钦德更是其中佼佼者，手里一杆铁枪，勇冠黎州军，就连昔日的赵怀安都不是他的对手。

    所以这个高钦德也是最骄矜的，虽然来投了赵怀安，但心里觉得这赵大也不过是时运好，让他来，他也行。

    可当两人于马上对冲演武了一遍，才知道今日之赵大早非昨日之赵怀安了，这也太猛了吧！

    不愧是阵斩酋龙，挣得呼保义之人。

    于是，四人老老实实给赵怀安当牙兵，顺便带着四个赵怀安的义子教习武艺，然后就一直等今日的招魂。

    此刻，大渡河边，赵怀安看着修葺一新的坟茔，上面是赵大找高骈帐下的从事顾云来写的碑文。

    这小顾年纪不大，据说今年才十四，可人家已经是中第进士，入了强力大藩的幕府了。

    这运道不得让老张给羞愧死？

    也确实如此，反正只要这小顾在，你就别想找到张龟龄。

    碑文是一段漂亮的四六骈文，赵大这段时间已经把唐代的字认全了，脱离了「文盲」阶段，可看到这篇碑文也还是头晕目眩，索性不管他了，知道都是写的一些好话。

    然后赵怀安在碑文留下了自己的名字还有赵六的，至于顾云？那不过是个捉刀代笔的，都给了代笔费了，还想留名？

    实际上那顾云也无所谓，要不是幕府的掌书记让他来写，就赵大给的那点钱还想找他来写？

    不是说赵淮安人傻钱多，给起钱来大方得很吗？怎幺名不副实？

    自以为被骗了的顾云，写完碑文就坐着驴车走了，连酒都没吃。

    赵怀安倒是不介意，他以后也是有家业的人了，也是该省省，该花花，小顾还年轻，又不要养家的，要那幺多钱干什幺？

    虽然这会赵大又的的确确发了一笔大财，但依旧如此「艰苦朴素」。

    ……

    办完招魂仪式后，赵怀安就站在驴车上回营了，他留下赵六在这边招待那些大和尚。

    他让赵六和这些圣慈寺的大和尚们处处关系，后面他有大业务找这些放贷的做呢。

    赵怀安站着驴车一路回营，看到谷地战场的尸体也差不多都收殓好了，毕竟现在到春天了，再不处理，就要来瘟疫了。

    他们本来就处在川西的烟瘴之地，再不注意这些，那高骈也别想继续南下南诏了。

    是的，高骈到底还是雄心万丈，前几天刚把酋龙的尸体蜡好，就让那个监军使周从寓一并署了报功折子，直接送往长安了，先是坐船下到涪州，然后走荔枝道，五六日便可到长安。

    算算日子，想来酋龙的首级这会已经到了长安了吧。

    然后高骈就迫不及待的令大军修整，准备在四月初就拔营南下，送隆舜复国，到时候以一国内附朝廷，他高骈也是功德圆满，可颐养天年了。

    也正是这份高兴，他对赵大的事情也有点不在意了，倒是让赵怀安舒服了不少天。

    他一回来，就召见一众幕僚过来，询问他们，保义都家底清点的怎幺样了。

    从邛州以后，保义都就一直在挣钱，但具体发了多少，因为军情繁重，所以一直没有来得及清点，这会好不容易休整了，赵怀安就让王铎带着幕僚、书手们好好清点一下。

    ……

    这边赵怀安坐下，刚喝点饮子，那边王铎等人就汗涔涔的过来了。

    这段时间保义都有钱有名，王铎那边招书手倒是顺利不少，这些人很多都是雅州、邛州、蜀州、还有黎州这些地方的，多是在刺史下面做过的老吏。

    现在这些地方都陆续光复了，可这些人还不回去，只因为他们这些人多多少少有从贼的污点，不回去人家道你死了，可一旦回去，被几个往日有龌龊的针对下，那就是破门灭家的事情。

    所以这些人继续托庇在赵怀安幕下，做点钱粮上的工作。

    而有了这些老吏帮衬，王铎这个长史的架子到底是搭建好了，所以才能几天就将军中物资清点出来。

    王铎这边一进来，赵大连忙倒了一杯饮子给王铎降降火气，这汉源地方也是怪，这才四月，天说热就热。

    王铎这边喝完，连忙说了了最重要的事：

    「主公，咱们和贺公雅那边谈好了，一匹战马三百贯，概不还价，钱到就给马。」

    赵怀安一听这个价钱就跳脚了，大喊：

    「这贺公雅是猪油蒙了心了，想钱想疯了？一匹要三百贯？他明明可以来抢，还要送我战马？」

    但说完这话，赵怀安就自己泄了气，无力道：

    「他那里能卖多少给咱们？」

    王铎伸出五根手指，说道：

    「五十匹！」

    赵怀安啧啧嘴，对王铎叹道：

    「这个贺公雅真是胆大包天，他那都将只是病在雅州了，又不是死了，能容得了他这幺卖军中战马？」

    「主公，咱管他许多，能卖给咱们就行，到时候咱们也拔营上任了，那都将就算发现了，还能追到咱们？」

    赵怀安一想是这个道理，于是一咬牙：

    「好，五十匹都拿下。其他北道诸藩有几个肯卖的？」

    王铎叹了口气：

    「其他人都没贺公雅胆子那幺大，也就是几匹、十来匹的，不过几个军加起来，也有五六十匹吧，因为分别寻的价，价格都在二百贯上下。」

    赵怀安点了点头，对王铎道：

    「行，这段时间你多盯着这事，反正那些诸道兵只要敢卖战马、铁铠的，咱们有多少收多少。」

    说完，赵怀安就拍腿后悔：

    「贼娘皮，这一把咱们亏大发了，我上什幺头，出什幺风头呀！一把赔进去七八十匹战马，我真该死！」

    一想到这个，赵怀安是割肉般的疼。

    别看他带着突骑冲阵十荡十决，可战后一听这战马的损害直接哭了。

    想到这里，赵怀安又问了遍：

    「军中抚恤都发到位了吧。」

    这已经是赵怀安这几天第六次问了，王铎一点不敢怠慢这事，所以把今天的发放情况说了：

    「主公，这一战咱们战死了一百六十七人，残四十二人、剩下伤的可以陆续归营，然后按照你当日在邛州设的『义保』，咱们这一次要发大概七千五百贯，如今除了几个家中没人的，其他的都已让随军商人帮忙送到他们家人手上了。」

    赵大点头，这点钱不算多，而且这笔钱也不走军中钱库，而是走义保那边的钱，所以压力不大。

    但他还是叮嘱了句：

    「阵亡的兄弟抚恤给够后，问问家中还有愿意来咱们保义都的不。那些残了的兄弟，我猜家中多半也不愿意要这些累赘，所以也让他们一并随军，后面按照每月一贯钱来发补贴，发到他们找到活为止。」

    王铎记下这事，然后擡头问了句：

    「主公，咱们后面要给这些伤残的找事？」

    赵怀安点点头，沉吟道：

    「其实咱赵大但凡心黑一点，实际上只要管给钱就好了，但我见过这些人，一旦残了，成了废人，那精气神一下子就没了，人也活不了多久。这些兄弟都是为咱们保义都受伤的，我得管着，得给他们一份事做，人一忙起来，被人需要，那精气神就不同了。」

    「而且我们后面多半到淮西，不管去哪肯定都不是寿州，毕竟我就是寿州人，所以咱们到了地方上后就是客兵，要想压住那些本土的势力人家，咱们得在地方上有自己的人，而这些人就可以到地方上充任乡长、巡检，有这些人在下头，谁能哄到咱们？」

    此时王铎心里唯有佩服，自家主公既有仁心，又不是泛滥，总是能找到一个公私两利的好法子，真乃我主！

    这边王铎正骄傲着，那边赵怀安再一次提了下「义保」这个事：

    「这是咱们义保的第一次实行，军中兄弟们能不能信这个，就看咱们这第一次办得怎幺样了，老王，务必用心。」

    王铎点了点头，然后就听赵大继续问：

    「来，和咱说说咱们现在的家底。」

    一说这个，王铎嘴角就忍不住上扬，他第一次翻开手里的册子，开始给赵怀安报数字：

    「此战我军俘南诏军三千六百人，解放失陷各类工匠八百三十二人，其中铁匠一百二十人，铜匠六十人，石匠三十人，木匠三百人，然后就是各色杂类。」

    「而能制甲的甲师八人，锻横刀匠人十七人，能锻陌刀大匠人三人。这些都是几个大匠的名字。」

    说完，王铎递来一册子，赵怀安仔细翻了翻，嘴角都压不住：

    「好，果然还得决战，这帮南诏主力果然比别部富得太多了！」

    但好消息还不止这些，王铎继续道：

    「咱们在俘虏中还搜检了一批会养牲口的，这些都补到了辎重那边，专门管带咱们军中的骡马，现在咱们军中骡子四百头、驴六百、矮脚马六百，战马五百，也需要专人伺候了。」

    赵怀安之前只注意战马了，这会一听军中大牲口这幺多了，惊讶道：

    「哪里的这幺多？」

    王铎笑了：

    「还不是那位南诏的剑川节度使，这人也是妙人，为了赎自己，专门给咱们送了六百多匹矮脚马，那些马冲奔不行，可拉货却个顶个的好。而一些骡子、驴，则是咱们攻下的几个南诏军营地缴获的，都是拉车用的。」

    赵怀安摇了摇头，心知这一次南诏人算是把西川祸害得不轻，也不知道多久能缓过来呢，不过倒也是便宜了自己了。

    摇了头，赵怀安笑了，捶了一下王铎，笑骂：

    「来，给我说说咱们现在有点钱，就知道你憋到最后，肯定是想给我来个惊喜。」

    王铎嘿嘿一笑，附在赵大耳边说了个数字，直把赵大惊呆了，他回神好一会，才问道：

    「咱们这是抢了南诏人宝库了？怎幺这幺多的钱？」

    王铎这才交待，原来隆舜那边又来做生意了，除了之前被俘虏的剑川节度使，他麾下的剑川兵隆舜都要，还有此前赵怀安陆陆续续缴获的。

    之前保义都钱库就有七八万贯，还有董公素那些豪商们供奉的三万多贯，然后袭杀颜师会的时候，从十万贯财货中分到的五万贯，这里就是十五六万贯了。

    另外还有王进他们在反攻追击的时候，占了南诏的一处宝库，然后偷偷推下了流沙河，这几天没人，他们才起了出来。

    这些加起来，数字有多少呢？八十万贯！

    赵怀安听到这个数字的时候可惊呆了，他现在还记得当日第一次见王铎的时候，老王说这西川一年的两税才八十万贯。

    咱保义都缴获的钱都有西川十四州七十一县的一年税赋了？

    这会不会太夸张了！

    可看到王铎的眼神，赵怀安才真的开始接受，他赵大，要成该死的有钱了！

    可不等赵怀安沉浸多久，王铎才补了一句：

    「这些钱还是虚的，隆舜那边一时给不了咱们那幺多，他在成都募的资金都花光了，所以他想等他回国后再给这笔钱。」

    一听这话，赵怀安生气了：

    「这隆舜想屁吃吗？空手套白狼到我赵大头上？你给我告诉他，不给钱，那些俘虏一个别想带走。」

    王铎解释了句：

    「主公，南诏那边虽然给不了那幺多钱，但愿意以一国之主的信誉来担保，说以后允许咱们的商队入南诏做生意，而且可以在都城开三座专营铺子。」

    赵怀安听了这个后，琢磨了下，觉得有点意思了。

    他现在也知道这条商道的值钱，毫不夸张地说，就是金山银海。

    要是自己能在这边有商路保护，还能在南诏那边开商站，那他们保义都也就能从这商道分润不少。

    所以这肯定是大挣的，所以现在的问题就是，隆舜值得信任吗？

    想了想，赵大觉得这隆舜还是可以信三分的，毕竟几次做生意，这人对钱这一块都很爽快，属于那种不把钱当钱的。

    然后他一想，这些俘虏留在营里也是吃白饭，浪费他粮食，不如交给隆舜得了。

    犹豫了下，赵大还是决定和隆舜见一面，把这个事当面敲定了，这样更可靠一点。

    哎，就是咱这小钱钱又缩水一半了。

    到底是先甜后苦好，还是先苦后甜好，从来都是千古难题呀！

    那边王铎将这些事都记下了，然后又专门提了一事：

    「主公，咱们这边最好现在就备船，现在咱们军中的辎重要是走陆路，别说那些外藩军了，估计高使相都得拦咱们，反而走水路没那幺扎眼，毕竟咱们这边也那幺多人呢，而且去淮西的话，咱们走水路也更快，更舒服。」

    然后王铎就给赵怀安规划了路线。

    他们就从大渡河这边上船，然后一路南下到嘉州（乐山）进岷江，然后沿着岷江继续南下到戎州（宜宾），在那里咱们进入长江。

    下了长江后，去淮西那不就是随便走嘛。

    赵怀安连呼王铎就是他的萧何，真是考虑周到，于是他让王铎现在就开始准备雇船，到时候他们就从水路回去。

    那时，他赵大坐着大帆船，吃着酒，唱着歌，顺风顺水顺到家门口。

    但赵大的快乐没有持续半个时辰，他的老熟人裴铏磨磨蹭蹭地来找他了，并给赵怀安带来了高骈给他选的「好地方」。

    ……

    半个时辰后，还是在这大帐，赵怀安怒气冲冲问着裴铏，骂道

    「老裴，咱这做的忒不地道了，我这功劳，使相给咱安排到哪？你说说，这让人服气不！」

    裴铏扭捏了下，辩解了句：

    「这不是咱使相的意思，是朝廷的意思。」

    赵怀安直接破防了，大骂：

    「啥朝廷啊，朝廷还不是听使相报？这也太欺负人，让我去光州？光州以前不就是淮西匪兵吗？咱是回去衣锦还乡起大屋的，让咱去那里，咋弄得过那帮光州兵？」

    不怪赵怀安如此，只因为那高老登是真的不做人，真是给他选了一片好地方。

    他竟然是让自己去光州做刺史？

    那可真是太好了！

    (本章完)

 第132章 光州 

    第132章 光州

    翌日，阳光大好。

    赵怀安让赵六、豆胖子他们弄了个大桶，让老墨烧了整整一桶热水，然后就露天坐在大桶里享受着热水澡。

    而那帮老六、豆胖子两个也有样学样，脱得精光，踩进了水桶，只是因为水太烫了，又缩了回去。

    赵六倒还罢了，身材也没走样，就是那豆胖子是比之前更胖了，只是擡脚缩脚的功夫，浑身肥肉就是乱颤。

    看着不知多少层的五花肉，赵怀安鄙夷道：

    「胖子，你能不能少吃点肉，你下条腿，水涨了一半。」

    豆胖子脸红，但还是嘴硬道：

    「军中哪有几顿肉吃？我这是喝水都胖！」

    说着，感觉适应了水温，就整个人埋了进来，然后水桶就满了。

    这会，赵文忠几个义子各拿了块搓石在赵怀安身上搓泥垢和死皮，赵怀安直舒服地哼哼。

    搓着，四人中最机灵的赵文英，忍不住问道：

    「义父，你说咱们要吃什幺，才能长得像义父一样伟岸？」

    赵怀安忍不住往水下看了看，笑道：

    「这东西天生的，求不来。不过勤能补拙，你们还小，看不出来，以后和义父一样，多吃肉，多吃蔬菜，多造稻米饭，七日五练，胸、腿、背轮着来，包你们不用几年也各个是好汉。」

    四人忙不迭点头，然后用心给赵怀安擦背。

    尤其是四人中最好武艺的赵文辉，更是暗暗下定决心，他一定要多吃肉，非练出个八尺好男儿！不然你也配姓赵？

    那边赵六和豆胖子两个轮着擦，可到底不是讲究人，身体掉下的泥渍全落在水桶里了，看得赵怀安又是一个毛巾砸过来。

    然后两人才开始爬出来，一边擦泥垢，一边用葫芦瓢舀水冲掉。

    豆胖子一起身，桶里的水位直接下去一截。

    看着豆胖子，赵怀安脏话已经到了嘴边，可看到他背上的刀疤又将话咽了下去，犹豫了下，赵怀安才道：

    「豆胖子，你和咱回光州，家里人不说啥吗？」

    豆胖子正给赵六搓，听到这话，摇头道：

    「大郎，家里能有啥说的？咱又不是家里长子，家里那点东西也都咱没关系。再说我这个岁数正是出去闯荡的时候，到时候在光州弄一片地，起片宅子，要是老父亲愿意来，就接过来，不愿意咱就做咱光州豆卢氏一祖。不过我还是得找西川的媳妇，这个好。」

    说着，豆胖子还问赵怀安：

    「大郎，光州那边地咋样？也和咱们成都一样，是平原吗？」

    现在的光州就是日后信阳一带，赵怀安前世去过那片，毕竟信阳毛尖天下闻名嘛。

    所以他想了想，点头：

    「丘陵平原都有吧，那里虽靠大别山，但据说水网密布，农业还是蛮不错的，兄弟们在那里建庄园，收益不会差。」

    豆胖子听了更高兴了，对未来充满了渴望。

    忽然，外面传来一句声音：

    「使君，外头忠武李师泰、王建来了，在外面候着。」

    赵怀安忙从水桶中爬出，擦了下身子，穿上便袍就转到军帐那。

    ……

    刚一进帐，赵怀安就看见李师泰、王建，还有好些个忠武军的武士挤在帐篷里，李简、王环这几个昔日忠武军的袍泽正陪着他们说话。

    这些人吵吵闹闹的，多是聊一些前些日大战的事情，左右不过是谁比谁多杀了多少人。

    赵怀安一进来，众人连忙起身，连李师泰都上来，既巴结又失落道：

    「赵大你现在是发起来了，都做到光州的刺史了，以后咱们就是邻居了，可得互相照应呢。」

    李师泰的难过赵大懂，既怕兄弟过得好，又怕兄弟过得苦。

    但他赵大也是爱莫能助啊，谁晓得自己就起飞了呢？赵怀安只能拍了拍李师泰，笑道：

    「啥也不说，做兄弟，在心中，晚上留下吃酒。」

    然后他对王建等一些忠武军的吏士们都吆喝道：

    「晚上都留下，我让他们弄头烤羊，再整点酒，好好享受享受。」

    王建等一众忠武军武士忙不迭奉承点头，哪有什幺桀骜不驯的样子？只有满满的与有荣焉。

    没办法，二十一岁的刺史啊，还是在光州。

    他们这些忠武军可太明白这个意味什幺了。

    当年老淮西的老底子就是申、光、蔡三州，后来淮西被拆分后，光州给了淮南，蔡州给了忠武，申州给了鄂岳。

    所以赵怀安做了光州刺史，基本上就是昔日三分之一的淮西镇节度使啊！这不知道是多少淮西武人一辈子的追求，让这个赵怀安在二十一岁时完成了。

    可众人没有一个不服的，毕竟人家赵大的军功就是实打实的，而且还是在兄弟们眼里发生的。

    所以别看光州是属在淮南节度使下面的，好像和他们这些忠武军没关系，可谁不知道，以后有事的，能指望帮衬他们的，不还是一水之隔的赵大？

    于是，李师泰这边一招呼，众人就一并来给赵怀安道喜。

    赵怀安看了看众人，见他们这帮丘八上门道喜都不带礼，就知道这些丘八是纯刀口舔血上来的，人情世故是一点不懂。

    只是这些人虽来道喜，赵怀安却能看出这些人心气不高，也许是真的被自己打击到了吧。

    想了想，赵怀安就坐到马扎上，让义子们给他着甲，李师泰等人看得莫名其妙的。

    你赵大都要走马上任光州了，后面战事也和你没关系了，咋还穿戴甲胄呢？

    当赵怀安将最后的兜鍪扶正后，望向李师泰等人，沉声道：

    「如何，可还过得去？」

    这下子李师泰等人哪里还不懂，纷纷旁边吹捧：

    「果然是我淮西好汉。」

    「赵大郞这气度，休说是个刺史，就是节度使又如何做不得？」

    「就是，就是。」

    「我等以后回藩了，少不得要和赵大郎亲近呢？」

    但赵怀安听完后，也不应，只是右手虚握，大唱一声：

    「男儿何不带吴钩，收取关山五十州？请君暂上凌烟阁，若个书生万户侯。」

    李师泰这些丘八舞刀弄剑还可以，可你让他们品鉴诗歌？那真是难为他们了，此刻见赵怀安诗兴大发，纷纷鼓掌喝彩，做足了气氛。

    只是李师泰的心里却歪酸了，腹诽道：

    「赵大果然是抖起来了，现在和兄弟们也生分了，也和那高骈一样，开始舞文弄墨了。」

    却不想人赵怀安是这样说的：

    「呔，瞧你们一个个的，丁点大的雄心，全做了小儿女姿态。刚刚那诗是数十年前李贺写的，人家一个书生都有求万户侯的雄心，而你们个个肩膀能跑马，弓箭手艺是输咱赵大？」

    「我不过就是先行，做了个小小的光州刺史而已，你们日后哪个会少这个？你们可以瞧不起自己，但不能瞧不起我赵大的眼光，你们是我赵大的兄弟，日后前程能是一个节度使能顶得住的？」

    你就看看语言的力量吧，一番话直把李师泰、王建等人说得是心花怒放。

    是呀，咱们也不差，要是差了，赵大能和咱一起吃酒？现在赵大能做刺史，他们以后也能。

    一旦这幺想后，众人没了自怨自艾，倒多了几分真诚来给赵怀安道贺。

    赵怀安很满意，这才是大丈夫嘛！

    不过这次李师泰他们来得正好，他正有不少光州的事情要找李师泰这些人聊聊，这些人到底是附近的，对于光州的情况肯定有不少能提醒赵怀安的地方。

    见时间差不多，赵怀安就让老墨去准备烤羊，但这些都要烤半天的，所以也是晚上才能吃到，这会就让后面切点酱牛肉、弄点时蔬瓜果，然后上点好酒，大家就在帷幕下吃喝起来。

    赵怀安拎着酒壶走了一遍，然后直接在李师泰旁边坐下，问了句：

    」老李，还有老王，你们都给我说道说道，那光州到底如何啊？我又是听人说光州是个美职，又听人说这地方凶得很，这心里一直没数，你们大伙都给我讲讲。」

    说着，赵怀安拍了一下李师泰，让他别吃了，该干活了。

    李师泰抹了下油，开口就是一句：

    「嘿嘿嘿，赵大，不得不说，你算是有运道的，高使相也是真爱你，提举你做了光州刺史。你晓得这位置一般什幺人坐的不？」

    赵怀安摇头，但心里更高兴，这次吃酒就是要吃得这帮淮西坐地户上头，这样才好把真情况给说出来。

    果然，李师泰最不能吃酒，但又是来者不拒，自己刚刚专门灌了他三圈，这会果然撂真东西了。

    那李师泰看赵怀安啥也不懂，心里越发得意，捏着块酱牛肉，就开始说道：

    「我记得大概是我父亲那会，咱们忠武军来了个老节度使，叫卢简次的，进士出身，做到了兵部侍郎这些朝官，人家转任地方还只是做了个许州刺史，然后又迁转几任，才做了忠武军节度使。」

    说着，李师泰眼中是藏不住的羡慕：

    「就这又是进士，又是朝官，还出自范阳卢氏，都才和你赵大在一个位置，你就想想你这刺史是多美的事了吧。你就问问在场大伙吧，只要是个节度使，别说是光州了，就是去边地都行。」

    旁边一个忠武军武士，叫庞从，也忙不迭点头，可要说起来时，还是先怼了下李师泰：

    「老李也是瞎说了，那卢简次我也知道，我父当年就在他下面做事，这人号为范阳卢氏，实际上他们那些人连乡土都不能回的，早就是落毛凤凰了，也就是你老李还把什幺五姓七望当回事。现在真有本事的哪个还信那个啊？要不拜咱们上面那些大藩节度使幕府，要不拜朝廷中尉老公下面。」

    老李也就是想在赵怀安面前炫一下，没想到被庞从拆台，满脸通红。

    但下一句，这庞从又开始夸起李师泰了，他附和：

    「不过老李说这刺史倒是对的。咱们地方上实际上就是节度使、刺史、县令、还有镇遏将这几个主官，其他的名号再好听，也不过是个听命的佐官，算不得威风。」

    「而这节度使，那是天上人做的，就像老李他刚刚说的那个卢节度，人家又是进士、又是世家的，才能做上节度使，其他的除非你是河朔、平卢这些地方，旁人是想都别想。」

    「而地方上的县令呢，虽然也是个主官，可手上没兵权啊，这年头手上没个兵，你就是做了县令也没人瞧得上，所以咱们这些人也是不乐意县令的。也就是地方上镇遏将这个还不错。」

    「可镇遏将一来兵少，一县镇不过四五百的兵，稍微强一点的盗匪你都摁不住。然后就是他不管民，所以也捞不得甚钱。而没钱就没法犒劳军士，最后还是拢不住队伍，落得一场空。」

    「可这刺史不同呀，人是又管兵又管民，地方上一切人事都可以任免。赵大，就拿你那光州来说吧，那地方只那成片成片的茶山，你只要啥不干，你就得发。」

    「可是…….。」

    赵怀安下意识接过话：

    「可是什幺？老庞你怎幺也是不爽利的人？来来来，咱赵大再和你走三圈。」

    这把庞从吓到了，他是真不敢和赵大这个公认的酒中仙拼酒，于是再不敢卖弄，忙说了：

    「就是这光州到底还是属于淮南节度使，可咱们都听说，现在新任的那位节度使不是好人啊！」

    赵怀安和这帮人混久了，知道他们说的不是好人，那肯定是真的人品孬，毕竟这帮丘八自己就已经底线够低了。

    于是，忙邀手，意思让庞从细说。

    可当着这幺多人面讨论一个大藩节度使，肯定是不合适的，庞从又不像李师泰那样吃酒上头了，这会依旧很谨慎道：

    「这个赵大你后面稍稍打听一下就知道了，咱们这边还是聊其他的好。」

    可旁边的李师泰不高兴了，他刚刚正被庞从教训了一顿，这会正借着由头发疯。

    于是，他将酒碗往案几上一顿，毫不客气道：

    「老庞，也不是我说你，老赵和咱们都是几次生死与共的兄弟，什幺话不能说？扭扭捏捏像个娘们。」

    说着，李师泰不理那人，拍着胸脯对赵怀安道：

    「大郎，来，哥哥给你说。」

    然后他就将现在淮南节度使的情况说仔细了。

    原来现在的这个节度使叫刘邺，实际上也是去年新来的，之前的节度使叫李蔚，这是个好官，据说当年要回长安，广陵的百姓还写万民伞留他。

    但李师泰刚说到这，庞从就呛了过来：

    「那李蔚什幺人我老庞能不知道？我兄弟就在广陵做押官，就和我说了，那个李蔚就任了个叫吴尧卿的本地佣徒做了盐铁吏，不晓得给那李蔚捞了多少，那万民伞啊，我看就是那李蔚不想走罢了，也对，要是我是淮南节度使，一年几十万贯地捞着，是我我也不走！」

    这下子李师泰彻底恼了，他把案几一番，站起来大骂：

    「老庞，你这人怎幺这般不爽利，刚刚让你说，你不说。现在我在说，你偏偏插话，就显得你能耐？咋地，非要在赵大面前压我一头？告诉你，赵大我兄弟！你少来这套！」

    不过赵怀安倒是拉住李师泰又坐了下来，然后另一只手拉着庞从，笑道：

    「老庞，你也是的，把咱老李气得啥样了，这样你来说，老李酒吃多了，脑子糊涂得很，可别把我赵大带到沟里。」

    赵怀安见两人都不吭声了，顺势就对众人道：

    「兄弟们今天都畅所欲言，我赵大什幺人你们不晓得的？你们今天说的好的，能帮咱赵大稳住光州，等咱到了地方了，一人分你们一座茶山，到时候什幺都不用你们管，每年家里把钱拿了，也让家里娘们看看你们的厉害！」

    这话说得中忠武将一阵心潮澎湃，纷纷起哄，有个更是开着腔：

    「就咱这杆枪，杀她个七进七出的，还问谁厉害？」

    旁边有人跟着起哄：

    「哟，你就七进七出就不行了？那你娘们确实得问别人谁厉害。」

    这下子，众人哄堂大笑，连赵怀安也拍着桌子。

    见气氛终于热烈，赵大咳嗽了声，拍着手掌，让庞从好好讲讲。

    他刚刚已经发现了，这帮丘八中，也就这个庞从有点真信息，其他的都是从酒场里道听途说来的，听他们的，自己保准要被带沟里去。

    庞从也被那茶山激得心头火热，一五一十说了那淮南的情况。

    以前那个李蔚走了，自不多说他，可这去年新来的淮南节度使刘邺是真不是好人。

    有一说一，老庞的兄弟挺多的，还是他的一个兄弟，在长安的忠武军进奏院做监官，就知道这个刘邺当年的丑事。

    原来这老小子虽然也是公卿之后，只是他老子当年是走的李德裕的关系，从其幕府做到的刑部侍郎。

    后面这个刘邺的父亲死得早，就被李德裕收留在府中当儿子来养，可后面李德裕倒了，这刘邺实际上就落魄了，就在吴越这片卖文养活自己。

    而这刘邺后面能起来，是因为当时一个出自渤海高氏的大人物擡举他，辟他到了幕府，后面一步步推到了长安。

    后来，这刘邺的父亲，当年有一个朋友叫刘瞻，就因为这层关系提拔他上位，后面才有了机会做到了户部侍郎。

    可这刘邺后面因为一事，竟然直接诬陷他过去恩主刘瞻，致使刘瞻被贬到岭南，还差一点死在那。

    所以谁不知道这刘邺是个小人啊，往后你赵大在这样的人手下当刺史，怕也是有的熬呢。

    可那边一众忠武将唉声叹气，赵怀安却抓住了这里的关键信息，他忍不住和对面的张龟年对视了一眼，皆看到了忧愁。

    赵大忧愁啥？忧愁的是，不是忠武军将们说的，有可能被针对，而是他敢确定，自己十成十会被针对。

    就从刚刚一番话，刘瞻就明白此人是当年李德裕的铁党，而赵怀安别看上面又是杨庆复、又是宋建的，还有高骈，但最早提拔他的是谁？

    前西川节度使牛从！而牛丛是谁？

    这也是他赵怀安最近才知道的，那牛丛竟然是当年牛僧孺的儿子。

    这段时间，有了张龟年这个混过长安权力场的人讲古，他赵怀安终于了解到了很多过去的权力斗争。

    牛僧孺大概是七十年前以贤良方正科榜首的成绩进长安的，后来一直做到了监察御史的位置，就是典型的清流。

    而这个人呢，也的确方正，据说当年他是少有不收礼的大官。

    这事不是假的，因为后面有个被抄家的，抄出一本帐册，上面写了给哪些人送了多少钱，可上面唯有「某年某月某日，送户部牛侍郎钱一千万，拒而不收。」

    要知道这可是万贯啊，一般哪个官员能经受得住这个考验的？就换赵大，他也要扭捏一下，问要办什幺事，然后把钱收了。

    可牛僧孺就是没要，可见这人的确方正。

    不过这人不要钱，不代表就不要权，因为是清流出身嘛，批评人批习惯了，把当时的宰相李吉甫给批走了，这下子就把李家给得罪了。

    而李吉甫有个特别有出息的儿子，就是李德裕，他两的恩怨就是来自这。

    然后两派互相斗，也结党抱团来斗。

    因为牛僧孺是科举出身嘛，所以他的老师、学生、同学，整个关系网就是这一块的，他拉的盟友也自然是这些人。

    而李吉甫是老权了，是传统世家之族的，他的关系和朋友也都是这一块的，所以拉的盟友也自然是这一批人。

    于是，渐渐发展到后面，就成了科举官和世家荫庇官的相互倾轧，最后就是水火不容。

    最后怎幺结束的呢？就是以牛僧孺将李德裕彻底贬死地方而获胜的。

    现在赵怀安以后的上司是妥妥的李党，而赵怀安现在贴的是牛党，别说什幺恩怨都过去二三十年了，对于权力斗争来说，这不过才刚开始。

    所以，赵怀安去了淮南，必然没有好果子吃。

    而且赵怀安还敏锐的发现，那刘邺身后还有渤海高氏的身影。

    现在他用脚指头都能猜出，那高骈肯定是故意安排自己去那边，要让刘邺盯死自己。

    哎，这高骈老登原来是搁这里给自己上紧箍呐！真有够坏的！

    但高老儿，你有想过咱赵大为啥要带着几千兄弟一起回淮西嘛？而且我不仅带着保义都，我还要沿途继续招兵买马，把保义都三千的军额彻底搭起来。

    到时候，我赵大手握强兵，兜里还有四十来万贯，就这样，刘邺还能欺负他，那不是白折腾这幺久了？

    还是那句话，他赵大是来做祖宗的！

    (本章完)

 第133章 携众 

    第133章 携众

    当天晚上，还是那片幕区，赵怀安又把其他相熟的喊了过来，一并吃羊肉。

    他让赵六、豆胖子还有一众保义将来作陪后，自己则和张龟年躲到了一个帐篷里说着悄悄话。

    赵大一张嘴就是：

    「老张，如之奈何？你觉得咱们去光州真的有奔头吗？」

    张龟年这段时间也在思考，而且还找了裴铏，弄到了不少内部消息，作为现在赵怀安的智囊，他毫不犹豫给赵怀安定心道：

    「主公，此天赐之宝地，没有比光州更好的了。」

    赵怀安一下子来了精神，示意张龟年细说。

    只听张龟年压抑着声音，沉声道：

    「光州襟带长淮，控扼颍蔡，自古戍守重地也。中原之兵欲下寿州，必先下光州，欲下鄂岳，必先下光州。光州岂惟为淮西之藩蔽，不且扼全楚之噤喉欤？是以，自古兵家必争此地。」

    「而今不用争，以天赐于主公怀中矣！更不用说光州兵精勇不下陈、蔡，有山茶之利不下淮杨，如此精兵足利，此成肇业之基也。」

    赵怀安又问了句：

    「可到时咱们到了光州，那淮南节度使要弄咱们……」

    后面的话赵怀安都说不下去了，只因人老张似笑非笑的，意思是主公的为人还担心这个？


    赵怀安很生气，他是那种跋扈的人吗？

    想了想，赵怀安拳掌一拍，骂了句：

    「行，那咱们到了光州就好好搞！非得搞得有声有色起来，不然那高骈指不定怎幺笑话咱。」

    说完这事，赵怀安心里大定，然后拉着张龟年一同出帐，开始和一众军中好汉们吃酒了。

    说到底就是凭拳头说话，他赵怀安拳头又大又硬，那该怕的不是他赵大，而是那个淮南节度使啊！

    桀！桀！桀！

    ……

    后面的几天，保义都忙得团团转。

    王铎是又要去各军买马，又要统筹军中物资，分类装箱。

    张龟年也是不断往幕府那边跑，正向那边要开拔的物资，毕竟发这钱是规矩！

    然后董公素那边是要联系长江各段上的大船主，让他们来大渡河口承接运送保义都南下光州的业务。

    而罗元宝、杜宗翰两人则按照承诺，各送了一笔保义都的开拔费，其中杜宗翰找关系从秦、陇那边买了一百多个党项奴隶。

    这些人都是最近在部落战争中被俘的，后面转卖到了汉人这里，杜宗翰靠着多年的关系，好不容易买下了这批人，然后送到了赵怀安军下。

    党项人赵怀安还是知道，晓得日后西夏铁鹞子也算是精骑了，所以在看到这批人后，也很满意，还补给了杜宗翰一笔牙人费。

    这群党项人都是来自野利氏、费听氏的，赵怀安将他们按照部落分了两个队，立了两个军号，一个叫「泼喜」，一个叫「步跋」。

    只是可惜了，这些人大部分都不会骑射，也就作为步兵来用用。

    ……

    大伙都忙，就赵怀安是最清闲的，除了昨日和那个南诏太子见了个面，把后面的生意敲定了。

    和赵怀安一起去的还有董公素、罗元宝、杜宗翰这三个大豪商，他们也将会是赵怀安的合伙人，一同做这个生意。

    董公素那边有粗盐、罗元宝手上有茶叶，杜宗翰手下有人，所以正好做南诏、吐蕃这条三角贸易。

    本来董公素都要和赵怀安一并回淮西的，但赵怀安还是觉得老董就留在泸州老家好，在那里正好策应整条商业网络。

    后面赵怀安安排人去南诏都城羊苴咩城把商铺先开了，然后罗元宝和董公素一人跑一条商道。

    老罗跑吐蕃那边，用茶叶换马，然后杜宗翰再用关系把马沿着长江运到光州。

    然后董公素就是跑南诏那条路，专门用粗盐去换南诏的宝货，到时候也是从长江运到光州。

    赵大打算利用南诏的南货来开辟一条榷场，专门做这类生意。

    挣钱肯定是最重要的，但也有结实各种关系的因素在，他赵怀安虽然居光州一地，可眼睛却要看向整个天下呀！

    隆舜对这个并不反对，首先他对赵怀安还是很欣赏的，虽然他自己被人俘了，他老子也是赵大杀的，所以做生意这事没问题，毕竟和谁做不是做呢。

    但很快赵怀安就杀价了，因为他觉得这事自己担的风险不小，因为毕竟就算你隆舜现在没钱，你也可以继续和成都的豪商借啊，哪有空口白牙要走自己三千多俘的？

    所以赵怀安就表示自己这边要扣个八百人下来做定金，就放三千人给隆舜。

    隆舜能有什幺办法？只能脸黑的答应了。

    这些日子残酷的斗争让这个太子成熟得很快，这会他已经意识到自己的危机才刚刚开始。

    高骈带自己回去复国，那复国肯定是没问题的，可唐军却不可能一直在南诏呀？到时候唐军一走，他隆舜手下没人，如何镇得住下面？

    还有一事也是隆舜担忧的，那就是这一战他们乌、白蛮的国族主体损失惨重，蒙氏一族的力量衰弱得厉害，而赵怀安手里的俘虏有不少就是乌、白族的，正用来重构国族力量。

    所以即便是赵怀安要扣八百人，他也答应了。

    后来隆舜一走，赵怀安就让赵尽忠带着何惟道一并挑选出八百人来。

    这一次赵怀安就要一个，就是当日他们攻印版山的时候，南诏人的射手，还有来自都督府下面的，真的府兵。

    这两个在赵怀安看来，才是这些南诏俘虏里面的精粹。

    ……

    赵怀安昨日谈完生意，今日就躺在胡床上晒太阳了，正眯着眼，忽然感觉阳光被挡住了。

    正要骂人，一睁眼发现来的竟然是郭琪，于是忙坐了起来。

    此时再看郭琪，明显苍老了很多，这段时间赵大都没见到他，就是找他吃酒都找不到，他估计老郭是没从那场大战中走出来呢。

    于是，赵怀安拉着郭琪坐在了胡床上，关心道：

    「老郭，你最近还行吧。有事别自己硬挺着，虽然杨帅、老任走了，可有兄弟们在呢。「

    郭琪心里温暖，颇为局促的点了点头。

    见此，赵怀安叹了口气，没多说什幺，只问：

    「老郭，你这是来找咱什幺？你尽管开口，咱赵大肯定帮你到底。」

    郭琪犹豫了下，问道：

    「老赵，你说我带着黄头军的兄弟们随你下光州，你觉得如何。」

    赵怀安一听这个，激动地拍腿：

    「这有什幺不好的，这可太好了，你带着黄头军来，咱到了光州，直接给你那帮兄弟们分地，到时候就在光州落脚，娶媳妇，建宅子，重新开始！」

    那一句「重新开始」说得郭琪恍惚了，他压抑着情绪，重重点头：

    「那以后就麻烦都将了！」

    赵怀安笑着晃着郭琪的肩膀，说了一句：

    「咱们都是兄弟，说这些呢。那咱们就说定了，喊黄头军的兄弟们都来，跟咱赵大回光州，过好日子！」

    然后赵怀安一直将郭琪送到了营外，送完人后，他还让薛沆带一批物资到郭琪那，他刚刚看到郭琪明显有饥色。

    哎，西川幕府的那帮刀笔吏真不当人，逢高踩低的，黄头军这样为西川血战的，都能饿到。

    叹了口气，赵怀安又回去躺在了胡床上，开始思考后面回光州的打算。

    虽然他是寿州人，就在光州边上，理论上他回到光州不应该会被排斥。

    可不排斥不代表这些人愿意听自己的，而且就算听自己的，他赵怀安也是要被架空的。

    道理很简单，那就是赵怀安和他的保义都是飘在空中的，而那些光州势力人物却是脚扎在土里的。

    看着他赵怀安拥有权力，可任何调用光州的人力和物资，都必须通过这些势力人物来做，这就意味着，这些人拥有了和自己讨价还价的权力。

    虽然他也可以通过和光州大族联姻的方式来融入光州，可这依旧解决不了本质问题，那就是他赵怀安没有网络扎根到广州的广大乡野、里社。

    而这些地方才有人、有物、有粮食，谁掌握了这些，谁才真的掌握了光州的权力。

    所以赵怀安想到的破局办法是什幺呢？就是尽量拉外州人随他一起回光州。

    就比如他留那八百南诏兵，这些人到了光州后，语言不通，人情不熟，除了能靠在赵怀安下面，他们无所依靠。

    所以他们必然会成为赵怀安对地方上的一把刀，干什幺都能下得去手。

    此外，还有其他随自己一起回光州的西川人，都是一样的道理，大小相制，异地相制的权术，赵怀安懂！

    他现在大致已经给未来的光州权力圈画好了。

    一到光州，他就先寿州招揽乡党、族亲，这是天生的自己人。然后就在军中开始大力传播「义社」，非军事骨干、有前途的不能入社。最后就开始画圈。

    这最里面的一圈肯定是自己的保义将们，然后一圈是自己的乡党、族亲，再外面一圈是保义都三营、再外面一圈就是南诏兵，最后才是光州本地兵。

    一但能将这个同心圆画好，那小小光州自不在话下。

    可话说回来了，他带着那幺多外乡人回光州，必然是要激发土客矛盾的，毕竟生态位这东西就没真空地。

    要想把保义都和同心众安排好，那少不了让光州本地豪势让让位置，要是不肯让？那自然是要比比道理的。

    还是那句话，他赵怀安回去，是要去做祖宗的！

    就这样，想着想着，赵怀安进入了梦乡。

    ……

    第二天一大早，赵怀安就被外头的喧哗给吵醒了。

    他出来一看，正瞧见黑了不少的费扬古，带着少数二三百人汉子在营地里蹲着。

    不用说，这老费终于将他的川康骑兵给招来了。

    那边费扬古正和张歹那边说话，听到张歹竟然领着五十多名精锐武士，几个月下来，就攒下了五六百贯大钱，这费扬古是悔到肠青了。

    他哪里晓得赵怀安发起来这幺快，要知道这个，他回屁的山里，啥自由不自由的，能比得上几个月五六百贯？

    不过一想到这一趟挣的，他也安慰不少，不说别的，这赵大的确是人傻钱多。

    他此前在山里还老讲这个，后来不知怎幺的，就传出去了，搞得好多人都跑赵怀安那边吃白饭，弄得费扬古都不敢承认这个事。

    这次他带着从川康招募来的二百多穷绔子回来，再见军中蓬勃之气，听他们说保义都又打了一次大胜，人人都分了赏，费扬古就更坚定了得跟着赵怀安。

    这会赵怀安过来，心里也在琢磨。

    这老费也是鬼精鬼精的，我这打完苦仗了，你倒是带着人来了，然后干嘛？让我赵大白养着啊！

    能从我赵怀安兜里混薪水的，他还没生呢！哼，一会就将你们都拉到淮西去，一个跑不了。

    想到这里，赵怀安笑得更高兴了，上来拉着费传古，唏嘘了声：

    「哎，老费黑了，也瘦了啊。」

    费传古莫名觉得不安，默不作声将手抽了出来，然后指着后面蹲在地上的一众川康穷山棚，笑道：

    「都将，你来看看，都是个顶个的好身手。」

    说完，他指了一个罗圈腿的，喊道：

    「康保裔，你站出来给都将露一手。」

    那唤做康保裔的汉子，憨厚地冲赵怀安笑了下，露出一口黄牙，然后就说着蹩脚的唐话：

    「都将，请来一匹马。」

    赵怀安打量了下，让刘知俊牵一匹过来。

    那康保裔上来后，竟然直接拍了马腿，然后在一众人的惊呼中，战马嗖得就奔了出去。

    未等大伙训斥那康保裔，这人竟然已经奔到了战马旁，然后翻身就上去了。

    这一下，直接把众人看呆了，只因为这战马是连马鞍都没有的，这人的骑术竟然高到这个程度。

    连赵怀安都看愣了，可他也是真高兴，冲着在场的那些川康骑兵，自信说道：

    「可惜了，你们来的晚了，那南诏都被咱们给打崩了，后面也没什幺帐可打了。没有战利品分，就你们那一年攒的钱，能寄多少回去？所以我带你们去个好地方！那里有钱挣，有茶喝，混得好的话，一年攒个百八十贯的都不成问题。」

    见众川康骑兵都看着自己，赵怀安继续道：

    「可现在船位有限，你们这小三百人，我肯定是都带不走的，所以我就给你们一百五十人的名额，我也不选，毕竟这个都是看缘法的，所以你只要够胆，你就来报名，我们先到先得。」

    说完，赵怀安就走了，留下了一众康定穷汉们是面面想觑，然后就是抢疯了似的找人问在哪报名。

    那费传古看着这场面，是得目瞪口呆：

    「还能这样骗？」

    (本章完)

 第134章 三害 

    第134章 三害

    干符二年，四月十二日，风和丽日，赵大出发去光州。

    赵怀安带着其麾下精卒一千三百，新附南诏义从八百，党项义从二百，川康义从三百多，还有愿意随军的苍头、工匠三千余众，骡马两千多匹，另外辎重、财货无数，一并坐船走水路去的光州。

    这一天，七八十艘内河漕船前后排列在大渡河外，赵六、王铎他们调度着队伍，依次上船。

    赵怀安则和张龟年还有一些保义将们在岸边和前来送行的袍泽们道别。

    送别人群中，曾元裕还有宋建是地位最高的两个，至于高骈自然不会来这个地方，他早就在前一日将赵怀安唤到了帐下，提点了一番。

    高老儿找赵大来，主要意思就是告诉他，朝廷对赵怀安可谓重恩，将你赵大一介无资提拔到了光州刺史的位置，不好好为朝廷效劳，那真的是丧尽天良了。

    赵怀安知道高老儿这话没错，朝廷对自己的确是超拔了，他此前的品秩也就是六品，而光州呢，虽然那在户口上为下州，可因为战略性，却是个中州的配置，是正四品的品秩。

    从六品拔到四品，那是跳了四级，多少人一辈子都在这个打转，赵怀安说跳了就跳过去了，而且这个四品还是地方刺史这样小诸侯的实权四品。

    所以李师泰那些人才道心破碎，实在是接受不了昔日的土鳖赵大，也摇身一变是乘车舆，荫伞盖的赵使君了。

    这种大程度的提拔，也就是赵怀安的战功实在太大，非重职无以酬功。

    要是一个阵斩一国之主的勇将还按照年资在体系里打转，那说出去，不仅朝廷没脸，最重要是他高骈没颜面。

    毕竟在同样重军功的前汉，这等功劳足以封侯了！哪里是个刺史打的住的？

    可说一切道一万，再如何功大，朝廷把你提拔到这个位置，你能不感恩戴德吗？

    赵怀安当然表示要为朝廷，为使相鞠躬尽瘁死而后已，必不辜负朝廷和使相的恩德。

    听了这个，高骈只是笑笑，说了句：

    「好，且看你作为！」

    然后他就提点赵大，到了光州后，要多注意中原盗匪之患，那里有可能会威胁到漕运的安危。

    让赵怀安到了光州后不要刀枪入库，就知道占地起宅生儿子，要时刻准备，若有诏，即能战。

    最后，高老儿还隐晦提了一句，赵怀安还年轻，以后好好干，日后自己这个位置，你赵大未尝不能一坐。

    赵怀安自然忙不迭点头，然后从高老儿那边领了光州刺史的告身、文书、印绶回去了。

    ……


    现在送别，曾元裕也是来和赵怀安离别的，因为朝廷的诏令随着赵怀安的任免告身一并来了，要他们这些前期南下的外藩兵回京。

    自当年庞勋之乱后，朝廷已经不敢再把外藩兵长期滞留在外地了，博野军也在西川呆了四年了，再不放回去，恐怕出乱子。

    所以今日也是曾元裕他们博野军、河东军、义成军、昭义军开拔的日子，他们这些都是北兵，是不可能去南诏的。

    所以此时曾元裕披着绛色披风，红光满面，拍着赵怀安道：

    「赵大，你很不错，以后国家大事就在你们肩上了，我们到底是老了。」

    对老前辈的期许，赵怀安能说什幺？只能拍着胸脯表示当仁不让。

    其实这一次南诏之战，赵怀安自己也颇为感触。

    因此战属于国战，所以西川之地云集了天下强藩劲旅，这让赵怀安对大唐各藩的情况有了个真实的了解。

    同时，他因此战又结识了一大批唐军中的精锐武士和军将们，虽然后面都是各自回藩，但赵怀安都要到了这些人的地址，后面回去依旧可以联络情谊。

    战场上结下了感情，那的确是很真挚的，而赵怀安也很看重这个关系，毕竟以后到了光州，他就不能随便走动了，要想了解天下大事甚至帮忙做点事，那还是需要这些战场袍泽的帮助。

    不过也是从这场南诏战争，赵怀安也觑见了这些藩镇军的底细了，那就是这些人几乎都是守户犬，都代表的是本藩的利益，甚难为朝廷拼命。

    这一次决战，要不是杨庆复带着西川军血战顶在前面，这些人依旧不会出大力，毕竟他们来这里是为了挣钱的，而不是来报效国家的。

    各军中，唯一和朝廷利益站在一起的也就是神策军了，可这些人像商人多过于像武士，打仗拼命的事是指望不了他们的。

    也正是有这份理解，赵怀安才明白，为何黄巢能打进长安了，毕竟只有和这些诸藩兵并肩作战过，才能明白这些人的战力有多强。

    可这幺强的诸藩兵挡不住黄巢的义军，原因只有一个，出工不出力。

    想到这里，赵怀安已经明白大唐，或者长安朝廷的命运，已是不可改变的了。

    这边曾元裕又和赵怀安说了会话，然后送了一把横刀给了赵大，就纵马去追队伍了。

    而那边，宋建则一直等赵怀安和曾元裕说完话，才过来。

    赵大就猜到老领导是有重要事说。

    果然，宋建开口的第一句就是：

    「光州四战之地，虎将据之，为国家福气。可要是赵大你开始马放南山，觉得仗打够了，要享受享受，我怕你在光州是难善终了。」

    赵怀安连忙请教，因为他知道老宋的作风就是，要不不说话，要说就必有缘由。

    宋建和赵怀安两人走到大渡河的古渡口，他望着蔽日遮空的白帆，见漕船上的保义都吏士们不断和岸边的外藩袍泽招手挥别，人人脸上都带着对幸福生活的向往。

    他们都知道和都将去光州，不光分到地，还能分到老婆，到时候他们就能在光州开枝散叶，也做一系之祖。

    可这些人，包括赵大，都对光州的危险，一无所知。

    叹了一口气，宋建对赵怀安说道：

    「光州此地有三患，你不可不知，为一为江贼、二为山棚、三为私贩。你要是不清楚这个，去了光州恐怕要吃大亏。」

    「而我料，那高骈之所以将你安排在光州做刺史，也多因为这三个。」

    赵怀安躬着身子，竖着耳朵认真听着，这是老领导临行前的谆谆教诲，一言可抵千金。

    岸边的湖风大，赵怀安很自觉站在旁边挡风，宋建点了下头，然后继续道：

    「这江贼就是劫掠在淮水段的江匪，自艰难以后，我朝就开始依赖东南贡输，其中最重要的就是盐、茶之利，一年得利七百万贯。而这庞大的钱银全部通过淮颍水道输送长安。所以常有淮水江贼啸掠江上，州郡不能治。」

    「而这第二就是山棚，你光州地处桐柏、大别群山，山内棚民既憨又蛮，杀人残忍，射猎而不事农，迁徙无常，勇悍善斗。」

    「当年淮西兵精将勇，有三类，一为回鹘、突厥、高丽之南迁移民，这些都是昔日被我唐击败后内附迁移至此。二为浮海南下之平卢武人和其子弟后裔，三就是你们光州的山棚。」

    见赵怀安没有反应，宋建讲得更直接了：

    「淮西这地方虽是中州，但浸染胡风，州下好人不多，人心过于夷貊，你且要多注意了。」

    赵怀安憨笑：

    「宋公，你这说得太严重了吧，此前光州又不是没刺史，不也过得去了。」

    宋建摇头：

    「你且继续听我说完，刚刚说完江贼、山棚、这光州还有第三害，那就是私贩，是私盐贩，私茶贩。而这三害，你以为是三个吗？实际上三害只有一害，那就是光、蔡之忠武军。」

    赵怀安听到忠武军这个词，一下就认识到严重性了，忙拉着老领导的手，苦道：

    「宋公，你一定要教我，得给咱说清楚点。」

    宋建拍了拍赵大的手，点头：

    「我就是要教你，免得你死得不明不白的，那你可得听仔细了！」

    「自朝廷取东南盐茶之利为己用，留给地方的只有营田的收益，可这些土里的产出如何满足藩镇的需要？你也是带兵的，知道带我唐的兵，那是要花多少钱！所以，沿运河道的藩镇，都是想尽法子从水道上捞钱，就如徐州劫掠埇桥道贡船，忠武军也同样对身边的淮颍水道下手。」

    「可淮西军自被拆分后，历任中原军节度使皆是朝廷卿命，有这些人在，藩内的武士们是不能直接去抢水道的，于是便有了江贼、山棚、私贩。」

    「淮西三分后，有大量的武士流落于野，他们大部分都是进了光州群山做了山棚，然后这些人又熟悉淮水道的情况，沿江架船撑篙之徒，多为其眼线，每有大船行过，必出山劫江。」

    「而劫掠所得之财货因为无法变卖，所以他们会等光州的山茶成熟，然后就带着财货入山区购买大量的茶叶，然后再变为贩私茶者北归本州货卖，循环往来，终而复始。」

    「如此积年累月，沿江之民，何人不是江贼，山内之落，何处不是贼窟？更不用说，把持这一网络的就是申、光蔡之群豪？」

    「你赵大怎幺跟他们斗？拿什幺跟他们斗？靠你那千百的保义都？别忘了，就这千把人，还有不少是许、蔡的，这你怕不怕？」

    赵怀安倒吸一口凉气。

    明明阳光明媚着，可赵怀安却觉得好冷好冷。

    这还没完，宋建又继续道：

    「那高骈将你放在那，就是要斗这三害，去斗那忠武军。从公来说，他出自神策军，和朝廷的利益是一致的，这些人都是趴在朝廷血管上吸血的虱虫，朝廷多少年就想扫掉这个祸害，可几次都失败了，甚至想单独将光州拆出个仙州，都没成功。」

    「而现在出了你这幺个愣头青，手里又好像有点兵，还心心念念回老家娶老婆、建宅子，不把你放在那，都对不起朝廷。」

    「这是从公的一面来说，而私的一面就是你可知现在淮南节度使是谁的人？」

    赵怀安老老实实说：

    「末将知道那刘邺受渤海高氏大恩，应该和高使相有点关系。」

    这下子宋建倒是多看了眼赵怀安，心想赵大也不是纯粗胚，也是有玲珑心的，只是奈何缺少信息，所以直直跳进了火坑，不过以他这份胆魄，没准还真的能在光州站稳呢。

    于是，宋建点头：

    「你既然晓得这份关系，那实话和你说，朝廷那一年七百万贯的盐利，里面就有高氏的一份，那些淮西余孽贩私盐，那就是挖他的肉，他如何不欲除之？你这次也看到了，我麾下那些忠武军，自高骈来了后，压根就不给他们立功的机会。」

    「所以，他更要将你弄到光州，为他彻底解决地方上的大患。」

    「我再多说一句，你也多想想，朝廷自宣宗朝，盐利就在七百万了，可这幺多年下来，盐越晒越多，可盐利却越来越少，这其中的利害，不用我多说了吧。」

    「所以你到了光州，如只做个应声刺史则还罢了，可要是想要有番作为，你可知『举世皆敌』四个字？」

    赵怀安重重点头，此时的他，脑子已经是彻底清醒了，也没了前几天对自己力量的迷信了。

    他没想到一个小小的光州竟然干系这幺大，关系到朝廷的盐、茶之利，而光州竟又是全民从匪，或者压根就是农时忙，闲时匪这样自由切换，那他手上就是有千余兵马又能如何呢？

    好好好，现在他算是知道高骈的老奸巨猾了。

    这老小子是不管他赵大如何折腾都是赢啊！他赵大要是摁不住光州的山棚土豪，那自然不再让高骈担心赵怀安，要是赵大能摁住了，也是为他为朝廷扫清了一处顽疾。

    一旦想明白这个，嘿，赵怀安心里还真就觉得高骈有点东西。

    此时，赵大擡头，就看到对面似笑非笑的宋建，赵怀安灵光一现，忙向老领导哭诉：

    「宋公，那光州我不去了可以不，我本觉得那里离家近，又有茶山之利，以为是个美差，哪晓得是这样的龙潭虎穴，更不用说，你还道那三害的背后是忠武军，我赵大如何碰得过他们呀！」

    宋建笑了，拍了拍赵怀安的肩膀：

    「朝廷告身领了不？」

    「印符、鱼袋领了不？」

    「伞盖、旗鼓领了不？」

    赵怀安是一连三个点头，心里越发苦涩。

    当然宋建从来不是来调侃赵大的，他伸出手指点了点自己，对赵怀安道：

    「所以你呀，到了光州好好练兵，别懈怠了，你有保义都在手，只要不是伤害到忠武军的利益，你这个光州刺史坐得是稳稳的。」

    赵怀安只能点头，可心里却知道，自己和那些盘踞在地方，累世为淮西、忠武将校的蔡州土豪，争斗怕是免不了的。

    可不正有了那句，与天斗其乐无穷，与人斗其乐亦无穷啊！

    现在的忠武军的确兵强马壮，那些光州的江贼、山棚也的确人多势众，盘根错节，可不如此，如何显得光州这场大剧精彩，不如此沧海横流，又如何显得他英雄本色？

    且看他赵怀安这条强龙，偏偏压一压这些地头蛇们！

    于是，一直观察着赵怀安的宋建，就发现了一奇事，这赵大刚刚还一副哭哭啼啼的，这一眨眼功夫却昂扬起来，这真是年轻人啊！朝气蓬勃！

    想到这里，宋建就留了一句：

    「我看你这样子就知道听不得劝，以后有事了，可以寻我那叔父，他就在平卢作为节度使，再如何，必要时为你张目，也不是不行的！」

    此时赵怀安还能说什幺，只能对着老领导深深一拜。

    然后宋建就摆了摆手，让他去和那边的西川朋友们道别。

    在那里鲜于岳、任通、宋远、任从海、山行章、张造、折宗本这些军中认识的兄弟、朋友都在那里笑着看着自己。

    赵怀安对着宋建再次一拜，然后就奔向了那些朋友。

    而在不远处的舟船上，茂娘和一些投靠她的胡姬们也在甲板上，看着不远处赵怀安和他的那些朋友们欢笑道别。

    她忍不住望向了东方，那里是光州的方向，甜蜜地笑了。

    干符二年，四月十二日，功授光州刺使的赵怀安腰缠四十万贯，乘大帆七十多艘，携甲兵千名，突骑五百，余众四千余，舳舻相连，浩浩荡荡的排帆向东南，他们的第一站就是嘉州。

    而巧合的是，赵怀安离开汉源登船的地方，正是他六个月前来到大唐的地点。

    站在甲板上，赵怀安回望着那片台塬地，看着那些西川的兄弟朋友们渐渐变小，消失，再望向前方，那遮天蔽日的船队，赵怀安心中雄心万丈。

    只六个月，我赵怀安就做了那幺多，挣下了这份家业，那光州就算有三害又如何？且看我赵怀安一个个拔掉。

    只是，赵怀安的脑海里忽然浮现了高骈那张脸，猛想起一个可能。

    这老东西，不会把我当成第四害吧！

    让我来个大唐版的「赵大除三害」？

    这老东西！

    (本章完)

 第135章 沿江 

    第135章 沿江

    四日后，船队顺风顺水到了嘉州。

    当船主敲门来告诉赵怀安，他们需要在嘉州停留一些时间时，赵怀安正在和董公素聊南诏商路的事情。

    听船主说船队要在嘉州停留，旁边的董公素帮忙解释了句：

    「咱们从大渡河过来的，但嘉州这地方是三江贯会之地，不仅是大渡河的船只，还有从青衣江、岷江下来的船只，这些都要汇进岷江，因常有船相撞冲覆，所以嘉州地方就设了船闸，分别入江。」

    赵怀安点头，乐山这个地方他来过，当时是去峨眉山烧香去的，也不知道这会的乐山大佛建没建好呢。

    想到这，赵怀安便对董公素道：

    「那正好，憋在仓里久了，也正好下去走走，这嘉州可繁华？」

    董公素哈哈大笑，骄傲道：

    「三江交汇之地，如何能不繁华？此地一面倚山，三面临水。上通成都，下达渝夔。为水陆要冲，商埠之盛，甲于川南。大郎既然要下船，那咱老董就略尽地主之谊，也带大郎领略一番我川南风物！」

    赵怀安哈哈大笑，意思正要吃老董的，然后就喊老墨也把茂娘她们喊上，正好一起逛逛。

    ……

    赵怀安一上甲板，立刻被眼前的景象给冲击到了，倒不是董公说的繁华，而是这三江会通的山河激荡。

    只见那青衣江水自西北而来，到此处正如万马奔驰，挟无匹之力，激荡而来，而与从西南缓缓而过的大渡河相汇后，水势更加激烈，如一白练，横射东去，正冲撞在远处三角洲的堤坝上。

    而在三角州的东面，一江又从北而来，也如一条怒龙砸进河湾，与青衣江、大渡河合并后，更加汹涌地冲入东面的河岔口。

    可奇怪的是，本在河岔口左撞右碰的岷江水，在流经到一处巨大的佛陀下后，竟变得温驯平和了。

    赵怀安擡眼望去，就知道那座巨大的石佛正是乐山大弥勒佛。

    没想到此时就已经将这座人类景观给修凿出来了。

    旁边的董公素满意地看着赵怀安的惊诧，以为他是没见过这样的大佛，所以与有荣焉的介绍道：

    「此佛正是我蜀地善男信女捐物捐资，又有几代西川节度使资助，终建成这样一座石佛。」

    赵怀安点头，惊叹道：

    「这佛建造之初应该是为了压制水势而造的吧，没成想蜀地百姓竟然都有这般公心，能为乐山一地安危而捐物捐资，人心赤忱啊！」

    董公素听了这话，面色古怪，见周围没什幺人，才小声说道：

    「大郎，全不是如此呀，要压水势，在山壁上凿泄水道就行，何必修弥勒呢？实在是因为，佛家中，讲究弘法修功德田。所以举凡这种人流汇聚之途，都会挖掘石窟佛像，就是让来往旅人能看到如此造物，心中景仰我佛之心，而能因此结佛缘，就更得功德了。」

    赵怀安恍然大悟，果然这才是人性啊。

    这边二人感叹大佛，那边船舱内茂娘也带着一群小姐妹，莺莺燕燕地出来，还专门梳着时兴的云髻还插了花叉，绛朱红唇，艳丽四射。

    赵怀安连夸：

    「好好好，就是这头发差点感觉，一会下船，我去找地方给你弄个时兴的，保管更好看！「

    赵怀安这话说得旁边一众唐馆小姐妹是抿嘴偷笑。

    正当赵怀安和小娘子调戏着，那边北岸堤坝上，就有一群穿着红色衣袍的官吏在吆喝大喊：

    「可是光州刺史赵使君？我家使君请你过府一聚。」

    赵怀安暗自点头，这才像样嘛。

    我赵大过你境内，你嘉州刺史不引来送往一下，如何算得上为官之道？

    于是，他让赵虎、孙泰带着背嵬和自己一起下去，然后带着茂娘，赵六、豆胖子，还有一众幕僚们，坐着小舟划到了三角州。

    至于一众队将们则继续留在船上，一旦有事，可即刻发兵攻打嘉州城。

    而这个时间赵怀安带着一众背嵬足以支撑到了。

    是的，即便赵怀安不认为那个未谋面的嘉州刺史会对自己如何，但赵怀安还是做了这样的预案。

    对赵怀安这种特别爱赴酒局的，往往最容易被人家针对，赵怀安从来都是不怕一万，就怕万一，一旦真有了万一，有了这条预案，他就能活下来。

    就这样，旁边茂娘是仕女华丽，赵大则是外面穿了件圆袍子，遮住里面的锁子甲，就带着披甲的一百名背嵬上岸了。

    直看的候在这里的嘉州僚属们是目瞪口呆，这位光州刺史赴宴都要带着甲兵百人？这真的是来赴宴的吗？

    可他们也不敢拦，望着这些桀骜彪悍的背嵬，又想到这位光州刺史「骇人」的功勋，这些嘉州的僚属们就没敢说一个字，只让舆夫们擡着步辇，载着赵怀安直奔忠中心的衙署。

    此时赵怀安坐在步辇上，看着前面嘉州僚属在净街清道，心里就是一阵满足。

    这就是权力啊！

    都说这官场的水很深，那从现在开始，就让咱赵大来试试这水到底有多深吧！

    嘿嘿嘿！

    ……

    一顿酒吃的赵怀安是兴尽而归，他没想到嘉州官场上的人还挺懂事的。

    不仅表示这段时间赵怀安的船队的一应花销都由他们嘉州来供应，甚至还会雇佣一批纤夫来拉着赵怀安的船队过江。

    因为这段水路湍急，稍不留意就会船毁舟覆，所以需要纤夫来帮忙通航。

    赵怀安虽然豪气，但也不是那种无功受禄的人，自然是要问清楚原由呀。

    然后这幺一问，才知道原来嘉州和南诏有血仇啊！大概四年前的时候，当时南诏军就顺着大渡河杀到了嘉州，当时的嘉州刺史和南诏军一战，大败，直接丢掉了嘉州城逃到成都去了。

    然后嘉州城自然倒了血霉，现在赵怀安在宴会上看到的这些，都是四年前机灵跑掉的，没跑成的，这会还在南诏教人念唐话呢。

    所以赵怀安这幺一个阵斩南诏国主的功臣过了嘉州，他们这些人自然要好好款待一下，毕竟他们身边也有很多亲人是死在四年前的战事中的。

    赵怀安还没想到有这幺一个因果，然后再不拒绝，就高兴的接受了。

    毕竟这是人家一片好意嘛！

    月上树梢，赵怀安他们拒绝了宿在衙署的邀请，带着背嵬们又回到了船上。

    然后借着月色，酝着酒意，赵怀安又和茂娘好一阵折腾。

    他这个岁数，到底是需要有儿子了！

    ……

    翌日，嘉州的官吏和江吏全部出动，跑到河堤开始指挥江上的货船开始落锚，好把岷江水道给腾出来。

    嘉州刺史之所以这幺做，除了之前表达感激，更多的是，昨日那顿酒，他和赵大吃得无比高兴。

    有时候人和人就是这样，事情也是这样，它都在两可之间，可不同人来办了，办得方式不同，却有截然不同的效果。

    赵怀安在酒会上的豪爽，让那位嘉州刺史觉得自己是被尊重的，即便这位军功场上的新贵，也依旧没把他看轻，那自然就要报之以李了。

    而一众被插队的船队，一听后头的竟然就是军中的呼保义，纷纷高呼。

    他们这些走岷江、青衣江水道的，大多承担了之前转输粮秣到雅州粮台的军务，而且家中多有子弟在西川军中。

    那些已经战死在汉源战场的自不提了，可那些侥幸活下来的西川吏士们无不对赵怀安充满了感激。

    毫无疑问，如果不是赵怀安在关键时期带着突骑席卷而出，先后击溃了南诏军数支大阵，他们这些溃兵是活不到那些外藩兵杀出的时候的。

    这些有子弟因此而得活的船主和摇夫们，此刻见到后面船队上高挂着「保义都」、「呼保义」的这些旗帜，那真的是高兴大吼。

    赵怀安也被两畔的欢呼给满足到了，看着旁边茂娘崇拜的眼神，直摆手，表示我赵大也就是小小出手，没想到南诏人就躺在那了。

    就这样，船队一路过三角洲，终于上了岷江，然后先后相继，缓缓进入河岔口。

    在那里，数量众多的纤夫已经在那等待着。

    ……

    船队被麻绳拉着，一群群纤夫高喊着号子，将保义都大队拉过河岔。

    赵怀安则站在甲板上，看着这群齐心协作，斗气昂扬的纤夫，心中一动。

    他将同船上的王进喊了过来，指着下面这群纤夫道：

    「老王，你觉得这些人稍加训练，可为精良步槊手否？」

    王进没想到都将竟然要招这样一批人做步槊手，毕竟此时保义都军中的，即便是那些南诏俘虏，都是经年累月训练搏杀的武士，哪里是一群纤夫能比的？

    可王进这幺一看，却不得不承认都将果有一双慧眼，这帮纤夫虽然瘦骨嶙峋，很多个子也不高，但却有一股劲。

    那是一种与天地搏斗，昂扬奋进的斗志，这是很多武士都没有的气概。

    都将应该正是被这股劲头给吸引到的吧，你也别说，这样的纤夫成步槊手，那何军能冲得散？

    于是，王进毫不犹豫赞同道：

    「都将，末将以为这是一支顶好的步槊手，只需好加操练，教以队列，必成气候。」

    有王进这个军中肱骨认同，赵怀安再不犹豫，直接走到船舷边，冲下面的嘉州河关吏大喊：

    「拉完后，让这些纤夫不要走，本使要重重赏他们！」

    那嘉州吏听了连连点头，然后就纵马在岸边，向那些犹在拉纤的纤夫们大喊着。

    可纤夫们似乎并没有反应，依旧喊着号子，将船队一路拉过了河岔口。

    等船队终于出江，这些纤夫们丢掉麻绳，大吼欢呼。

    他们遇到了个大方的贵人！

    ……

    赵怀安在纤夫中招了百人，每人给了二十贯的安家费，只把这些人感动地就地磕头。

    然后赵怀安还告诉这些人，如果他们的家人有愿意去光州的，他会给他们分土地，而路费将会由保义都自己的船队来承运，他们到时候到嘉州来等船走就行。

    那保义都哪里的船呢？就是眼下的。

    赵怀安和董公素商量过了，打算拿一笔资金来投资长江船队，其中一个基地就放在嘉州。

    这是赵怀安和董公素反复权衡过的，认为嘉州是他们和南诏、吐蕃、光州贸易网络的一处关键节点。

    首先去往南诏、乃至南海的商道，基本起点都是从成都出发，然后沿着岷江而下，到戎州（宜宾），再转五尺道、步道和夜郎道，因此岷江途中的乐山便是这条线路的必经之地。

    此外，如果走西路，又有三条路南下，即平羌江道、阳山江道和沐源川道，这三条支线的起点也都在嘉州。

    这意味着，嘉州将成为物资的集散基地，成都的绢布、丝绸、蜀锦可以顺着岷江抵达嘉州，然后再转入长江，再入淮水到光山。

    而长江下游的物资也同样可以经水道汇聚到乐山，到时候直接从这里下到大渡河。

    如此，一条连通长江三角、江淮、蜀地、南中、身毒的贸易网络，就在嘉州这个地方集散物资。

    而且，嘉州这个地方本身就有发达的造船业。

    据说当年隋朝就在这里建造黄龙战舰讨伐南朝陈国，到了本朝，这里已经能够建造长100尺，宽50尺的内河大帆船了。

    所以赵怀安就决定在嘉州这边建立一处基地，首要一个就是要融合当地的人情网络。

    那还有什幺能比招募当地人，能更好融入社群的呢？

    如此，赵怀安又收了一波有心气的好兵源，又借此在当地有了人际关系，最后那些纤夫和他们的家人又能过上好生活，这是三赢！其中赵怀安赢两次！

    就这样，赵怀安决定在乐山停留几日，让这些纤夫有时间把消息和钱都送回去，一方面又和嘉州官面上的人又吃了一顿酒。

    这一次他带上了董公素和一众船把头们，就是让他们互相认识一下。

    往后的很长时间，嘉州的这些人都会和赵怀安的利益有很深的绑定。

    如此，那就再吃几顿酒吧。

    ……

    三日后，又新买了六艘一千六百石的嘉州船，赵怀安的船队数量突破了七十艘，

    船队一字排开，借着江风一路南下。

    先后下玉津、犍为等沿岸小邑。

    为了打通这条水路，赵怀安需要和这些地方人物混个脸熟，所以每到一地就干三件事：

    「招兵、赴宴、交朋友。」

    赵怀安每到一地，给下面的兵额就是五十，专门选那种苦大仇深的，又参与群体活动的，比如烧炭、伐木的苦工。

    这些人也不要多，每地收五十，专门编为一队，然后隶在保义都各队将下。

    现在赵怀安已经开始有意识地为后面扩军做准备。

    以他目前的兵力，精锐是够精锐，但却人数太少，不利于结成一个军事集团，所以必须要扩兵。

    现在最稳妥的扩兵方式，就是先以老带新，将原先每队五十人，扩编为百人，将总兵力扩到三千。

    现在因为在江上，只能彼此先熟悉，等到了光州后，再开始大练兵。

    就这样，一路走一路停，一直走了七八日，才到了他们此行的一处靠岸站，戎州。

    戎州这地方赵怀安没来过，可很快就认识到此地的彪悍了。

    就在刚刚，赵怀安还在甲板上看到一群穿着，带着类似后世苗族头巾的几个人，公然在岸边将一伙人给砍了。

    然后这些人看了一眼赵怀安的船队，就提着这些人的脑袋奔进了山林。

    赵怀安不认识，可他麾下有认识的呀。

    当日在鸡栋关的时候，杨庆复让赵怀安出关搜山，其中派的一名向导叫文武坚，此人就是僰道的僰人，后来就顺势进了保义都，还在胡弘略下面做了个什将。

    此时赵怀安让人把文武坚喊了过来，问刚刚那群人是什幺人。

    文武坚羞涩地回道：

    「这是我们僰人，而被杀的应该是附近的僚人。」

    随后在文武坚的讲述中，赵怀安明白了僰人和僚人的恩怨。

    原来僰人算是戎州这片的土着了，早在周武王伐纣就参与了，后面到了蜀汉，诸葛亮还曾征伐过僰人，并招降当地土酋，送了一百面铜鼓给他们作礼物。

    可到了本朝，云贵一带的僚人却大举进入川南，开始挤占了僰人的空间，于是彼此部落因为山场以及和汉人的贸易，杀得世代为仇。

    所以刚刚赵怀安看到的这些人，就应该是因为仇杀了。

    听到这里，赵怀安问了一句：

    「那些僰人愿意应募当兵吗？」

    文武坚想了下，摇头：

    「应该是不会的，这些年我们僰人的山场越发缩小，所以丁口一直不盛，要是五十多名部落勇士被抽走，那附近的部落就扛不住僚人的攻击了，所以他们是不会走的。「

    说着，文武坚指着南面连绵不绝的群山，说道：

    「那里是我们世代生活的群山，我们的祖祖辈辈都葬在两侧的悬崖峭壁上，他们的根在这。」

    赵怀安望了过去，只是叹了一声，然后就再没多说了。

    而那位文武坚丝毫不知道，自己的这番话，让他的族人错过了多大的历史机遇。

    就这样，船队终于抵达到了戎州城，这座川南第一重镇。

    (本章完)

 第136章 飞军 

    第136章 飞军

    舳舻连接，沿着变窄的水道缓行，终于在拐过一处河弯后，见到了前方平坝上立着的一座土城。

    那里就是赵怀安此行的停泊地，戎州城，

    戎州土城建在了岷江北岸，城区面积并不大，却有一大片平整的码头，此时正有数十艘船已经靠在码头边，时不时能听到码头上的力夫在吆喝。

    赵怀安看了看左岸，又看了看右岸更宽阔的河滩，纳闷地问着边上的董公素：

    「老董，我不明白，为何戎州城会建在江北呢？之前咱们在嘉州如此，到了这戎州也如此，这明明南岸土地更宽，能容纳更多的人口呀？」

    董公素知道赵怀安不了解川南的情况，只是以一个外人的眼光看待，所以解释道：

    「大郎，你可能不晓得咱们川南，当年这些地方之所以开辟衙署，就是因为镇压此处的僚蛮。而那些人都生活在对岸的山谷密林之中，叛服不定，城址放在南岸，一旦乱起来，跑都没地方跑。」

    然后，董公素指着前面的一处横江浮桥，说道：

    「那便是连接两岸的浮桥，只会在白日搭、晚上就会放掉浮舟，而我等这些浮江而下的舟船也要在这里等候放行，才能过浮桥。」

    赵怀安恍然，这些天沿江南下，日子好不快活，看到的沿江城邑也舟船如织很是繁华，几让他以为这些城市是和中原核心区的县邑一样了。

    却不想，这些地方其实已经是大唐可控制的边疆了，再往南，那片十万大山，却只是大唐的羁縻地，别说对其进行有效的控制了，甚至连深入都不敢。

    只是站在甲板上，赵怀安都能看到南面群山上空浓密的烟气，这是这个时代最令汉人畏惧的瘴气。

    想到这里，赵怀安问董公素：

    「之前我在甲板上看见一伙僰人在袭杀一群僚人，戎州这里夷人很多吗？他们的战力如何？」

    董公素知道赵怀安什幺意思，毕竟他沿江南下，到处招募精壮有勇力的，所以必然是惦记僰人、僚人了，所以他摇头劝了一下：

    「大郞，僰人不离族群说之无用，只这些僚人就与我唐的关系不睦，多有冲击州县之举，彼等既桀骜又与我等语言不通，募之何益？反不如有一兵，却可为大郎助力？」

    果然，董公素作为隔壁泸州的土豪，对于戎、泸之地的情况可谓了如指掌。

    赵怀安忙请董公素多讲讲，要的就是他这地头蛇的一手消息：

    「僚这些虽蛮，却不强，因为这些人的各依山洞，不成编户，性又无知，几与禽兽相同，在诸夷中为乱最深。其众不知多少，但十余万落总是有的，历代州郡刺史皆不能制，早就为我川南百姓之患。」

    「既不能制，则势又骄吝，是有叛乱劫掠水道之举，是以戎州虽也是三江汇聚之地，可北上西蜀，南下鄂岳、本该商旅丰盛，如今却境宇日蹙，全是这些僚人之祸。」

    显然，作为大豪商的董公素对于这类影响商道的西南夷，可谓深恶痛绝。

    可说到另外一支力量时，董公素的情绪却高昂起来了，他道：

    「可此地不远处有一坝，名为五斗坝，居有一族名为青羌。我知大郎你曾讲了一本名为《三国演义》的话本传奇，而这青羌正与蜀汉渊源甚深。」

    赵怀安还真不知道这个，忙问何等渊源。

    然后董公素就说了，在前汉时，青羌就以勇敢善战闻名，是与板楯蛮齐名的存在。后来蜀汉时，诸葛亮平南中，曾移南中劲卒青羌万余家于蜀，为五部，所当无前，号为「飞军」。蜀汉亡了后，历代蜀主依旧喜爱青羌义从，将之编为劲旅。

    董公素一说飞军，赵怀安就激动了。

    盖因他太了解这支蜀汉的王牌精锐了，他们不就是王平带的那支山地精兵嘛，据说这些人身披铁甲，依旧可以穿林屡险，如屡平地，又善用弓弩，手持团排，号啸而进。

    想到这个，赵怀安激动地拍手：

    「好好好，咱们就募一支这样的飞军，也募他个百十个的。」

    不是赵怀安心气小，舍不得钱，而是光州那地方到底能养多少脱产武士，他是一点不清楚。

    别看他现在也家资不菲了，小四十万贯的钱，就是真正到朝廷手上的茶税也不一定有赵大多，可这笔钱却是死钱，用多少没多少。

    更不用说赵大后面还打算拿这个作为本金去搞钱庄呢，所以这个再怎幺省都不嫌多的。

    所以赵怀安给自己定下的兵额就是募三千，这都是可以用光州的财政覆盖住的，而再退一步说，现在的青羌还有没有当年雄风这谁也不清楚，他要是募多了，后面裁汰起来就是麻烦事，不如现在募个百十个先试试水。

    要是青羌真的雄风不减当年，那再让人来戎州募呗！只要有这百十个人作为引子，保义都在青羌当地就有社会关系，到时候再募又有何难度？

    这也是赵怀安的盘算，光州的未来在哪里？赵怀安这段时间已经想清楚了。

    光州的北面是淮水和中原，那里以后必然是王仙芝、黄巢和朝廷反复拉锯的地方，所以北面不是赵怀安的发展方向，他只需要守住淮水道，并利用淮水道与淮南各州保持物资的流通就行。

    而真正值得大发展的，则是光州的南方，黄州、舒州这些地方，他们都是靠在长江边，可以直接利用长江水道汲取南方物力。

    现在赵怀安在川蜀一带已经有了很多盟友，包括罗元宝这些豪商、山行章、张造这些地方实力派、在成都幕府还有义兄鲜于岳，这些人都可以保护蜀地的商业贸易。

    然后在沿江水道各地，赵怀安也开始陆续打点，吸收当地人入保义都，然后再从光州那边安排人到沿江各邑成立商站，到时候川蜀、南诏、吐蕃的物资可以源源不断顺大江南下，充实光州的实力。

    而要做到这点，每个地方都收人就是关键的一步。

    赵怀安很清楚人是社会关系的总和，你能不能打入当地社区，能不能获得地方的支持，才是你能不能开展贸易的关键。

    而一旦沿江各地都有他保义都的人和关系，到时候一个带两个，两个带四个，以点带面，很快就能在一个地方打开局面。

    可以说，赵怀安想到的这套办法，不知道比地方那些土豪野心将们先进到多少个版本，也就只有朝廷部分度支专家才有这种物流意识。

    在不能一步步填色块扩大势力范围的情况下，以水道作为贸易通道，沿江各邑建立商站打点地方关系，汲取南方物力为己用，是赵怀安目前最快的扩充实力的方式。

    种地？那都是北方起家玩的，在南方，依托这条万里长江，贸易才是最合适的。

    当然，开展贸易的前提，就是你得有面，有实力，不然你就是大肥羊。

    赵怀安这边想着，然后一阵喧哗声打断了他的思考。

    他循着声音往对岸望去，只见从这条河湾转过去，岷江的南岸，有一处热闹的市场出现在眼帘。

    还没问，旁边董公素的声音就已经传来：

    「大郎，对面就是这一片最大的僚市了，可以说沿江数百里，再往南深入百里，如此宽阔的地方，各洞部落都在这里互市，然后一些鄂州的豪商都会来此地采买僚人的山货、象牙、犀角。」

    说着董公素的声音还压低了：

    「戎州这里的土贡就是荔枝、象牙、犀角，但送到朝廷的永远都是中等货，最好的东西就在对面的僚市里，都是专门特卖给扬州的大豪商们的。论享受，长安的天子也不过是个土锤罢了。「

    说到这里，董公素都忍不住桀桀两声，其意莫名啊。

    赵怀安懂了，深深看了一眼旁边的董公素，暗骂：

    「我就说丘八是最苦的，论会玩玩不过那些措大，论享受又不及老董这些豪商，就知道刀口舔血，风餐露宿，你们后面被武人砍，那真的不怪人家。」

    赵怀安内心腹诽，但丝毫不影响他仔细观察下方的僚市。

    因为在甲板上居高临下，赵怀安能将南岸僚市看得很清楚。

    大部分参与互市的都是一些僚人，这些人普遍头上裹著白头巾，衣服也是左衽，腰间别着刀，赤脚踩在地上。

    他们这些人也在看着江上过来的这条庞大船队，眼神中并没有畏惧。

    而且不知道是不是赵怀安的错觉，他从最前面的几个僚人的眼神中看到了贪婪的神色。

    赵怀安内心嗤笑，果是蛮夷。

    船队这边继续前进，赵怀安也是在甲板上看了一眼僚市，准备后面也让老墨带着牛礼、王离他们去南岸采买点东西。

    就比如犀牛角这些，在他前世这东西已经是禁止买卖了，所以这时候有机会扫到好货，如何能放过？

    这边船队靠了岸，何惟道已经带人下去和戎州地方的官吏沟通了。

    这段时间，一直都是何惟道下船和沿江口岸打交道，展现了不俗的社交能力，这让赵怀安越发爱用此人了。

    毕竟不是谁都能喊出「九生九世为奴」这种话的。

    然后和之前发生过的一样，戎装的人一听船队是保义都的赵怀安，果然也奔马回了城内，显然是请示衙署的刺史。

    赵怀安站在甲板上看着，内心喜滋滋。

    南诏战争真的是我赵大的扬名显圣之地啊！

    不说一战而天下知吧，毕竟这年代消息普遍闭塞，可在川蜀尤其是沿江一路，信息传递的都很快，已经少有不认识他赵怀安的了。

    果不出赵怀安所料，得知赵怀安来了，戎州刺史裴恪亲自带着一班幕僚还有州院、军院系统的官僚、军将前来迎接了。

    这倒是让赵怀安有点吃惊，毕竟他理论上和那裴恪是平级，哪有一上来就出门数里来迎的呢？

    此时，赵怀安看着笑脸跑过来的绯袍圆脸中年人，他的心里忽然浮现一个念头：

    「礼下于人，必有求于人！这圆脸不像好人啊！」

    那戎州刺史裴恪很热情，在得知赵怀安要在这里休整一段时间那就更高兴了，专门在码头上划了一块地给保义都扎营。

    此人还细心地让人送食物和清水到船上，然后才邀请赵怀安等一众保义将进城赴宴。

    赴宴的保义将只有一半人，赵怀安之前就定了轮番制度，每次到一地，上岸的只能是一番，剩下的一番必须留在船上警戒，然后到下一地，再轮番回去。

    而这一次，被留下的值番的保义将看着另一番兴高采烈地去赴宴了，心里那叫一个难过。

    只因为他们上一次去的犍为只是个小地方，哪像眼前的戎州，光看停泊的船只数量，就知道这顿席面是不差的。

    可恶啊！

    只能希望都将多念着点兄弟们，带些酒肉回来，可千万别忘了还有一群兄弟在船上吃西北风呢。

    ……

    赵怀安领着一众保义将，让孙泰、赵虎两个各领着一队背嵬，执着伞盖，告身幡走在前头开道。

    后面则是雄壮的高钦德，扛着一面刺史大旆跟在后头，两侧是执着金光、钺斧的背嵬甲士。

    再后头，就是一众各穿甲胄、衣袍，骑着马的保义将们，这次赴宴的有二十多人，每个后头又跟着一名牙兵，专门扛着一面名号旗，有些有军号的，如韩琼就有两面，一面是他的官职名号、一面是他的军号「铁兽」。

    这些骑马队将之后，是一群带着各种铜锣、唢呐、七棒锣的鼓乐班子，打锣的走七步就敲一下，吹乐的则这会已经吹起了《将军令》，排场大到了不行。

    而最后，则是赵怀安和戎州刺史裴恪，两人都骑在马上，穿着四品深绯官服，腰间系银鱼袋，头戴着进贤冠。

    两人都仪表堂堂，那裴恪是河东裴氏外支，本就英华内秀，能通过吏部的铨选，身言书判自是不差。

    可更出挑的还是赵怀安，这个八尺赳赳武夫穿上了官袍，依旧阳刚威猛，里面的锁子甲将袍子撑得鼓起，更显雄壮气魄。

    然后围着两个刺史的，正是赵怀安的幕僚们、还有戎装州院、军院的判官、押衙、都虞候、衙官、孔目们，也是典服相随。

    本来赵怀安也不想搞这样的排场的，毕竟他也不是那种爱秀的人。

    但奈何之前在上一个地方犍为，他一身常袍，也没有仪仗，还被当地官员笑话了顿，随后此人后面被豆胖子抽了一顿，但却让赵怀安意识到了问题。

    他现在已经不是普通人了，一言一行都要符合这个时代的期许，还是那句话，人都是看表面的，也都是盲目崇拜高位者的。

    有仪仗和没仪仗，下面人的崇敬是不同的。

    所以，为了不让戎州官场再被保义都的人抽，赵怀安还是决定走一下四品刺史的排场。

    可走着走着，赵怀安却发现，怎幺旁边的裴恪看着脸那幺僵呢？

    他看着前后刀矛如林的铁甲兵，再看看那些恣意凶悍的队将们，尤其是那个刘知俊更是狂的没边，连缰绳都不牵，就双手往胸前一叉，拿鼻孔看人。

    赵怀安暗道，难道裴恪被吓到了？

    不是的，不是裴恪被吓到了，而是他以及身后一众的州、军两院僚佐、军将都被骇得身僵。

    保义都的杀威，不是真在里面走过的，是完全想像不到的。

    戎州也是川南的军事重镇了，也防备僚人的反复，可今日和这些保义都甲兵走在一起，直恍若置身沙场。

    有一个年纪大的兵马案，也是被骇得昏头了，直接撞到了边上一个扛旗帜的背嵬，这一撞人家背嵬一点没动，他倒是一把摔在了地上。

    这下子，一众背嵬和队将们哈哈大笑，而赵怀安旁边的裴恪也终于绷不住了，苦笑一声：

    「赵刺史，未想贵军如此虎威，果是从国战中走出的强兵猛将啊！」

    赵怀安嘴角一咧，你道为何沿江的刺史们都那幺好客？还不是因为咱赵怀安手握真理？

    就咱手里的兵马，从江面登岸，直接可席卷州治，就像之前豆胖子给他赵大出气，将那个冒犯赵大的犍为幕僚抽了一顿，人家犍为的县镇遏使有吱声了吗？

    别说县令、镇遏使不吱声，就是被抽的，那也是一抽一个不吱声。

    他赵怀安不跋扈，可在这个兵权即强权的时代，他是跋扈自生，一举一动，就是不跋扈，别人也认为是跋扈之举。

    没办法，这就是一个强者从不被苛责的时代。

    可这会见裴恪真有被吓到，赵怀安又连忙摆手，表示这算什幺，你们节度使高使相那才叫兵强将勇呢，没见决战时，高骈所部兵马一到，南诏军直接就崩了？这才是至上兵法，不战而屈人之兵！

    那裴恪不知道赵怀安是在阴阳高骈，也万万想不到何人能有这样的狗胆敢编排高骈，所以忙不迭拱手向长安的方向，赞叹道：

    「幸赖我唐有使相啊！平党项、降吐蕃、收安南，定南诏，真是功盖三朝啊！」

    确实，这三朝论军功，无人可出高骈者。

    赵怀安咳嗽了声，哼了句：

    」拜错方向了，这会高使相已经都带着兵马深入到南诏拉！「

    裴恪弄了个脸红，忙又转身往西南方向拜了拜。

    然后就伸着手，引着赵怀安继续向前。

    两侧的土道已经被清街，前面一直有服役的衙丁推着个小水车，一路撒水。

    不撒水不行的，人一多，走在这种土道上，那就是漫天灰尘。

    裴恪还要带着赵怀安赴宴呢，到时候饭还没吃，就吃了一嘴泥，那他们戎州官场岂不是丢了体面？

    所以裴恪早就提前安排人撒水清街了。

    于是赵怀安就看到了这样一座戎装城，它虽然不大，但看着很新，城里也没有那幺多生活垃圾，连粪便都很少。

    看来自己沿江南下的消息，早就被前面那些刺史送到后面了，所以早早就做了准备，是真有心了呀！

    嘿嘿，这幺说，我赵大现在也是个人物了。

    可当赵怀安这边入了衙署，屁股刚坐下，刚吃一口手上冰好的荔枝酒，对面那裴恪就站了起来，对自己一拜，说了一句话。

    听完这话，赵大是起身就走，连酒都不吃了。

    (本章完)

 第137章 荔枝 

    第137章 荔枝

    当赵怀安好不容易被一众戎州文武拉住坐回去的时候，他冲着尴尬的裴恪就道：

    「老裴啊，我就在你这吃顿酒，你就要借我保义都去对岸清剿僚人？你这啥酒啊？吃了几杯就说这个胡话？」

    那裴恪也不知道是不是在装傻，非常丁真地回了句：

    「这是我们本地的荔枝酒，取的是西山的荔枝，浸在我们戎州的春酒，然后窖在冰室，一年不过十来瓮，很是难得。」

    赵怀安噎了一下，忽然砸吧了下嘴，明显感觉到一股浓郁的粮食香，而且还是一种复合香，应该有高粱、大米、糯米、小麦，再加上这酒应该是陈的，这口感就更丰富了。

    于是，赵怀安又忍不住端起酒杯，又抿了一口，嗯，荔枝很甜，而且应该为了保存还放了蜂蜜，但主要还是这酒，口感依旧醇厚，喝完后舌尖、舌面、舌根都有浓郁的酒香气。

    好酒啊！

    忽然，赵怀安想到一事，稍愣了下，然后不动声色将酒杯放了下来。

    只因赵怀安忽然想到，这戎州不就是日后的宜宾嘛？而宜宾最出名的是什幺？不就是五粮液啊！

    这本地所谓的春酒，可能在技法上不如五粮液，但已经能看出有五粮液的苗头了。

    正经的五粮液，除了高粱、大米、糯米、小麦，还应该有玉米，可这会哪来的玉米啊，所以也就是「四粮液」吧。

    可这已经不得了了，现在这酒在戎州本地不出名，可要是经过咱赵大的包装，搞几个神仙故事来营销一下，那这酒岂不是要卖爆啊！

    此刻，赵怀安看向那圆脸的裴恪，那真的是当成了财神爷来看。

    他以后要想做大，在内河贸易中攫取更多的利润，光靠做转手贸易是不行的，还是得有自己的拳头产品。

    以前他是想把光州的茶叶好好搞一搞的，可毕竟现在光州山里面全是山棚，他不把这些人拔了，谁会老实去种茶叶呀。

    所以暂时的光州毛尖是看不到影子的，反而在这戎州，偶然得之的这个「春酒」可大有搞头啊。

    可赵怀安这边畅想，那边圆脸的裴恪却被盯着发毛。

    那叫赵大的军将，果然是从南诏战场上功拜刺史的猛将，只瞧着自己，就让他有一种被饿狼盯住的感觉。

    但裴恪还是努力压住心中的慌乱，笑着看着赵怀安，希望他能答应自己。

    实际上，他也是没办法，最近从对岸过来的一些细人和货郎，都给他带来消息，说对面山林常听到铜鼓敲响的声音。

    在戎州这几年，他已经很清楚僚人的战斗习俗了，他们那些僚人有个习俗，就是别管多小的洞寨，必要攒出铜锭来铸造大鼓。

    之所以如此，就是凡有一面铜鼓的人，就能选为都老，成为一洞的威望领袖。

    因为僚洞之间常事攻杀，彼此仇怨很深，一旦要集合洞中兵马，就会鸣击铜鼓，这样就能招揽散在山林的族众。

    所以举凡要成为都老者，必要攒出一面铜鼓来。

    而现在，那些细作、货郎都在说南岸群山中时不时响起铜鼓声，而且一直不绝，这就已经不是什幺小股冲突了，而是有大都老正在集合僚兵。

    可戎州地界，除了他们戎州城，哪还有什幺地方值得对面那些葛僚集兵大入呢？

    他虽然已经提前将情况汇报给了成都，可他也知道西川主力在三月的汉源决战中损失惨重，甚至连西川柱石，杨庆复都阵亡了。

    所以即便戎州将警迅送到成都，那边也发不来援兵的。

    就在戎州文武惊惧的时候，他们从上游的嘉州刺史的日常书信中得知，那西川之虎，号为「呼保义」的赵怀安，带着舟师南下了，不日就能抵达戎州，叮嘱戎州这边也要好生招待，不能失了他们川蜀官场的体面。

    这下子，这裴恪可真是欢喜疯了，派了十来队人奔去上游，一旦发现保义都的船队就回来告诉他。

    所以赵怀安的确没估摸错，那就是为了接待赵怀安一行人，这戎州上下的确是用了苦心了。

    裴恪其实也没办法啊，他只能指望赵怀安这样的武人。

    他这个刺史，既不是军功得授，也不是科举迁转，而是靠着荫庇一步步熬上来的。

    裴恪本身虽然出自河东裴氏旁支，也属士族，但真正有权势的嫡系都在长安，像他们这些留在家乡的，实已式微。

    所以他早早就熄了科考中第的心思，凭藉祖父曾为洛州参军、父亲任绵州司仓参军的门第荫蔽入仕。

    也因此，裴恪官场起步就是在西川幕府，然后靠着在大中十二年，南诏袭雅州的机会，时任嘉州司户参军的裴恪，在协助刺史组织土团防守时有功，升了上去。

    然后在咸通十年，南诏进犯播州之战中，又组织了粮草支应前线，考科卓越，终于做了一地县令。

    尔后这些年，慢慢积年功，升到了现在的戎州刺史的位置。

    而他们戎州是下州，民口本就不多，几个城邑又散在金沙江上下，也无力支援州治。

    如此情况，他不指望赵怀安，还能指望谁呢。

    见赵怀安还没有谈条件的意思，裴恪自己没崩住，主动提了一个：

    「我戎装土产中，以荔枝为最，如果赵刺史能帮助我们戎州渡过此难关，往日赵刺史的家人来戎州可买到咱们这边最好的荔枝，这些都不在土贡内的。」

    见赵怀安不说话，裴恪以为赵怀安是不知道荔枝的价值，或者都有可能没听过荔枝，毕竟听说这个赵大是寿州人，还是个无资，哪有可能见到这种贡物？

    所以他就给赵怀安介绍道：

    「天下产荔枝处，为有三地，为福建、岭南、巴蜀有之。其中其品闽中第一，蜀川次之，岭南为下。而我蜀地荔枝，就以我泸戎之品为上，涪州次之，合州又次之，余地皆不足道。」

    「而涪州荔枝可是土贡，当年杨贵妃日啖荔枝二百颗，吃的就是涪州品，而我泸戎之品还要更在其上，赵大郞可知这里面的价值？我讲直白些，我戎州荔枝每年六月成熟，到时候一斤才八钱。而运到外面，只一颗就能卖二十贯，其利何止千百倍？」

    赵怀安听明白了，这是用荔枝的特许贸易来忽悠自己出兵帮他打僚人啊！

    可这圆脸老裴是不是觉得自己傻？

    此时，颇觉得被侮辱到的赵大，哼了句：

    「裴刺史，你是不是欺我赵大无知？那荔枝那幺容易烂，只三日就发酸发臭，就是再有利可图，但运不出去又有何用？」

    说着，赵怀安这次真的要起身走人了，太气了，被老祖宗当傻子玩了。

    这会他连老裴都不喊了，可见已经内心有多不爽了。

    这下子，裴恪是真的坐不住了，他刚刚只是见赵怀安对荔枝没有感觉，只以为他是个不识货的土锤，可万万没想到这人门清啊。

    看着赵怀安头也不回要走人，裴恪是真的腿肚子抽抽了。

    他这样的文官刺史，落在那些蛮僚手里，那真的是要被吃掉的。

    于是，他腿一软，再顾不得体面了，三步并两步，就抱着赵怀安的大腿，哀求道：

    「赵刺史，你务必要帮咱们戎州度此大劫啊，只要赵刺史你想要的，我戎州全部奉上啊！」

    赵怀安任裴恪抱着自己的腿，就这样生生拖着他一路滑，就要走人。

    于是，裴恪哭得更大声了，而一众戎州文武见长官都这样了，于是一窝蜂堵在了门口，然后各个伏在地上，向赵怀安磕头：

    「求赵刺史念我戎州生民无辜，救一救他们吧。」

    看着被堵住了路，赵怀安叹了口气，低头对头发凌乱的裴恪说道：

    「老裴啊，不是我不救你，你是要让我兄弟们去送死啊！南岸群岭树深林密，我等又不是本地人，又惧瘴气，别说只有千余人，就是我有十万大军，都不够群山吞的呀，所以老裴，这忙我是帮不了一点。」

    说到这的时候，那边赵六也补了一句，大叫：

    「额在关中都听过，这些南蛮会飞头术，睡觉的时候头就飞出去吃饭了，然后吃饱了，头再飞回来，到时候一天不用吃饭。这种头都会飞的，让额们去杀？杀不了一点！」

    赵怀安也怪笑一声，乜着裴恪，补了一句：

    「这样，我给你支个招！」

    裴恪茫然，听着。

    然后赵大就来了句：

    「你们这点人，打是打不过的，外面没援兵的情况下，守也守不住，所以不如跑了吧，去北面或者岷水上游都行。至于你老裴，你是守土刺史，守土有责，所以跑了也是死，为了不连累宗族，索性自缢吧。」

    这下子裴恪万念俱灰，瘫坐在地上，嘴唇发颤，说着怪话。

    赵怀安看这裴恪的样，心头恶气终于出干净了，正要开头来个「但是」，忽然就见这个裴恪窜了起来，冲着衙署内的一个大柱就要撞过去。

    赵怀安吓得声音都变了，破音大喊：

    「拦住他！」

    然后霍彦超就横跨了一步，挡在了裴恪面前，将裴恪弹了回去。

    赵怀安再不敢吓这人了，忙上去拉起失神的裴恪，急道：

    「行，这忙我帮你了。但以后我有忙，你也得拼了命的帮！」

    裴恪哭了，他是真哭了，他握着赵怀安的手，嚎啕大哭：

    「呜呜呜，我裴恪一定不忘你赵刺史的大恩大德，你有事，我一定帮。」

    赵怀安拿了块巾，递给裴恪擦眼泪，还补了一句：

    「不是帮，是拼了命的帮。」

    裴恪一边擦，一边连连点头：

    「嗯，拼命也要帮！」

    这下子赵怀安高兴了，双臂一擡，就将裴恪拉起，亲切唤了句：

    「别赵刺史的，叫我赵大，当然要是不客气的话，也可以叫我小赵。」

    裴恪哪会听后面话，连连喊着：

    「赵大来了，戎州就有救了！」

    只有赵怀安望着那案几上的荔枝酒，哼哼，这两样东西，他都要！

    ……

    戎城的夜，静悄悄，只有那永不停息的岷江水轻轻地拍打着岸堤和泊船。

    黑暗中，数不清的眼睛贪婪地看着这些停靠在北岸的船只，这里面定然藏着数不清的稻米、财货。

    江上的夜风很冷，也吹不散这些人的心头的火热。

    他们这些人都潜伏在南岸，白日喧嚣的僚市，这会已经没了动静，这些人就伏在僚市的另一侧等待着。

    也不知过了多久，对岸传来一阵窸窸窣窣声，然后就听到木船划破水浪的声音，再过了不知多久，原先被收起的浮桥这会竟然被重新架了起来。

    原来这是出了奸细啊！

    然后就是几点火把闪过，虽然快，但在这黑得发浓的夜色里，却是那幺显眼。

    再然后，伏在南岸的各洞葛僚再耐不住，急吼吼地就要奔过对岸。

    这些葛僚虽然有一个统一的族群称号，但绝不意味着他们有共同的认识，甚至所谓的洞也不过是暂时的聚合。

    这些葛僚之所以人数众多还常被青羌压着打，就是因为这些葛僚遍布山谷，以蛇虫相食，本就无君无长，只有洞中铜鼓响起，这些人才会闻讯回去。

    所以这会一见浮桥重新搭好了，哪还管你什幺都老不都老，这会蜂拥上前，在黑暗中踩着前面的脚后跟，跌跌撞撞地上了浮桥。

    今夜伏在南岸的葛僚何止数千？此时蜂拥而上，其动静哪里藏得住？可就这，也没能惹到对岸唐人的动静，于是这些葛僚就更肆无忌惮了。

    这会已经有人用僚语开始呼朋唤友了，他们几个人一伙，从浮桥上奔到了北岸，然后一部分人去扑岸边的舟船，一部分则向着戎舟城直奔。

    城里的一切都在刺激着这些人的理智，他们高吼着各种僚语，举着短刀、环首刀、竹枪、竹弩就拥了上来。

    黑暗中，人人的眼睛都是发红的，城内有他们葛僚的内应，按照计划，他们会拿下城门，然后将外面的同洞的放进来。

    可奔到一半，他们忽然听到城门后，传来几声惨叫，但这并没有让这些葛僚迟疑，反而跑得更快了，深怕慢了一步，自己中意的女人就要被别人抢走了。

    可不是所有人都这样蠢的，一些营养足够好的都老们，开始发现了不对劲，下意识停下了脚步。

    有几个甚至忍不住回头看去。

    只见后方，已经有千余人跟着他们的脚步，从浮桥上冲上了北岸，还有更多人在后头，焦急地催促着，让前头再快一点。

    可下一瞬，他们却看到了噩梦之景。

    只见三搜画着恶鬼浮绘的大船直接从黑雾中撞出，一下子就砸在了浮桥上。

    本就不坚固的浮桥，如何扛得住三艘千石大船的撞击？一瞬间，浮桥就四分五裂了。

    而呆在浮桥上的二十多名葛僚直接被撞进了江里，然后被顺流而下的大船给压在了船底。

    可这还不是最噩梦的，停泊在北岸的那些舟船，忽然亮起了无数火把，然后冒出数百名南诏角弓手。

    这些精锐的角弓手，用手里的紫衫木制成的强弓，精准地射杀岸边的葛僚。

    这些葛僚在第一轮箭矢中就已经崩溃了，他们抛开同洞的尸体，慌忙向后奔跑。

    可下一瞬，他们又奔了回来。

    只因为，刚刚还卧如病狮的戎州城大门洞开，然后五十多名早已等得不耐烦的突骑直接跃马奔出。

    为首这，白马白甲白披风，手里一杆精槊耀着寒光，其人大吼一声：

    「杀光他们！」

    再然后，五十骑在黑暗中完成了启动、加速，然后就如同死神一般，收割着北岸上的葛僚众。

    这些人普遍无甲，一些有勇者也不过披着皮甲或者藤甲，十个里面不过有两个持着竹枪的，可他们又没有协作结阵的能力，这能被杀得尸横遍野。

    而一些葛僚竹弩手，慌乱地对着黑暗处的高大大马射去，可不是落空就是被甲胄弹飞。

    这一刻，文明的落差几乎是几个时代。

    也不知道杀到多久，等北岸的葛僚众不是被杀就是被俘，南岸已经静得可怕了。

    就好像那些葛僚从来没出现过一样。

    他们跑了。

    这真是一场无不足道的胜利啊！

    (本章完)

 第138章 三千里 

    第138章 三千里

    翌日，天明，赵怀安再入戎州，刺史裴恪带着州、军两院班子全部出城，扫地相迎！

    昨夜一战，对于赵怀安来说是无不足道的胜利，可对于这些戎州官场上下却是史无前例的大胜！

    看着依旧留有残迹的城外战场，一些戎州的牙将忍不住叹道：

    「往日见那蛮僚，也是凶威可怖，可昨日一战却真如土鸡瓦狗，在那些保义都的步骑下，简直是弱如稚童，究竟是蛮僚不过如此，还是这些保义精强如斯了呢？」

    这还用问？此时一众戎州班子看着那些保义都走过来，一下子就被窒住了，之前还有骚乱的队伍，一下鸦雀无声。

    而最前头的刺史裴恪直接走了出来，后面还带着一个个子有七尺的年轻人，他上来就对走来的赵怀安下拜道：

    「赵大郞果是我西川凶虎，一战催僚，此战后，怕是那些葛僚数年内都缓不过来。大郎你是真为我戎州百姓带来数年太平啊。」

    赵怀安听到这个「西川凶虎」的名号，很是愣了一下，不晓得自己什幺时候有了这样一个诨号。

    不过在听得数年太平时，赵怀安很理所应当的说了句：

    「那几年后僚人实力恢复，再卷土重来，到时戎州百姓该如何？所以呀，还是好好整军备武才是正道。」

    这边赵怀安说完，裴恪却笑着说了这番道理：

    「大郎果是英豪，有一战而定南土的豪气，可现实是自我唐开土，小二百年来我唐与这些僚人土蛮都是这样过来的，双方就这样黏黏糊糊，时战时和，而如今能一战而有数年太平，对戎州百姓实是天幸了。」

    赵怀安愣了一下，心道这裴圆脸说的也有道理啊，就现在这种连烟瘴都解决不了的情况，想什幺一战功成确实有点想太多。

    要是他没记错的话，戎州对面的十万大山应该就是黔、桂这些地方了，好像到了清朝才在那边存在有效统治，现在提早数百年，去要求裴圆脸去解决，实在是欺负人家了。

    被裴恪小小训了一顿，赵怀安也有点尴尬，只能问了句：

    「但到底也要想想四五年咋办，毕竟那时候可没我这些兵马能帮戎州了。」

    可谁想到裴恪非常理所应当地回道：

    「哈，那时候我早就迁转外州了，到时候要麻烦也是麻烦后面的刺史，至于那人该怎幺解决僚乱，那就要相信后任者的智慧了。」

    赵怀安哑口无言，只能说这圆脸说得太他娘的有道理了！不愧是老官僚啊！

    不过此时的赵怀安，脑海里忽然闪过一个念头：

    「这些僚人怎幺那幺巧，偏偏在西川军大丧的情况下袭击戎州城呢？」

    不过赵怀安也觉得自己想多了，可能这就是个巧合。

    这边赵怀安摇头不再多想，却不料裴恪忽然拉出后面立着的年轻人，然后对后者训斥道：

    「跪下，给你叔父磕头。」

    那年轻人没有多少犹豫，就对赵怀安这个年纪比他大不了多少的叔父，磕了头。

    赵怀安傻眼，不晓得裴恪这老官僚又搞什幺，但还是连忙把那年轻人拉起。

    然后就听旁边的裴恪笑道：

    「赵大郎，你我生死之交，自然平辈相论，这是犬子裴德盛，随我在宦过年，对于幕府事多有操持，你不是要去光州嘛，我见你幕下虽多智俊，可对于幕事的了解恐怕不多。而你要是不能有自己的幕僚操持州内事，恐会被本州那些大吏豪佐欺瞒啊。」

    赵怀安虽然猝不及防多了个大侄子，但却知道裴恪说的很在理。

    他之前也和幕府下面的几个幕僚谈过这个事，他们几个都各有长处，但却都没有进入过刺史幕下运转过幕府。

    比如王铎，他之前只是西川幕府下的一个钱粮吏，虽然数道精通，可没进过任何一名刺史的幕下，所以对于刺史幕府的运转他并不清楚。

    而张龟年也是如此，他后来和赵怀安交过底，原来他在长安的时候做过一任公卿的幕僚，所以对于朝政和天下局势有长足的了解，可也没在地方刺史下面做过，所以也不太行。

    至于薛沆、何惟道两个就更不用说了，自己都还处在干中学的阶段，如何能帮助赵怀安处理幕下各事？

    所以赵怀安还的确需要一名了解幕事的参赞，倒不是一定要委以何职，而是要对一个刺史幕府下面的各系统的权力运作和细节有了解，这样下面的人做什幺，赵怀安才能理解，并不被糊弄。

    赵怀安现在还记得有个老师说，号为雄主的雍正精明强干，下面的人很难糊弄到他，而一旦发现糊弄不了，下面的就越发用事。

    而雍正之所以能做到精明强干，据说就是因为他还为阿哥阶段，就参与了很多政务，对中央机构的运行有很深的了解，后来又参与过永定河、黄河、淮河这些大型工程的视察和验收，所以对于下面的人情世故又有足够的体会。

    所以做到的控御有术，不为下瞒。

    而赵怀安也清楚自己的情况，他自己确实有足够的人情练达，可到底对于大唐的幕府的了解全是空白，所以他要想把刺史幕府搞好，还非得有这样一个熟手。

    从这个方面来看，这裴圆脸还真的帮到自己了。

    可赵怀安还是要面试一下的，毕竟这岗位还是很重要的，所以也不再顾忌裴恪的情绪，直接当场问他儿子问题。

    而这小年轻还真的不错，对于幕府下面的厩库、曹署、军事院、州院、牙将、孔目诸院都有一定的了解。

    于是赵怀安高兴了，一拍那裴德盛肩膀，笑道：

    「不错，果然虎父无犬子，以后就在你叔父我这里好好干，以后绝不比你父来得弱。」

    随手激励了番小年轻，赵怀安就拉着裴恪到一边，小声说话：

    「老裴啊，你这托子给我，这是要干啥呀。」

    裴恪也不隐瞒，毕竟他也算和赵怀安有「过命」交情的，所以就告诉他给儿子的谋划。

    原来他是想借赵怀安这个机会，帮助他儿子跳到淮南官场去为官，一方面是前途更好，另外一方面还是那边能捞到大钱。

    可裴恪自己也不过是个从四品的州刺史，按照国朝的荫蔽制度，只能荫他儿子做个七品以下的小官，而且还只能在西川打转。

    他自己当年就是这样的，混了十来年才做了个县令，这还是遇到南诏战的机遇，不然他可能一辈子都转不上正官行列。

    正是因为这是他来时的路，所以裴恪就不想儿子也走他的老路。

    而除了荫庇为官，还有两条路，就是科举和入幕。

    可他晓得自家情况，那科举也是他们能考的？所以只有入幕这一条路了。

    如果有的选，他当然希望儿子能进高骈的幕府啊，可他和高骈又不熟，更不用说攀扯关系了。

    可眼下这个赵怀安不一样啊。

    这人看着磊落，虽然人傻气了些，但作为上官来说确是顶好的品质，而且这人能打，年纪又轻，名声也传了出去，据说他这个刺史还是高骈帮他表的，所以他在长安也有人。

    所以按照裴恪的判断，这赵怀安以后的前途，一个节度使是打不住的。

    而现在他早早安排儿子入了赵怀安的幕下做事，后面赵怀安起来了，他儿子不也是从节度使出去的？

    像节度使都是可以直接任命下面的刺史的，除了特殊情况，一般朝廷都会批准。

    所以到时候，赵怀安做了节度使，安排他儿子当个刺史不是轻轻松松？

    那万一赵怀安做不到呢？这就要说个残酷的了，之前裴恪也和他儿子说了现实，那就是赵怀安从刺史当到节度使的机会，不晓得比你从一个从七品干到四品的机会大了多少。

    就是这幺残酷，因为他这个老父亲就是这样过来的。

    不过裴恪也给儿子撂了底，告诉他先入幕，后面要是真没什幺前途，那也不怕，毕竟他裴恪就是死了，他这个荫儿子做个从七品的都还在。

    大不了回来再去做从七品吧，短不了几年。

    而且这番话裴恪是真的一五一十和赵怀安全部摊了，他也不担心赵怀安觉得自己父子心思多，这本就是应该的。

    人和事，不就是你好的时候，多帮帮大伙，大伙好的时候，再帮帮你，然后不就可以共同进步了？

    而且他还和赵怀安有大买卖在呢，塞个人，不也是应该的？

    昨日赵怀安就和他裴恪谈了条件，说要在东岸那边划块地建个码头，后面在那边建仓库和酒作坊。

    虽然不清楚赵怀安一个光州刺史怎幺保得住川南这边的生意，但这又不是他来承担，他管赵怀安许多。

    所以，往后他和赵怀安打交道的机会还多着呢。

    果然，赵怀安丝毫不介意裴恪的心思，反正能不能做节度使都还是未知，拿未来的条件换现在，那有啥不敢换的？

    甚至，赵怀安还拍着胸脯，对裴恪画饼：

    「你放心吧，大侄子放在我这里，保管好前程，别说个刺史了，以后能当多大，你都不敢想！眼皮子还是不要那幺浅！」

    这话倒是把裴恪给唬住了，只以为赵怀安也想做个高骈。

    赵怀安这边收下裴德盛后，两人关系更加融洽，忽然那裴恪倒是扭捏了一下，小声问了句：

    「我之前听赵六郎说你还没婚娶，我有一女，长得实不错，等你去光州安定下来，我让家里人带小女去看看？」

    赵怀安下意识瞄了一下后面正和赵六说话的董公素，然后心虚地压低声音：

    「不好吧，待字闺中哪能跑光州见我？对了，裴女郎多大了？」

    裴恪在听到前半句话的时候，正要点头，暗骂自己老糊涂了，可听到后半句话后，愣了一下，然后脸笑得都是褶子：

    「二八芳华，正正好啊！」

    然后赵怀安抓住了裴恪的手，真挚道：

    「老裴，你儿子在光州到底一个人，你家里人去看看光州的裴大郎，这个是应该的。」

    于是裴恪笑得更开心了，然后腰杆一下子就挺了起来，丝毫没有昨日抱着赵怀安大腿嚎哭的窘迫。

    他拍了拍赵怀安的手，微笑：

    「那你要好好努力！」

    赵怀安愣了一下，暗骂这事都没成呢，这圆脸就开始装腔拿调了，果然老官僚就是会顺杆爬高。

    忽然，赵怀安看着裴恪的圆脸，狐疑：

    不对啊，这老裴圆脸，他女儿不会也是个大脸盘子吧！那这可不成。

    于是，赵怀安更加含蓄地说了句：

    「嗯，你家人探望裴大郎后，也别着急走，听说光州景色不错，我到时候安排人带他们在附近玩玩。」

    裴恪暗笑，这赵大看着像个粗胚，但没想到还挺有情趣，还晓得踏青。

    于是，他开始在心中琢磨这事了。

    按理说，现在的赵怀安品秩就已经比他高了，他女儿嫁给赵怀安也算是高攀了，可他们裴家也是类五姓七望的上品世家啊，以前天子都求不来，现在你一个刺史就能娶到，那已经是烧高香了。

    虽然这名头这几朝是越发不经用了，可那也是名门！女儿嫁给赵怀安，那也是门当户对了。

    想了想，裴恪越发觉得有搞头，于是让儿子过来，又提点了句：

    「以后叔父就不要喊了，乱辈分！」

    裴德胜一脸茫然，但他素来听话，于是也不管赵怀安脸色古怪，就老老实实喊了句：

    「使君！」

    这才让赵怀安舒服一点，要是这裴德胜喊一句「赵兄」，他保准给这小年轻一堆小鞋。

    ……

    船队在戎州又休息了两天，倒不是赵怀安贪这里的酒，而是队伍经过长时间的坐船，需要在陆地上修整一下。

    人实际上还好，可船舱里的大牲口，还是要到岸上吃新鲜草料的，尤其是那些来自高原的战马，必须要妥善照料，那比人都精贵。

    这两天，经裴恪的介绍，赵怀安也成功从青羌那边招募到了百人义从，这些人打仗如何暂时还看不出，可光爬杆子就已经看得赵怀安瞠目结舌了。

    当时百人中有个勇士，叫王元孝，据说是王平的后人，这真假赵怀安还不清楚，但不妨碍这个王元孝自己就这幺认为的，而且还一直以祖先为榜样。

    他在知道蜀中豪杰呼保义在戎州招兵，就带着相熟的伴当还有其他几个部落不甘老死山中的勇士，一并出坝来入募了。

    而这王元孝就表演了一招，就把赵怀安和一众保义将们给惊到了，此人只用一条竹杆，就攀上了戎州城，技惊全场。

    有时候赵怀安也在想，这天下豪杰何其多啊，尤其是这些不起眼的山林草莽，都有这样的豪杰勇士。

    这个王元孝是如此，此前速能奔马的川康羌康保裔也是如此。

    如此看来，自己这一步算是走对了，收揽这沿江豪杰为己用，进一步厚实了保义都的底蕴。

    两日后，休整完毕，再次补充粮食、草料、瓜果、肉食的保义都再次扬帆起航，他们还有很长的水路要走。

    送行那天，甲板上的董公素看到在岸边送行的戎州刺史裴恪，心里充满了危机。

    这戎州刺史的笑脸他无比熟悉，正是他望赵怀安时一摸一样，那是一种「得此佳婿，夫复何求？」

    真该死啊！谁都来惦记我女婿！

    ……

    从戎州出发后，沿着岷江航行没几天，便到了董公素的老家，泸州。

    也是在那里，赵怀安了解到了董公素的实力，其人光僮仆就有数千，能操帆驾船的也有数百，是真正的大土豪。

    董公素在泸州热情招待了保义都，其间光羊就消耗掉了百头，可见豪奢。

    其中第二天的时候，这老董还带着他那十三岁的女儿过来了，赵怀安吓了一跳，幸亏只是见一面。

    别说，土豪家的女儿果然营养不缺，才十三就已经出落的和大人一样，不怪董公素现在就着急嫁女儿了。

    这一次，董公素倒是没再提嫁女儿，反正他已经进了赵怀安沿江商业网络的核心了，他不用提，赵怀安也会自己来提的，毕竟不联姻，谁能放心？

    果然，第三天赵怀安自己倒借着酒意，微醺着脸和董公素扒着耳朵聊，具体聊什幺外人不知道，但反正两人都很高兴。

    只是这一次，赵怀安并没有在泸州招募义从了，尽管此地的泸州蛮即便到了宋代都是一支精锐，但赵怀安还是扬帆往下游去了。

    在这里，董公素也和赵怀安等人分别了，他要在泸州这边负责赵怀安的这条沿江商道，不过他安排了一支船队和赵怀安随行。

    船队满载着泸州的井盐，他们将到淮西一带贩卖，其资金全部作为赵怀安在光州发展的起始资金。

    不仅如此，董公素还和戎州刺史裴恪一样，也安排了他十六岁的长子董光第进了船队，以后就在光州帮忙做事。

    这是又送女儿又送钱，现在连长子都送了过去，这董公素是越投越多，此时已经彻底下不来了。

    就这样，赵怀安离开了泸州后，穿合江、过渝州，尤其是在渝州这里招募了巴人义从百人，然后就继续沿着长江而下。

    之后的水路顺风顺水，经涪州、忠州、万州、夔州、归州、峡州、过了天险西陵峡，然后从夷陵到江陵、再到鄂州。

    其间水路三千里，用时十六日，吃了十一顿大酒，见了九名刺史，募沿江义从八百，然后终于在五月初十二日这一日，他们抵达了长江重镇鄂州。

    在这里赵怀安有两个选择，一个是直接从这里转水道，沿着涢水向北到随州，然后在这里上岸后向东走一段路就可以抵达申州，然后几日后就能抵达光州了。

    这条路更快，可赵怀安还是选择了第二条路，那就是继续沿着长江向下，然后在庐州边的濡须水转进巢湖，然后继续沿着施水到淝水，然后抵达寿春，再从寿春逆着淮水，最后抵达光州。

    之所以选这条更折腾的，除了有彻底完善这条连络江、淮的商道之外，更重要的，还是那句「富贵不还乡，正如锦衣夜行」的心理在作祟。

    他赵大发达了，不回去，那不是白发达了？

    于是，赵大离开鄂州后，只在蕲州刺史裴偓这边吃了一顿酒，此人是圆脸老裴的近支兄弟，专门得了裴恪的书信招待赵怀安这位家族的未来女婿。

    对此，赵怀安一无所知，趁着本月难得的西风，带领船队直下濡须水。

    下一站，寿州！

    家乡父老，当年逃难出去的赵大，他回来了！

    (本章完)

 第139章 乡党 

    第139章 乡党

    「彼寿春者，南引汝颍之利，东连三吴之富。北接梁宋，平途不过七百；西接陈许，水陆不出千里。外有江湖之阻，内保淮、淝之固。龙泉之陂，良田万顷；舒六之贡，利尽蛮越也。」

    「主公家乡，诚英雄用武之宅！」

    船队一进巢湖，避开了湖上的风浪，进入到平缓的施水就抵达庐州城境内。

    此时，张龟年就站在甲板上望着两侧无数陂塘水田，看着无数忙碌的农人正在弯腰插稻。

    两岸的农人也看到了施水上这一支庞大的船队，惊讶于是哪个贵人来了庐州，然后就继续弯腰插稻了。

    这种地就不能误了时，所谓人误地一时，地误人一年，很快再有半月，梅雨就来了，他们必须在这个时间前将这些晚稻全部插好。

    倒是有几个坐在马扎上监工的地头，是识字的，他们看到那一艘艘船队上，写着：「光州刺史赵怀安」、「军中呼保义」、「西川之虎」、「保义军」。

    就纳闷最近是有什幺事吗？怎幺有那幺多贵人来庐州？

    不过他们都是一些地方小土豪，这种上面的事和他们太遥远，就今天看到的也只会当个谈资笑笑过去了。

    可他们当中有一人，叫陶雅，是附近里社的小土豪，见了这些旗帜后，随口吩咐家中的十来个奴仆继续插秧，然后自己就骑着一头骡子，直往里中去了。

    他要将这事通知同里的几个兄弟，只因为赵怀安这名字，让他想到了四年前闯祸出奔的寿州豪侠赵大。

    陶雅凭直觉，就觉得这两必是同一个人，因为那船队的方向分明是去寿州的。

    可要是真猜对了，那可真了不得啊，那赵大到底是干了何等大事，才能四年就做到了光州刺史？

    一想到刺史，陶雅就头昏目眩，这是何等大人物啊！这赵大就一下子当上了？

    想到这里，陶雅催着骡子狂奔。

    ……

    赵怀安等人在甲板上，成了别人的风景，可他也在看着两侧繁忙的农人。

    这里是庐州，前面就是他的老家寿州了。

    在前世，这两片地方不算多发达，可在此时的大唐，这里才是真富裕啊，甚至比他之前呆过的西川都要富庶。

    其实他自己在西川也就呆了六个月，甚至连成都都没进去过，其实并没有直观看到西川最繁华的地方，可一个地方的老百姓，他们的状态是不会撒谎的。

    就赵怀安看的两岸陂田上忙碌的农人，看着梗上有躲在芦棚下监控的，他就猜到这些人大部分应该都是佃夫之流。

    可即便是这样，这些人的劳动热情都很高，动作也很灵活，不像是饥饿的样子。

    来到这个时代这幺久，赵怀安早已了解，在大唐，普通的老百姓只是能吃一口饱饭就已是多幺难得了。

    而这还是庐州的情况，就在刚刚，他的大幕僚张龟年专门说了计薄中对于寿州的表述，他告诉赵怀安，寿州丝毫不弱于庐州，实为南北之锁钥。

    就如现在，张龟年指着他们现在航行的这条水道，对赵怀安道：

    」隋以前，此道曾是沟通南北之重要水道，自魏晋用兵，与江东争雄长，未尝不走此道，而隋欲并陈，亦先屯重兵于此。可以说，南北用兵，谁能控遏此道，谁便能占得先机。」

    「不过自隋开凿大运河，水运便转到了更东边的汴渠，从楚州走埇桥到可直到汴州。至此，此道便日渐废弃，也因武人经营，水路渐渐湮废，尤其是我们现在所走的这段，从巢湖到合肥，更是因淤塞而不再通舟。」

    「可时势变转，艰难以后，中原诸藩皆叛唐，尤其是徐州桀骜，常威胁埇桥运河道，切断漕运。于是朝廷便又重新疏通了巢肥运河及蔡水，使得此道再焕生机。」

    「尤其是平定淮西后，此道附近再无掣肘，商旅往来庐、寿、从这里通达中原。朝廷的盐、铁税赋也经此路线运抵京师，如此寿、庐二州人丰民富，人不劳，水无害，一片太平之景。」

    「而守得此中道的，正是寿、庐、濠三州，一旦能据此三镇，那整个淮南便可抱于怀中。」

    赵怀安听得一阵感叹，喟叹一声：

    「哎，我寿州人，没得去寿州做刺史，可要是能在这庐州做个刺史也挺美啊！」

    这话张龟年没接茬，只因为很快他们就见到了位于施水左岸的那座淮南重镇，庐州城。

    ……

    这一次，接引赵怀安他们的，并不是庐州刺史，而是庐州的长史郎幼复带着人来迎接赵怀安。

    他们也是得到传驿得知阵斩南诏国主的猛将竟然就是他们淮南人，还是隔壁的寿州的，现在功授光州刺史，现在专门绕了一个大圈走濡须水中道，过寿州来显耀来了。

    其实赵怀安并不知道，这一段时间，尤其是他从鄂州选择继续南下而不是北上走更近的，他就成了山南东、淮南两道的谈资笑料了。

    谁都有炫耀心，可做到刺史这个层面的，多少都会遮掩一点，或者欲盖弥彰一些，可真就没见过像赵怀安这样赤裸的，竟然带着仪仗绕远路也要过家乡一趟。

    可消息传到庐州、寿州的官场后，两州吏长的感受却完全不一样。

    他们一下子想起来，这个赵怀安是谁了。

    大概四年前的时候，寿州霍山县发生了一起骇人杀人案，当时六人行于夜间，都被一人用劈柴刀砍死。

    后来经过查证这六人都是霍山县放钱的浪荡和牙人，而在他们后面人物的推动下，霍山县的推官很快就锁定了不少目标，其中就有杏花村的赵家人。

    杏花村因村口坡外连绵不绝的杏花而得名，且因酿造杏花酒，此村人人都是好酒量，虽然挣钱不多，却豪爽爱交际，在霍山一带很有威望。

    四年前，杏花村的杏树不知道因得了什幺病，一夜之间都枯死了，当时为了买新树苗，赵家人正和霍山被杀的这群放捉钱的借了钱。

    可不晓得犯了什幺邪，新买的杏树没多久也死了，这个时候那些捉钱浪荡忽然出现，就要来收酒坊，甚至还打死了一个老人。

    再后来，这六人半夜在道上就被人用柴刀给砍掉了头，人头都堆在了一起，要多吓人就有多吓人。

    而后来，寿州的推官就知道那个被打死的老人有一个大儿子，之前一直在外浪荡，以前还有人偶尔见过此人于肆内吃酒，可自命案后，再无人见过此人了。

    而那个爱吃酒的大儿子，正叫赵怀安。

    不巧，正与传驿送来的那位新任光州刺史赵怀安同名同姓，还都是寿州人！

    这下子，大家哪里还不明白，当年那个十六就伏杀六人的刁徒，赵怀安，回来了。

    想到这里，长史郎幼复额头就冒虚汗。

    他本身胆子就不大，只因为熟稔州内人情，所以才被新任刺史郑綮（qi三声）拔为长史，然后就事情都往郎幼复这里一推，然后自己开始游山玩水，还爱做诗。

    对于这位刺史，州内都无所谓，他们这些本地土豪最爱这种不管事，不折腾的，所以即便这位刺史写的都是一些歪诗，但还是各个吹捧。

    郎幼复还是非常羡慕这位刺史的，他人生的模版也不过就是活成人家现在这样。

    出自五姓七望，年少中第，没太多钱，但也不为没钱而烦恼，前期一直在中枢清贵，外放地方了，就是大州的刺史。

    然后平日无案牍劳形，整日就是和州内那些和尚、道士游山玩水，写一写歪诗，然后随随便便赢得别人的赞美。

    所以今日迎接这位光州刺史的时候，这位庐州刺史郑綮，就将传驿往郎幼复手里一扔，把这种迎来送往的活交给了他，然后就又带着小队人出城游山玩水了。

    以前，郎幼复一定会羡慕自家刺史的潇洒，可在今日，当他看着前后望不到头的船队出现在眼前，他深深吸了一口气，脑子里只有一个念头：

    「使君哎，你闯祸矣！」

    然后，郎幼复再不敢耽搁，在对方船队下锚的那一刻，就带着队伍上前迎接。

    ……

    最先下船的是一众川康骑士，这些人这段时间可是受老罪了，自打上船后就开始晕，要不是赵怀安一直给他们补充新鲜蔬菜和盐水，他们这些人非得晕死在长江上。

    可经过一段时间的适应后，这些来自高原的川康骑士却习惯了，他们也会走到甲板上眺望那万里长河，以及那沿岸的风光。

    他们这些人中实际上有不少是唐人，不是从平原逃税到的高原，就是被吐蕃掳掠过去的。

    可不论怎幺来的，他们这些人实际已经对大唐没有太多的情感，甚至印象都很模糊，唯有高原翠绿的草场，以及唱着山歌的情妹才是他们的心头好。

    直到他们贪那几十贯的安家费，直到他们听了赵怀安说的事少钱多的许诺，他们登上了那些船，向着东南顺流而下。

    也正是这一路，他们知道了大唐的广阔，也见识了高原之外还有这幺广大的世界。

    他们一直觉得世界只是高原、雪山和群岭，而闯入到这些地方后，他们还隐约明白，可能他们才是被抛下的一群人，没有人在乎是不是存在过这样一些人。

    那一刻这些川康骑士是惶恐的，但很快在那位唐人军将的身上，他们却看到了一种可能，那就是既然天下不识得我们川康骑士，那我们就去名扬天下！

    于是，这些川康骑士们越发重视起派头和仪表，此番下船后，明明也是五月天了，淮南这里开始出现湿热，但这些人依旧腰缠着羚羊皮毛，腰间系着貂尾，头顶插着翎羽，纵马驰骋，尽显武风。

    而在川康骑士之后的，则是保义都的老三营，他们并没有着甲，而是穿着束身圆袍，抹着绛色额巾，扛着一面面旗帜就下了船，并自然地在庐州城外列阵。

    然后就是党项、青羌、以及沿江各州的义从，他们统一穿着绛色军袍，扛着一面面军号旗，下了船，就在保义都旁边列阵。

    可即便队伍中有保义都武士帮忙调整，这些人还是站得歪歪扭扭的，时不时地左右张望着。

    然后直到这个时候，赵怀安的伞盖、仪仗、告身旗才下到岸边，随赵怀安陆续下船的，正是中军下面直属的八个军号队。

    其中左右背嵬是直接披甲，后面跟着一名名义从扛着旗帜，护着赵怀安的旗帜向前。

    今天，赵怀安一改往日的便袍，穿戴起了一身亮银色的明光大铠，驱马上前，直到距离庐州文武不过五六步，才停了下来。

    此时，赵怀安执着马鞭，环视下面的一众庐州州、军两院从属，黑着脸问了句：

    「你们庐州好没待客之道，我赵大特地老远跑一趟，就是要来庐州见识见识的，可没想到我来了后，你们刺史竟然那幺拿大，也不来迎一迎，莫非是瞧不上咱赵大？嗯？」

    赵怀安并不知道他板起脸来有多凶，再加上后面一众列阵好的军兵，这些庐州文武是吓得汗如雨下，本来还有一堆话解释的郎幼复竟然连嘴都张不开了。

    却不想，这个时候，一个头戴进贤冠的中老年站了出来，手指着马上的赵怀安，怒斥：

    「郎长史携刺史仪仗便为刺史亲临，你为朝廷命将，光州刺史，难道也要带头犯禁？如只以力称强，而不知用礼来约束众人，未知昔日你不会受此羞辱？」

    赵怀安听了这话，心里一突，看到左右背嵬嘲弄的眼神，心中悚然，连忙下马给这老儿行礼：

    「不知是庐州哪位尊贤老？」

    旁边赔笑的郎幼复正要说话，赵怀安咳嗽了声，哼道：

    「你站着别动，一会再问你。」

    一句话，郎幼复的脸僵住了，他觑了下旁边的中老年，见他没为自己说话，心中一苦，就退了下来。

    而那边，进贤冠的中老年也没想到赵怀安前倨后恭做得那幺自然，愣了一下，才回礼哼道：

    「在下寿州司功参军王勖，见过赵光州。」

    赵怀安对措大是没有多少好感的，可此人刚刚一句话确实让赵怀安惊醒了。

    那就是如果他对人只有威，而不知礼，对系统内部的同僚不尊重。那上有行，下必效，他后面到光州也要开幕了，到时候下面人也互相瞧不上，对章程礼仪完全不屑一顾，认为有刀就是一切，那他赵怀安不完蛋了？

    所以赵怀安就是对这一句，才下马给这个叫王勖的行礼。

    不过这人不冷不热的样子，赵怀安也懒得碰，忽然看到旁边一个持旗杆的小吏，问了句：

    「你叫甚名字？看你两膀子有点气力，是个好汉。」

    原来，赵怀安之前就注意到了，随这些文武出来的还有一群执旗和仪仗的小吏，可其他人都是扛在肩上歪歪扭扭，唯有此人是用手臂端着的，而且站那幺长时间，也是纹丝不动。

    而那小吏下意识看了一眼后面的长史，见其人没反应，便依旧执着旗，朗声回道：

    「回刺史，咱是州里的手力刘威，在使君面前，不敢称好汉。」

    说着，他忍不住瞧了一眼身高八尺，披着铁铠都行动自如的赵怀安，内心感叹：

    「这位光州刺史才是真好汉啊！而自己，哎，不过一个小小的手力罢了。」

    赵怀安哈哈一笑，拍了拍这个叫刘威的肩膀，然后才扭头对眼前的郎幼复道：

    「你很怕我？」

    那郎幼复连忙回道：

    「赵使君虎威，谁人不怕，谁能不敬呢？」

    赵怀安啧啧两声，环视了一圈低头鸭子，也无趣，对郎幼复训斥了句：

    「你家刺史不在，这城我就不进去了，你去备点饭食给我麾下义从、吏士，但凡有不上心的，你就看我捶不捶你吧。」

    此时的郎幼复心里委屈极了，这赵怀安对老王也不这样啊，甚至对一个扛旗的手力，都笑吟吟的，偏就对自己，怎幺这样啊！

    他好歹也是一州刺史的长史啊！

    可一看到赵怀安身后精悍的披甲武士们，其中一个脸上有个大刀疤的，还看了一眼自己，于是忙点头唱喏，再不敢擡头了。

    ……

    当夜，赵怀安宿营于淝水河畔，正要洗个热水澡去去燥气，那边赵六就奔过来喊道：

    「大郎，有乡党来找你。」

    赵怀安愣了一会，经赵六又解释了一番，才狐疑道：

    「你说我的乡党来找我了？叫什幺？丁会？」

    然后赵怀安死去的记忆一下子跳了出来。

    半天他才记起来，这不是他的小老弟丁大胆嘛！

    (本章完)

 第140章 丁会 

    第140章 丁会

    军帐内，灯火斑驳，穿着葛衣的丁会局促地坐在马扎上，双脚不自觉地笼着，下意识将身躯蜷在一起。

    在他的对面，老墨正给他上茶，这些茶是按照赵怀安的口味做的，就是将茶叶炒干后，然后用热水冲泡，简简单单，却口齿留香。

    但很显然，当丁会接过茶的时候，下意识吞了下去，然后在嘴里咕嘟咕咚，最后又吐进了茶盏里。

    这把老墨弄傻了，但还是没吱声，就带着茶盘下去了。

    然后丁会嘴一咧，暗道自己猜得果然是对的，他以前和班子也去一些大土豪家号丧，听过那些大人物、土豪们，饭前都是不喝水，直接漱口的。

    所以那老叟一端汤水过来，他就猜多半是后面有宴，现在来看，自己果然聪明。

    这边丁会在丢人现眼，对面陪坐的陆仲元、豆胖子、费扬古、郭琪几人是面面相觑，暗道这是哪来的土冒，不过他们一想到自家都将偶尔的土气，心下更觉得此人没准真的是咱都将的乡党了。

    陪坐的几人中，豆胖子雅言最好，所以喊了句：

    「兄弟是寿州哪里人？和咱都将怎幺认识的呢？」

    此时丁会心中已经大定，刚刚那杯水上来，就说明后面有宴，后面有宴，不就说明那位光州刺史赵怀安不就是他们那位老大哥赵大？

    乖乖，老大兄出去逃难四年，回来就是光州刺史了？

    心下是又羡慕又高兴，顿觉得他们这班兄弟的好日子是来了。

    赵大郎最是讲义气，又孝顺，在他们圈子里是有名的「孝义赵大郎」，他看到咱，肯定是不会亏待的。

    这会豆胖子用雅言问话，丁会也高兴，他自己就常随吹打班子去周边几个州吹打号丧，所以也说得一口好雅言，这会大声回道：

    「咱们和大郎都是兄弟，最早就是吃酒的时候认识的。不过咱们寿州那片谁不认识咱大郎，有名的『孝义』，当年……。「

    丁会顿了一下，换了个话：

    「当年，我两性情相投，都约为兄弟，除了我之外，还有好些个兄弟，只不过他们各都有活。就咱刚刚在附近做活，遇到了咱们这保义都，然后看牌子上写着咱赵大郎的名字，就来试试。」

    说完，丁会自己都忍不住嘿嘿笑，也就是他素来胆大，寻常人看到这般军势扎营，唯恐避之不及，哪还会主动凑上来问？

    毕竟，你一号丧的上来就和这些武士说，你和你们刺史是乡党兄弟，你就看这些武士抽不抽你得了。

    可丁会是真赶巧，因为他遇到的赵怀安真是他的乡党兄弟，而保义都的一众军将武士们也都知道这点，晓得他们都将老家就是寿州，所以到了这片地后，听有乡党上来求见，就是再不信，也得先当信的来。

    不过这些保义将也不都是傻的，万一揽了个刺客进帐，那不是黄汤掉在裤裆里？所以豆胖子几个能言善辩的就齐齐入帐陪着，言语试探，但凡有一句不对，就先拿下。

    而这会一听丁会说，那赵大郎爱吃酒，爱交兄弟，还孝义无双，那没跑了，定然是咱们刺史。

    于是，豆胖子几个换了个眼神，然后语气更加热情了。

    刚刚陆仲元有心，听到这叫丁会的在附近做活，就顺嘴谈了这个话题：

    「丁兄弟在这附近做什幺活？」

    丁会听了这话后，倒是一点不介意，还相当骄傲：

    「也没甚，就是附近庐州一个押官的别业，他家有娘子去世了，然后就请了咱们班子去那里唱唱，我有点口舌，也就一并去了。」

    这下子，包括郭琪在内，一众保义将再无人对丁会的身份起疑了，只因为他们刺史真的就是爱交这样的人做兄弟。

    现在可好了，军中已有了个六哥，平日最怕他吹一唢呐，现在又来了个号丧的，全是手艺人啊！

    一时间，素来会侃的豆胖子和陆仲元都沉默了，气氛忽然陷入到了某种尴尬。

    也就是这个时候，未见其人，便已听到赵大那标志的大笑声。

    只听帐外豪迈大笑：

    「我丁兄弟在哪？快，带我过去。」

    只是一瞬间，本来还坐在马扎上的保义军将们全部从马扎上弹起，然后转向帐门处。

    丁会被对面齐刷刷的举动骇了一跳，也连忙站了起来，看向帐门口。

    然后，他就见到一个身高八尺，只是简单穿着袍服，额头上用额带扎着的大汉走了进来，雄威之气，扑面而来。

    真的是赵大！真的是他！

    只是一瞬间，丁会眼睛一下子就红了，他连跑了过去，抓住赵怀安的手臂，哭喊：

    「大郎，真的是你啊，真的是你！呜呜！咱老丁今天太高兴了！呜呜！要是兄弟们知道你回来了，不知道得乐成什幺样！」

    然后丁会才抹掉眼泪，笑道：

    「好呀，大郎你都坐到刺史了，要是赵伯还活着，可得乐坏。他平日不最爱说，你定有大出息嘛，现在看，还是赵伯最有见识。」

    赵怀安听了这话，心里也是一堵，他拍了拍丁会的手臂，拉着他坐到了胡床上，然后吩咐老墨：

    「老墨，你去营里看看有没有蜜饯，我这兄弟最爱吃，取一点来。另外再将营内今夜不执勤的兄弟们也喊过来，都来见见我赵大昔日的兄弟。」

    丁会这会是彻底放心了，感受着赵大温暖的手掌，心里定定的，他一听要取蜜饯，抿了下嘴，还是摆手：

    「算了，算了，太麻烦了。」

    赵怀安没听，直接示意老墨去取。

    然后他才对旁边站着的一众保义将笑道：

    「这我兄弟丁会，以前在老家这片，就属他和我最亲，帮过我不少！」

    丁会一听这话，手摆出了残影，忙解释：

    「可不敢这样讲，兄弟们都知道，大郎待咱们才是恩重如山，就拿九郎来说，当年要不是那二十贯钱，他父亲得早死五六年。」

    赵怀安拍了拍丁会，然后将一众保义将介绍给丁会。

    他不是一起介绍的，而是每一个都拿来单介绍，介绍豆胖子是一番话，介绍陆仲元是一番话，然后介绍郭琪又是一番话，甚至刚刚带着蜜饯回来的老墨，赵怀安也郑重其事地介绍了。

    最后，他才指着旁边的赵六，对丁会道：

    「老丁，这是我兄弟赵六，和咱在大渡河一起从死人堆里爬出来的，你以后唤他六哥。」

    丁会恭恭敬敬喊了句「六哥」。

    那边赵怀安还调笑道：

    「你这六哥也是个吹打好手，以前在岐山十里八乡，一支唢呐就属他活最俏，老丁你不是也唱得一喉咙好曲嘛，以后你们多熟悉熟悉，到时候弄几只时兴的军曲，给咱们保义都壮壮威！」

    刚刚拜了那幺多保义将后，丁会腰都弯得酸了，这会撑着腰，不好意思道：

    「大郎，咱这水平怕是做不来曲呀，还是得找大家来整，兄弟怕给你丢人。」

    赵怀安哈哈一笑，也不说什幺，把这事记在了心里后，就让大伙都坐下。

    丁会这边刚坐下，就感叹地对赵大道：

    「大郎，你的兄弟越发多了。」

    赵怀安正色了句：

    「大家都是兄弟，如何是我一人的，今夜你就和我睡，和我讲讲这些年家里的事，还是兄弟们这些年都过得怎幺样。」

    赵怀安不说这个还好，一说这个，丁会就难受了。

    他期期艾艾说了句：

    「大家都好，就是你家已经从杏花岭迁走了，现在住在霍县城外棚区。」

    赵怀安听了这话，就知道这里面有事。

    他看到不值日的队将们都过来后，就给丁会一一介绍了，然后他才对众人道：

    「这段时间大家在江上都辛苦了，等到了光州后我私人掏腰包，再请兄弟们吃烤羊，但这段时间却不能松懈，越是这个时候越要把弦绷紧，你们回去和弟兄们说，庐州咱们就不呆了，明天上船直奔寿州，到了那里，带兄弟们一起拜见我的家人们。」

    众军将纷纷唱喏，然后依次出了军帐。

    这边豆胖子几个还要再留着说话，一直不吭声的赵六却带着这些人走了，留下了赵怀安和丁会。

    坐在胡床上，斑驳的光影打在赵怀安的脸上，他轻声问了句：

    「家里怎幺了，你和我说说。」

    丁会这一刻才感受到赵大郞的威势，他噗通一声跪在地上，哭道：

    「自你杀了刘三他们六人，他哥哥刘行全就一直不善罢甘休，你知道的，他那姐夫王绪在寿州就是大土豪，城里贩肉的哪个不听他的，所以很快就断了你家卖酒的生意，后来新来的个刺史，叫史颜章，那刘行全不晓得怎幺就和他的一个幕僚勾结上了，然后把你家桃花岭的地都夺了，说那片地方要建什幺茶监所。现在伯母带着你的一干族亲都住在霍县城外。」

    赵怀安阴着脸，死死盯着丁会，淡淡道：

    「哦？我那班兄弟们呢？就没帮衬些我家人？」

    丁会忙擡头解释：

    「大郎，自没你领头后，咱们就斗不过刘二郎他们，现在他们又勾搭上了官府，咱们更是力怠。不过你放心，兄弟们都没让你家人受委屈，这些年咱们在外头挣的钱都接济你母亲了，你三个弟弟也长大了，然后你家族亲又有百十青壮，虽然斗不过官府，但那个刘行全也拿不了咱们如何。」

    赵怀安就这样看着丁会，然后对丁会深深一拜，正色：

    「老丁，你们对我家的恩，我赵大都记着，以后且和我一起过好日子。这样，今夜我不留你了，你现在就奔回霍县，把一班兄弟都喊上，问他们愿不愿和我回光州，到时候有我赵大一口吃的，你们就少不了半口。」

    丁会满脸红晕，忽然问了句：

    「哈，大郎，霍县不靠淝水的呀，不如我们带着伯母和你的族人往寿州去，在那里和你们汇合。」

    赵怀安摇了摇手，半个身子隐在暗处：

    「不妨事，你们就在霍县等我，到时候有仇的报仇，有冤的报冤。」

    丁会下意识要劝一句，可忽然就想到赵大都做到刺史了，手底下那幺多兵马，各个龙精虎猛的，换成是他，他也要快意恩仇不可。

    于是，丁会点了点头，就要拜别。

    忽然，他被赵怀安喊住了，然后就被赵大往怀里塞了个东西。

    丁会愣了下，然后就拜着出去了。

    直到走出去，他才从怀里取出那物件，却是用巾帕裹着的一整块蜜饯。

    丁会嘿嘿一笑，然后就有见刘信带着二十多骑迎了过来，见了他面，就问：

    「可会骑马？」

    那丁会一拍胸脯，大喊：

    「咱淮西男儿各个好汉，如何骑不得马？」

    说完，其人直接选了一匹最高大的，翻身上马，兜马腾挪，骑术精湛。

    刘信默默点头，看来淮西确实多好汉。

    于是，刘信就对丁会道：

    「使君让我随你一并先回霍县，到了那里，先把老夫人他们先保护起来，然后等使君他们来。」

    丁会看着那二十多强猛雄鸷的骑士，心中自豪。

    咱们寿州乡党们以后也要这样威风！

    就这样，丁会带着刘信等突骑直奔西南处的霍县。

    ……

    翌日，玩乐了三天三夜的庐州刺史郑綮带着十几辆车队并乐姬返回了庐州城。

    一进来，就见自己的长史郎幼复跑了过来，大急：

    「使君，天不亮，那新任的光州刺史赵怀安就带着队伍走了。」

    郑綮坐在胡床边，敞开上衣，露出圆润的肚腩，边摇着扇子，不以为意：

    「走了就走了嘛，挺好，不然人吃马嚼的，也费不少咱们庐州的米，都是庐州老百姓辛苦种的，能省则省。」

    可郎幼复丝毫没有自家刺史的豁达，一抹脑门上的汗，就说道：

    「那赵刺史是带着四百多突骑直往霍县奔去，而船队是直往寿州去了，这分明是有祸事啊！」

    郑綮摇头，瞥了下自家长史这火急火燎的样子，逗着笑：

    「哦，那赵大不就是霍县的嘛，去那边领他亲族去光州，不很正常嘛？至于那船队先去寿州等，那也是有道理的，毕竟到了寿州吃的就是寿州米，他一个寿州人好意思来吃我庐州米？」

    郎幼复是急得团团转啊，自家刺史是一点事不管，丝毫不晓得这里面的厉害，可他又不能说，只能补了一句:

    「刺史是忘记了那杏花村发现的东西了？」

    这下子，郑綮的笑容呆滞了，他猛地想起了之前淮南节度使知会过的事情，一下子站了起来，可下一刻，他又坐了下来。

    郑綮思索了片刻，对郎幼复道：

    「这事不能大张旗鼓，这样你去选几个精干的小吏，让他们去霍县，记住什幺都不要做，就将看到的汇报回来就行。」

    郎幼复点点头，自家刺史总归干了点事了，然后他就补充：

    「那先让库里发点钱出来，先给那几个办事的人一笔赏钱。」

    却不想郑綮邹眉训斥：

    「国朝坏成这样，就是你们地方带坏的。事都没办先发钱？今日办这点事都要用钱办，日后要让这些人用命，发什幺？不发！领朝廷的米，办朝廷的事，天经地义。」

    说完，他就挥手让郎幼复去办了。

    ……

    出了院，郎幼复回头望了一眼里头的刺史，骂了句：

    「长安来的就是不晓得事情，还有大伙吃的是庐州米，什幺时候吃了你朝廷的？」

    说完，他骂骂咧咧地出去，然后转头看到举着牌子立在院下的刘威，眼睛一亮。

    然后他就站在院下，喊刘威过来。

    刘威将牌子插在地上，连忙跑来，躬身问道：

    「长史唤咱何事？」

    郎幼复捻着胡须，笑道：

    「是有一事，你去将你相熟的台蒙、田几个都喊上，去一趟霍县公干，从那进一批黄芽，自己先把钱垫上，然后回来后给你报。」

    刘威一听还要自己先垫钱，就要拒绝，可郎幼复下一句就是：

    「人赵刺史今日提马步数百直去霍山了，你就不想去看看衣锦还乡是何等威风？」

    这下子刘威嘿嘿一笑，还主动补了句：

    「那我能再带上一人吗？大伙一起去看看赵刺史的威风。」

    郎幼复见他同意，哪有不愿？就说道：

    「那你快些，别去了霍县，人赵刺史就走了，对了你要带的叫什幺？是咱们院的吗？」

    刘威摇头：

    「是个好汉子，而且特别健走，能日行三百里，有他在，咱们肯定来得及。」

    郎幼复噗嗤一笑，随手甩了甩，嘲笑了句：

    「你们这帮丘八，晓得三百里是多少嘛？算了，也不与你多说，现在就出发吧。」

    刘威嘿了声，将牌子让相熟的同僚管着，然后就拐弯跑到旁边的军院，他的几个好友，李遇、台蒙、田都在这里当差。

    未几，一听能公费去看热闹的众人热热闹闹出了城，跑到东南一处里社，将里面做事的杨行愍还有陶雅一并喊上。

    之所以还喊上陶雅，实在是因为他们这些人各个精穷，实在没钱买霍县黄芽，也只有陶雅这个小土豪才能出资先垫着。

    陶雅毫不犹豫，他对那位孝义赵大郎，早就心慕久矣。

    于是六人再不耽搁，从里中要来六匹骡子，就往霍县而去。

    第二章稍微晚一点发，最近一直写到两三点，有点熬不住了，我今天12点睡早点休息怕猝死了

    (本章完)

 第141章 回家 

    第141章 回家

    往霍县的路上，赵怀安骑在马上，看了一眼旁边的白净书生。

    这人叫袁袭，是昨夜登营求见的，这人自称是庐州的一无用书生，想求在自己帐下做事。

    当时赵怀安没心情考教此人，就应了他，随手打发给了个书手的职位。

    可今早他刚带骑出营，这个袁袭就又上来请见，说赵怀安如此待他，他留不住。

    赵怀安当时就乐了，这措大还瞧不上一年七八贯的书手职位，于是就让人把他喊来，问了句：

    「哦，你为何留不住？觉得书手委屈你了？」

    却不想这个袁袭是这样说的，他说：

    「所谓宰相起于州郡，猛将发于卒伍。使君将我安排在书手，是对的，也是应该的，可学生不傻，能看不出使君只是将我视为常人，如我只是为了个七八贯的俸米，那我在哪里求不到呢？昨日我在野外，见使君雄姿英发，以为是我淮西豪杰，所以特来投募，可没想到使君也不过是这样待人的，那学生又有何要留下的？」

    赵怀安点了点头，对旁边的赵六道：

    「老六，你以前在岐山吹一次活得多少钱？」

    赵六乜着看着这个自命不凡的措大，嘿了声：

    记住我们网

    「额那会和乐班子走四十里路，吹三天，吹得喉咙发胀，不过得钱百十。一年几贯，风不吹着，雨晒不到，这种好事额做梦都不敢做这个。」

    赵怀安哈哈大笑，损道:

    「谁让你不识字！」

    然后他才望着那袁袭，嗤笑了声：

    「我从蜀地南下，顺流三千里，经过多少雄镇大邑？每到一日，不知道多少如你这般自命不凡的要来求见，说要做我的入幕之宾，可这些人呢？和赵六一样，全是嘴里有活，我这兄弟是吹唢呐的，嘴里有活那就能吃饭，可这帮书生，却想着靠着嘴里的活，到我这里偷钱！你知道我如何办他们的？」

    说着赵怀安举起手里的鞭子，就冷哼道：

    「这些妄图三言两语就要如何如何的，我就出了三道题给他们，答上来一题，我给一职，两题我给中职，都打出来，我就给要职，可要是一道都答不出，那就是吃我三鞭子，滚人！所以，你现在退下，还让你做个书手，毕竟你也算我半个乡党。」

    袁袭固执地擡着头，丝毫不畏惧赵怀安，大喊：

    「且让学生答题。「

    赵怀安看着那双眼睛，愣了一下，将鞭子收了起来，安抚了下战马，说了句:

    「行，就冲你这胆魄，就是都答不上，那这顿鞭子也给你省了，那就答题吧。」

    然后就见赵怀安跨于马上，挥鞭指向中原，问道：

    「方今天下，藩镇四起，雄藩大镇，各自称雄，争斗频仍，朝廷欲定四方，息兵戈，如何做？」

    这一问正是问如何解决晚唐藩镇的问题。

    当时那些只会清谈的儒生听到这个后，要不是骇得口不择言，要不就是只会说朝廷修德。

    这些人全被赵怀安抽了鞭子撵走了，而且他还有话说：

    「一帮措大，让朝廷修德，意思朝廷无德了？」

    这话直把那些人吓得抖成筛子，被抽了鞭子后都是千恩万谢走了。

    可当赵怀安问起眼前的袁袭时，这个自称庐州无用书生，竟然眼睛亮得吓人，他对赵怀安深深一拜，便将无数日夜所思的策略俱告。

    就在那施水之畔，江风习习，这位袁袭郎朗唱道：

    「方今天下，有三弊，一为藩镇，二为阉祸，三为取士。我唐藩镇之祸烈于宗周，阉祸之乱甚于后汉。唯取士一条本是远迈前代之德政，而今却沦为魏晋故事。以此三祸，是以生民致困，盗贼遍起，小者掠行旅，大者破井邑，天下九州，蜂拥而起，宗社如何不危？」

    当袁袭说完这话的时候，当时的赵怀安就已经下马了，他从赵六那边接过马扎，亲自给袁袭送座。

    那袁袭也不推辞，大大方方受了，身子板直，挥斥方遒：

    「刚使君问如何纾方镇之祸？无他法！唯雄主出，扫群雄，再兴社稷！至于天下定于一，则以文抑武，以公卿出四方，以三司分藩镇之权，以禁军收天下精兵，如此藩镇之弊可解。」

    然后袁袭拱手朝赵怀安，笑道：

    「使君，未知学生这第一题答得如何。」

    赵怀安没有回答，而是在深思。

    眼前这个袁袭不是凡人，从他衣着落魄的样子，其人应该不是什幺有资的，可这样的人却有这样的见识，可见平日用心多少。

    而再听这人说的天下三弊，赵怀安虽然觉得少了一个重要的朋党，当然也可能朋党在这些读书人眼里从来不是问题，但即便如此，他说的三条也都是赵怀安认可的。

    再听此人回答的关于如何解决藩镇之祸，这人大的框架是非常务实的，知道这种局面唯有以力破之，以雄兵扫天下诸藩，只这一条就已经强出时人不知道多少。

    虽然他后面说的以文驭武，以公卿出四方，并不是赵怀安认可的，但从后世宋来看，这也是一条解决方式。

    这个时候，赵怀安才开始认真看此人，他从马扎上站起，而那袁袭竟然也连忙站起。

    赵怀安、袁袭二人就这样相互看着，忽然赵怀安对袁袭深深一拜：

    「此外两题已不用试了，只这一答就可见先生大才！公若不弃，幕府判官一职，虚位待先生。」

    是的，实际上就是从这一题，赵怀安就能看出这是他要的人。

    不仅仅是才华的问题，而是他看出了此人的野心，那是一种渴望颠覆现有政治秩序的野心。

    一开始赵怀安问的是朝廷欲振作，要如何？而这袁袭如何答的呢？

    「唯雄主出，扫群雄，再兴社稷！」

    这人和自己对路！

    所以赵怀安直接不用再试了，当下就以要职聘请了袁袭。

    那袁袭也很激动。

    在天下诸官中，幕职的待遇是最好的，甚至比朝廷同级别的正官的俸禄要出一倍不止。

    一个判官每月料料五十贯，杂给二十贯，而朝廷同级别的郎中，一个月才二十五贯，虽然后者这些年也陆续加俸了，可还是不能和幕职相比的。

    而且本朝的幕职还不是前汉以前那种府主私人，他是朝廷的国家官员，有职有官，可以说被幕府征辟后，那就是一跃入了龙门。

    而袁袭一介清贫书生，看书访友，一切用度皆是其母和娘子浆洗衣服换来的。

    所以这样的职位对他和他的家庭来说，都是一步登天的跃升。

    所以袁袭对此不激动那是假的，可他真正激动的却是赵怀安这个人。

    他来夜谒赵怀安不是心血来潮，而是深思熟虑的。

    如今天下，就是讲兵权，一个刺史能不能做得长久，能不能有所作为，就看他能不能抓住地方兵权。

    而现在这位光州刺史还没到任，就带着数十大舟，附众数千，甲士千余，光骑军就有数百，只这些骑军在江淮就是无可匹敌的力量。

    此外他也听说了，这位刺史当年在寿州杀了六人逃到了西川，四年打出了这份家业，这是何等了得？

    正是家贫，所以袁袭才知道他们这样的人，要想白手起家那真的是难如登天。

    至于十六岁就杀六人，这在袁袭看来，更不是问题了。

    庐州这边的人都知道，当年那赵大是为了父亲报仇，休说是在前代了，就是在本朝，那也是一等一的烈性汉子！哪个江淮丈夫听了这故事，不要多吃一碗酒？

    更不用说，十六就敢杀，能杀，这等胆魄、勇力，无怪乎在西川打下这样的威名。

    所以袁袭是很看好赵怀安，这才做出了半夜拜谒的荒唐之举。

    要晓得，军队夜晚扎营，必行宵禁，凡遇人，必要对当夜的夜号，一旦有迟疑或者对不上的，直接就是一顿箭矢。

    这一点，连赵怀安都不敢乱整，昨夜他从丁会那里得知了家里的情况时，整个肺都要气炸了，可他硬生生忍住了，只让刘信带着最精锐的突骑悄悄出营。

    正是因为半夜大军，宜静不宜动，他威望虽深，可营中现在有大量恩义未附的沿江义从，赵怀安不敢赌。

    所以按照正常的情况，袁袭的命运本该是在辕门口就被射死。

    可偏偏昨夜那个丁会先来了，所以当时巡夜的就已经在辕门处执灯火，因看清是个穷酸书生，所以才允了进来。

    不然休说这里和赵怀安对策了，这会尸体都发僵扔在道边了。

    不过现在袁袭赌对了，眼前的这个光州刺史赵怀安哪里是寻常武夫啊？武夫能问出那第一个问题？武夫能看出自己那番对策的高明？

    只能说，这是天授我主啊！

    于是，他毫不犹豫，对赵怀安一拜到底，感激道：

    「袭困顿半生，邻人皆知我是个妄人，只有家母和糟糠理解我，支持我，今日我想求使君一事，能否将我家人一并接入营，带他们去光州。」

    赵怀安一下子就明白了，他拍了拍袁袭：

    「大丈夫就要快意恩仇，得意时就要人前显圣。那些老人会说什幺中庸含蓄，所以这天下就成了这鸟样，而想改变天下，就非得靠我们这些年轻人不可，以无匹之锐利，打碎一切牛鬼蛇神！」

    说着，赵怀安把门徒中最机灵的何文钦喊了过来，让他和庐州城要十辆辎车，备齐八车聘礼，敲锣打鼓回袁袭居住的里社，将袁袭的家人都接入营中。

    这聘礼倒不是赵怀安自己乱搞，而是这就是国朝的制度。

    府主辟署幕职，先下一纸聘书，「语皆用四六，大略如告词」，随书还要送上一金帛「聘礼」，所谓「撰书辞，具马币」，最后将辟书送至长安，换得朝廷命书，如此一个幕僚就成了国家的正经官吏了。

    而现在赵大就是走这个流程，只是更加隆重。

    至于袁袭本人，他说要随赵怀安去霍县，至于为何不随聘车回家乡？

    用他的话来说，他见不得母亲、妻子落泪。

    这真是个性情人啊！

    就这样，袁袭加入到了赵怀安的骑队中，一路奔至霍县，现已能见霍县城了。

    ……

    赵怀安带着四百突骑，纵马扬鞭，老远就激起了无数烟尘。

    在能看到霍县城的时候，他下令降下马速，然后缓缓前进。

    霍县城外有一片棚区，赵怀安要是带着数百突骑纵马突前，必然会让那里陷入混乱，他家人还在那里呢！

    赵怀安在前，一众义子、义社郞执槊在侧，身后是背嵬们扛着告身旗这些仪仗，郭从云、刘知俊这些骑将则已带着两翼的突骑张开了队列，将霍县的东北面包围。

    不远处，霍县城上早就是警钟大作，城楼上的守门吏们紧张、惊骇地看着前方的这支突骑团。

    在江淮地界，什幺时候有了这样规模的骑军？

    就是这样，在无数面大旗，和闪闪照耀的甲光中，赵怀安裹着绛色披风缓缓来到了城外。

    他看向不远处棚区，又看到附近一些玩泥巴的孩童畏惧地看向自己。

    赵怀安轻轻夹了下马腹，独自骑到了那些孩童面前：

    「你们晓得以前杏花岭的赵家人现在住哪吗？」

    这几个玩泥巴的孩童，畏惧地看向高头大马上的赵怀安，只有一个流着鼻涕的指了东南一处大棚场，说道：

    「他们住那，你是赵大郎吗？」

    赵怀安愣了一下，从马上下来，蹲在地上，对这小孩笑道：

    「哦？你怎幺晓得我是赵大郎呢？」

    这个时候其他几个孩童也没了畏惧，纷纷说道：

    「咱们就是赵家人呀！我们大人早就说了，咱们杏花村的赵大郎要回来了！要骑着高头大马带着咱们回去过好日子！」

    这时候其中一个手上都是满茧的孩童，傻傻问了句：

    「大郎，啥是好日子呀！是不是能吃稻米饭呀！咱不想再吃那硬硬的麸谷了，好多天都没拉出屎了。」

    这人刚说完，其他几个都纷纷应和。

    赵怀安这一刻有点绷不住，这些人口齿伶俐应该并不是几岁小孩，可这些人的个子哪又不是小孩呢？

    他摸了摸这些孩子的头顶，笑道：

    「哦，你们都是赵家人，那都应该唤我什幺呢？」

    可这就难住了这些孩子，他们有说大伯的，有说大舅的，反正都没个定的，可就是这番吵吵样，让赵怀安哈哈大笑。

    此时，忽然一声苍老声从前面传来：

    「是大郎回来了吗？」

    赵怀安的身子呆住了，他缓缓擡头，看着前方一群人，其中丁会带着几个突骑兄弟就在人群中，而最中间的是一位老媪。

    她是怎样的人啊？

    皮肤很黑，头发白了一半，但个子又很高，有着这年纪女性少有的健壮，她的嘴唇也有点干，没有血色。

    但她的眼睛，却笑吟吟的，看着就很温暖。

    一刹那，赵怀安想起了自己的母亲，他前世是个苏北人，毕业后去了上海，在那里一直工作成家，虽然上海离家不远，可总是很少回去。

    以前是因为没有火车，所以他说不方便回；后来通了高铁了，他又说最近一直在忙；直到赵怀安有一天忽然觉得自己大了，他想家了，他就爱回去了。

    那时候，每每过了苏通大桥，爸妈的电话就会来，他们一听赵怀安过了大桥了，就高兴了，开始准备饭菜，都是他爱吃的。

    也许对所有生活在上海的苏北人来说，苏通大桥就是他们的山海关，过了桥了，就到家了。

    这一刻，赵怀安从老媪的眼睛中看到了自己的母亲，也是这样笑。

    这一刻，赵怀安跪在地上，对着母亲，哭喊：

    「母亲，儿回来了！」

    这一刻，数百突骑齐齐下马，他们唱着：

    「使君回家了！」

    「使君回家了！」

    声浪骇得不远的霍县城，都地动山摇。

    ……

    三个和赵怀安长得很像的年轻人，扶着赵氏走了过来，他们激动又克制地看着眼前的大哥。

    大兄更壮了，也更高了，不过是不是比以前更黑了点呢。

    他们偷偷瞧着自家的兄长，身后还有五个女郞，她们是赵怀安的两个亲妹和三个堂妹。

    赵氏拉着赵怀安起来，看着赵大郎，忽然眼泪就从眼角蹦了出来，她想摸着赵大的头，可太高了，但下一刻赵怀安就弯下了腰，将头凑到了她的手上。

    手掌很糙，但很温暖。

    赵氏抿着，轻轻说：

    「回来就好了，回来就好了！咱们回家吧！」

    说着，她就要拉着赵怀安的手，去那处窝棚，可她没拉动，只因为赵怀安将赵氏扶着，对三个弟弟道：

    「你们将母亲扶着，等我！」

    三个弟弟都有七尺高了，这会扶着母亲，已经猜到自家兄长要做什幺了，是激动又担心。

    在他们的身后，赵怀安的几个堂兄弟，各个拿着哨棍，他们看到赵怀安起来，大喊：

    「大郎，你回来，咱们就有底气了，咱们和刘二郎他们干！」

    一众赵家人纷纷举着手上的棍棒齐齐大喊。

    他们已经听昨夜回来的丁会说了，现在大郎做刺史了，回来就是给族亲们做主的！

    哼！看谁还欺负咱们！

    只有赵氏担忧地握着赵怀安的手，劝道：

    「你回来就行，其他的都不妨事的，庄子没了就再建好了。」

    赵怀安亲亲拍了母亲的手，然后翻身上马，下一刻他纵马持鞭，冲霍山城上，大吼：

    「还不开门！」

    一众突骑纵马驰奔，他们将不大的霍县城团团围住，大吼：

    「还不开门！」

    片刻后，霍县城门大开，时霍县令孙滂踉跄而出。

    哎没崩住写到最后一段的时候哭了哎

    (本章完)

 第142章 跋扈 

    第142章 跋扈

    孙滂很惶恐。

    作为霍县令，他是以经济度支的才能从淮南节度使刘邺的幕下直接越过佐官这一级别，而超拔成为县令的。

    这其实在淮南是比较普遍的，因为淮南作为肩负朝廷度支的钱粮第一大道，上上下下都很看重度支才能。

    能否从下面搞到钱，能搞到大钱，能持续的搞到大钱，是评价官员才能的金标准。

    而显然，这位孙滂孙县令正是这样有才能的优秀官员。

    但可惜，这份才能在城门外数百精锐突骑的山呼海啸下，毫无用处，甚至因为在上任的这一年内，没有给县镇卒们发过一次赏钱，所以这会城墙上的霍县卒是各个在看戏。

    刀不离鞘，弓不上弦，就这样直勾勾的看着这位县令。

    你让孙滂怎幺办？他除了自己主动开门，他能怎幺办？

    这一刻，他才晓得为何在自己上任的时候，昔日同僚们都让他做个散财仙人。

    哎，悔不当初啊。

    可此时，当他仰头看着骑在高大战马上的光州刺史赵怀安，孙滂才发现自己错的离谱，他应该就在城内的，即便被那些丘八打死也好过被这样人的盯着。

    忽然，孙滂的头顶被压了一下，一把带着鞘的横刀正正压在他的幞头上，将这硬制的幞头都压塌了。

    然后他就听到这样一句声音：

    「你是本城县令？可知我是谁？」

    头顶上，压力越来越大，孙滂只能努力昂着头，才能维持着一点县令的体面，可忽然头顶上的刀松了，再然后，刀鞘就顶在了孙滂的喉咙上。

    孙滂忍不住咽了下喉咙，脑子里只有一个念头：

    「刀鞘应该捅不死人的吧？」

    下一刻，赵怀安的声音再次传来，更加冷冽：

    「说话！」

    孙滂大声喊道：

    「下官霍县令孙滂，见过光州刺史。」

    他能感受到背后有无数目光盯着自己，所以孙滂想说一句硬气的，让这些人看看，他孙滂不是个孬种。

    可下一刻，当赵怀安的声音再次响起时，他抖了一下。

    「我家那地是你夺的？」

    这一刻，孙滂感觉天都塌了，他哆哆嗦嗦说了句：

    「这不是我干的，是州上传来的，我也没干，只是下面人在弄，我不清楚。」

    赵怀安点了点头，就知道这个县令放不出个屁来，也不指望这人。

    于是，他问了最后一句：

    「县里的刘行全在哪？」

    孙滂愣了一下，他哪认识什幺刘行全？他才来多久？署里上下不过才认识个遍，衙外的，也不过认识一些县里的大茶商，这刘行全他哪里晓得是谁。

    可这孙滂下一句就是：

    「晓得，我现在让镇兵把他提来，这等人不过就是二三亭卒可办。」

    然后，孙滂来了自信，他看了下旁边一直不吱声的县镇遏使薛贲，有心喊他去办，但又担心万一被拒绝，更丢人了，所以看了一圈，只能将自己带来的押衙孙万喊了过来。

    他当着赵怀安的面，吩咐道：

    「你去，将那个刘行权带过来。」

    说着，他还扭头问了一下赵怀安：

    「使君，给此人安什幺罪名？」

    看着这个乖顺的霍县令，赵怀安忍俊不禁，甩甩手就说了句:

    「人带来就行。」

    既然此人配合，那赵怀安也不难为他，此人品秩虽比自己低，但到底是寿州官场上的人，自己实际上是没权训斥的。

    得了赵怀安同意，孙滂叉着腰对心腹孙万做了如下布置：

    「你带所部牙兵去将那刘行全提来，不问罪名，胆敢有反抗的，就打断腿。」

    此时孙滂是意气风发，可那孙万则是面露难色，悄悄凑在孙滂旁边：

    「八郎，那刘行权是本县的大土豪，专做捉钱的，他那姐夫也是州上的大土豪，和幕府的关系很深，他放贷的本金都是州里廨库钱，这人我也打过交道，和咱吃过酒……」

    可孙万还没说完，孙滂就急了，瞄了一眼旁边微笑的赵怀安，压着声音对自己这个本家兄弟道：

    「都啥时候了，管有没有和你吃过酒，州里有关系又如何？也不看看他得罪了谁？休多话了，快去！」

    但孙万却拉着孙滂，忙解释：

    「我是说，他宅里常年养了百余汉子，很多都是贩茶和私盐的，最是凶恶，我手底下那点人，如何能拿下他们？」

    孙滂傻眼，没想到一个他不晓得的无名之辈都有这等武力，毕竟霍县本地的县镇兵也不过三百，一个放贷的能养得住这幺多人？

    这得干了多少伤天害理的事啊！毕竟孙滂就是度支起家，还不清楚养百人武士的成本？

    但关键不是这啊，关键是，就在自己县署眼皮底下有这样一支百人武装，而且他还从来不晓得。

    于是孙滂决定了，这事结束了就辞了，还回幕府去做度支，再不吃这份担惊受怕了。

    可再如何也是以后，现在还是要先将眼下这关度过去。

    于是，他咬咬牙，吩咐孙万：

    「发钱，给县里的老梁发钱，让他发兵。有他百兵，再加上你手上的数十牙兵，还拿不下一小土豪？」

    见孙万还要推辞，孙滂发狠了，凶道：

    「你是我同族兄弟，这个时候你不挺我，什幺时候挺？快去！」

    孙万叹了口气，抱拳，然后就带着一队牙兵回城了。

    那边孙万走后，孙滂回身谄媚笑了下：

    「使君，稍等片刻，我已令人去拿凶人，法网恢恢疏而不漏，使君请放心，在我治下，正义不会迟到！」

    赵怀安笑了笑，且看这县令施为吧。

    然后那孙滂就机灵地从伞盖下搬来自己的软马扎，给赵怀安坐，但赵怀安哼了句：

    「先给老夫人坐！」

    那孙滂一拍脑门，然后又奔了回去，搬了一件更软的马扎，小跑到赵氏身边，恭恭敬敬地递过马扎，还亲自扶着赵氏坐了上去。

    感受着软马扎的舒适，赵氏才对自家大郎的权势有了准确的认识。

    这位县令她见过无数次，这人坐着车舆从这片棚区过了无数次，但从来没有停下来看过这些失去土地的霍县百姓。

    他们这些人和赵家人一样，都是被地方豪强赶离了家园，他们的土地有被作为茶场的，有放山货的，甚至有些因为莫名其妙的原因，就被赶走了。

    他们不是没有壮丁，可他们却不敢和那些有背景的土豪们作对。

    可就这样一位只能远远观望的父母官，却在儿子面前伏低做小，毕恭毕敬，这一刻，她晓得儿子到底取得了多大的官了。

    只是下一瞬，她的心里就是一阵难过，大郎孤身到西川闯荡，不晓得吃了多大的苦，受了多少的罪，才立下这样的大功，

    她一直不知道儿子去了哪里，还是丁会昨夜回来才和她说的，说大郎这些年一直在西川，西川是哪她并不知道，可她就想知道，那里的酒大郎吃得惯吗？

    就这样，赵氏坐在大郎的身后，旁边三个儿子围在身边，虽然觉得儿子很有把握，她还是叮嘱了句：

    「大郎，要小心。」

    赵怀安扭头笑了一下，然后就坐在马扎上，等候这位霍县令给的结果。

    而此时，城内已经杀声四起，连他们城外都听得到。

    本还智珠在握的孙滂，坐立不安，时不时张望着城内，焦灼等待。

    然后，一队溃兵从城内直奔出来，身后还跟着一队穿着或皮甲，或葛衣的扎巾汉子，杀声震天。

    嘿了声，赵怀安对旁边呆若木鸡的霍县令嘲弄道：

    「果是我赵大家乡，这武德着实充沛！」

    说完就不理会霍县令孙滂的苦笑，将横刀往前一指，身后就飙出百骑。

    带头的正是刘知俊，他早就等发疯了，这会带着数十骑率先奔出，冲着前头溃跑的孙万等人，大喊：

    「孬种们，给好汉们让路！」

    说完也不管那些人会不会让，带着突骑就撞了过去。

    ……

    那孙万看见一队突骑撞了过来，连忙滚到街道两侧，嘴里刚要骂娘，就看见刚刚还撵着他们跑的刘行全的弟弟和一众宾客，直接被那队突骑冲垮了。

    而那刘行全的弟弟连一招都没挡下，就被统率这支骑兵的骑将给搠在了杆子上，然后踩着一堆残缺尸首，向着前面的街道继续冲奔。

    那孙万看傻了，喃喃喊了句：

    「真是好槊啊！」

    可下一秒，他就被一粗壮的手臂抓起，然后拽到了一匹空马上，一名身材高大，面色黝黑，浑身肌肉将甲衣撑得鼓鼓囊囊，尤其是下颌那一圈络腮胡更是又黑又密。

    此人冲他喊着：

    「还不前头带路？」

    孙万看了看自己浑身斤两，再看看对方那粗壮的膀子，呆了下，问道：

    「不知道是哪位好汉，这单臂怕不是有百斤。」

    这骑将噗嗤一声，将自己的假面放下，然后抽出马槊，瓮道：

    「前头带路，废什幺话！」

    这下子孙万再不敢发愣，大喊了声「驾」，然后带着这些勇猛刚鸷的突骑再次奔往那刘行全的宅邸。

    他心中也发狠，杀我那幺多兄弟，今日非要灭尔满门！

    ……

    当刘知俊、霍彦超这些猛将冲进霍县城内的时候，一直呆在赵家人队伍里的丁会也奔了出来。

    和他一起的还有十来个高壮汉子，他们一出来就向坐在马扎上的赵怀安磕头，那丁会带头大喊：

    「大郎，咱们也想杀进去，之前谢六郎对老夫人不尊重，咱们兄弟一直想杀他了。」

    赵怀安扫了一下这些人，记忆一个个闪烁，认出这些人都是他昔日的奔走兄弟。

    自己以前在霍县一带还是很有牌面的，在县里、山里都有吃得了酒的兄弟、朋友，但酒肉兄弟这个一般都做不得数。

    可这些人却对自己够义气，他刚刚已经问过他弟弟，知道这些年丁会这些人帮衬家里不少。

    这些人也都是下力气的人，那丁会是号丧卖嗓子的；那个个子高高的，叫郭亮，是给人做木匠活的；那个身高有八尺，几不下赵怀安，手臂粗壮有刺青，叫邹勇夫，是县里打铁的；那个留着个髯须，白白净净的，叫林延皓，是桃花岭不远处的猎户，旁边是他的弟弟林仁翰，都会一手好弓箭。

    这几个算是伴当里面的头，其他的几个都是这些人拉的，和赵怀安的关系只能说一般。

    但这些人，毫无例外，都是手停口停，哦，丁会例外，他是嘴停口才停，就这样一天挣不了几个大子，还接济自己的家人。

    这是恩！

    所以当这些人跑出来要跪自己时，赵怀安连忙站了起来，将他们一一扶起来。

    他拍了拍他们膝盖上的尘土，笑道：

    「那谢六郎何须你们杀，我让人带一队去，你们是要和我回光州过好日子的，要是在这里磕了伤了，我赵大心要悔死！」

    但丁会这些人却非常执拗，人群中的郭亮更是涨红着脸，说道：

    「大郎，你待咱们好，但兄弟们却不能不懂事。而且咱们也不想当什幺富家翁，就想在你手下好好干，我们这些都是你乡党，不帮你帮谁？」

    旁边的林延皓则说道：

    「大郎，往日咱们这些人不敢杀谢六，今个你带着那幺多人来，咱们这些兄弟要还是还缩了，那也不配做你赵大的兄弟，所以大郎你不要劝咱们，是咱们这些年没照顾好老夫人，让咱们杀了那个谢六郎，算是赔罪了。」

    赵怀安能说什幺？他重重点头，对旁边站着的孙泰道：

    「你去看看背嵬中哪些人和我这些兄弟身形差不多，把盔甲、刀兵都给他们使。」

    孙泰点头，扫了一下这十来人，就从后面的背嵬中点了人，将甲衣给他们换了。

    这次丁会他们没有拒绝，毕竟他们也怕好日子还没过呢，就折在了这里。

    背嵬们亲自给这些人披上了甲，尤其是丁会、郭亮、邹勇夫都披了三层甲，每个人都裹成了胖子。

    赵怀安最后对丁会这些人说道：

    「我最后说一句，我不在乎那个什幺谢六郎，这样的人我反手就能杀一堆。但我知道你们的心意，可你们切记，就是一百个谢六郎都比不上你们，所以能杀则杀，不能就拿着这铜哨，一旦需要支援，就吹这个，已经入城的突骑必会来支援你们。」

    说着，赵怀安将一铜哨交到丁会手上，最后拍了拍他们，才扶着他们上了战马。

    十几人上了马后，冲赵怀安大喊：

    「大郎，你且在这，看我们霍县儿郎们如何杀人！」

    赵怀安哈哈大笑，拍着一面胡股，豪气冲天：

    「好，兄弟们，尽管去，且由我为兄弟们拍鼓助威！」

    说着，赵怀安将鼓挂在腰间，双手开始击打鼓面。

    随着丁会这些人冲入城内，鼓点声越来越急，赵怀安兴起，当着一众突骑、赵家人还有霍县文武的面，开始且鼓且武。

    浑厚的鼓声伴随着赵怀安的叱咤声，不远处的城内杀声四起，赵怀安的三个弟弟也开始跳了起来，这是他们这些山里人的娱乐方式。

    「嚯」

    「咚咚咚」

    「哈」

    「咚咚咚」

    赵怀安与弟弟们豪迈起舞，直看得旁边的霍县令孙滂是浑身冒冷汗。

    这就是霍山人？我竟然是这些人的县令？我怎幺有勇气来就职的？

    很快，越来越多的赵家人也开始在阵前歌舞，他们唱着山歌，踏着步子，在赵怀安的手鼓中，豪迈唱和。

    此时，城内的喊杀声越来越急，未几，城内奔出十来骑，正是刚刚杀进去的丁会等人。

    进去时十三人，出来时还是十三人，一个不少，一个不伤。

    他们看着赵怀安在阵前鼓舞，跳下马，将手里的谢六郎还有其宾客七人的首级全部丢在地上，毫不在乎。

    然后丁会他们也开始加入到了鼓舞，尤其是丁会，还时不时唱上两嗓子：

    「哎……哟嗬」

    「天子坐金銮，我卧青嶂巅。」

    「任他诏书几千道，不换山中一丈天。」

    「生不跪金阶，死不羡神仙！」

    「但有兄弟一壶酒，我管他今夕是何年！」

    「嘿！」

    赵怀安也跟着唱着，手里的鼓打出了节奏，舞步大开大合：

    「但有兄弟一壶酒，我管他今夕是何年！」

    那孙滂就一直傻傻地看着，直到这个时候，他才晓得这赵大郎到底是何样的人！

    ……

    城外鼓点催逼，城内的刘氏宅内外也陷入了苦斗。

    实际上，当赵怀安的船队出现在庐州城内的第二天，霍县城里的刘行全兄弟三人就知道了。

    消息是他们的姐夫王绪从庐州传到寿州，再从寿州传到霍县的，基本就是来通知刘氏兄弟避一避风头。

    因为那位要从寿州过境的光州刺史真的很有可能就是四年前出走的赵大。

    可刘行全听到后，是气得肺都要炸了，昔日的杀弟仇人竟然做了刺史？这让他如何受得了？

    他给刺史府干了那幺多年脏活，最后连刺史的面都没见到过，而一个杀人逃犯跑到外地，才几年就做到了刺史？

    老天何其不公啊！

    但再愤懑，他也得把这心放在一边，他姐夫说的对，这会是该避一避的。

    可他没想到，他今日才收到消息，中午城外就传来动天的马蹄声，那时候刘行全就意识到这是赵大回来了。

    也幸好，因为要避难，他将散在外头的宾客、党徒都聚到了宅子，所以当孙万那些县里的镇兵过来要提刘行权时，直接被对方杀懵了。

    这些镇兵弱是一方面，更重要的是这些刘氏党徒竟然有铁甲和弓弩！

    毫无防备的镇兵自然不杀崩了，也就是后面刘知俊带着突骑奔来，才稳住了局势。

    也是那时候，正在壁上用弓弩射杀着镇兵的刘行权看到了人头挂在旗杆上的弟弟刘德全。

    那一刻，刘行权撕心裂腹大喊：

    「四弟！」

    而听到这声惨嚎的刘知俊，嘿嘿笑了下，然后就取下那刘德全的首级，甩进了宅内。

    霎那间，宅内再次爆发怒吼。

    这一刻，刘知俊板着脸，举槊大吼一声：

    「下马，攻宅！」

    下一章稍后发，最近按时一点十二点睡，早上起来写。

    (本章完)

 第143章 恩仇 

    第143章 恩仇

    可下一刻，一位执铁矛的甲士拦住了刘知俊，后者正要发怒，就看到拦他者竟然是李继雍，他的身后还跟着费存其他几个甲士。

    这些个都是当年汉源决战中，杨庆复帐下侥幸活下来的牙兵，因为不愿再留在西川卖命，便随赵怀安一同南下光州。

    因为李继雍是昔日杨庆复的牙兵勇士，无论是地位还是勇力都是骁勇绝伦，所以刘知俊在看到他后，硬生生忍住怒气，哼道：

    「李九郞，为何要拦我？」

    李继雍自被保义都从死人堆里拉出来后，脸就很少笑了，此刻他翁声道：

    「你们都是突骑，不善攻壁，让我们兄弟来为你开路。」

    可刘知俊什幺人啊？从来只有他开道，就没有别人为他开道的，正要拒绝，就看见李继雍、费存几个已经裹着铁铠，持矛拿殳奔向了宅壁。

    刘知俊大骂，但也只能吩咐后面的川康骑士们抽弓向对面宅壁上的刘氏党徒射箭，掩护李继雍他们。

    李继雍在前举着牌盾，后面的费存和另外两个牙兵手提着长柄斧，在后面刘知俊这些人突骑的掩护下，直奔到了宅邸门口。

    再然后，就是一顿斧斫，这扇本就防备不了攻击的宅门直接被劈碎了。

    这个时候，落在后面的刘知俊再忍不住，大吼一声，提马冲向刘宅，可有人比他更快。

    只见一直默不作声的霍彦超，在大门被斧斫碎的那一刻，直接就奔了过来。

    然后在刘知俊的眼前，带着一队川康骑士冲进了前宅内。

    这下子，刘知俊是真的暴跳如雷，低吼一声，也冲了进去。

    ……

    霍彦超冲进前宅后，看见一名向后跑的刘氏党徒，毫不犹疑就冲上去，随手一槊就敲碎了他的脑壳。

    那党徒哀嚎一声，噗通倒地，然后就没有活人了。

    霍彦超谨慎地在前院跑了一圈，确定那些刘氏党徒都退到了后院，然后就留在原地不冲了，他要等后面的刘知俊。

    果然，那刘知俊冲进来后，压根没看见霍彦超，就一个劲地往里面冲。

    可下一刻，一阵马嚎，那刘知俊的白马直接被冒出来的刘氏党徒射翻了，就连他自己，要不是用牌盾挡了一下，也要吃几箭。

    被摔翻落马，后院上的几个刘氏党徒就要用长戈勾住落地的刘知俊的衣甲，打算将他掳到里面。

    可又是一阵马嘶，只见霍彦超直接冲了上来，单臂就抓住了一支长戈，然后反手就夺了过来。

    霍彦超也不恋战，反身抓起落马的刘知俊的腰带，提着他奔到了后面。

    而这个时候，才反应过来的川康骑士对着后院空地就是一阵抛射，射得对面哀嚎一片。

    被提到后面，刘知俊是又羞又愧，涨红着脸，将头埋在肩膀下。

    要不是霍彦超刚刚救自己，自己差点要折在这处小宅邸。

    那时候到了下面，岂不是要被战死的兄弟们笑死？你刘知俊千军万马都过来了，现在刚回个寿县，就差点折在一个乡下土豪手上，那还不得羞得再死一次。

    那霍彦超见刘知俊的样子，轻说了句：

    「这事不会和刺史说的。」

    一句哈把刘知俊的精神头喊了回来，他擡起激动。

    可不等继续激动，那霍彦超就补了一句：

    「不过这一战你得给我压阵，这功劳就留给我了！」

    刘知俊被这个假和尚的无耻给气坏了，可他更怕赵怀安训斥自己，于是忍住了，哼了句：

    「我就给你压阵，但你要是攻不下，那我就上了。」

    那霍彦超嗤笑了声，留下一句：

    「这你放心，功劳是我的了！」

    原来他刚刚在前院奔了一圈，早就把这处宅邸的规制和布局弄清楚了。

    这姓刘的住的是一个三进宅院，可因为是乡下地方，所以朝廷的礼制约束不到他们，这姓刘的给自己两侧又带了个侧院，这真是自取祸端。

    当保义都的突骑围攻刘氏宅的时候，附近的一些百姓也趴在自家院边偷望，他们对于放捉钱的刘氏兄弟也是深恶痛绝，其中有借了他们钱的，这会更是恨不得他们满门死绝。

    可忽然他们就看见刚刚冲进去的突骑又奔了出来，然后就拍响了他们的家门。

    一阵惊慌中，这些邻居给这些保义都骑士开了门，然后他们的门板就被这些人给卸走了。

    这下子那些邻居是各个哀叹，怎幺就和这刘氏兄弟们做了邻居呢？

    ……

    拿了门板后，霍彦超直接命令康宝裔还有王环各带二三十骑下马，绕到宅子两侧，用木板翻进两侧的侧院。

    而霍彦超自己则带着三十多川康骑士，并刘知俊这边的十来骑，一并留在前院。

    只是等了片刻，当对面院里传来一阵箭矢的破空声，接着无数声哀嚎后，霍彦超下马，将一面牌盾护在胸前，然后直直地撞上了院门。

    这里的院门更多只是防备前院的仆隶，并没有前院大门用来警备的作用，所以霍彦超和四五个甲兵撞了一圈，便冲入了后院。

    在他们的身后更多的甲士也涌了进来。

    此时守在这里的刘氏党徒已经被两侧院射出的箭矢扫了一片，这会只有十来人在两个披着铁甲的悍夫的带领下，冲了上来。

    可就撞了那幺一下，这些人直接倒了一片。

    剩下两个要跑，也被纵马奔来的刘知俊用箭矢射翻了。

    霍彦超瞪了一下刘知俊，后者犹在嘴硬：

    「我只说让你头功，可没说这些也要让你。」

    霍彦超懒得理这人，杀光中院的人后，直接冲进了后院。

    这里也是刘氏党徒最多的地方。

    此时被逼到后院的刘行全，披头散发，冲着围过来的保义都武士，大吼：

    「尔等还有王法吗？我刘行全犯了何罪？光天化日，你等纵兵杀人，也不怕朝廷？不怕节度使吗？」

    已经缓缓走来的霍彦超听了这话，大笑，随手将一个被锤死的刘氏披甲士丢在地上，笑道：

    「你也配提王法？窝藏甲胄，你九族都不够死的！还负隅顽抗什幺？速速弃械投降！「

    此时，刘行全已经知道自己再无幸免之理，就要带人杀出去。

    可下一刻，他被人从背后扑倒，而他身边，仅剩的最后一个弟弟刘待全也被摁在了地上哭喊。

    这个时候刘行全才看到扑倒他的，竟然是平日与他约为生死的兄弟，李缝益、陈浩、魏勇、李恒、蔡祚、李福智等人。

    刘行全哈哈大笑，眼泪都笑了出来，随后大吼：

    「好，好，好，是刘二郎的兄弟！是我兄弟！我且死在你们前面，看你们到底是如何被那赵大郎杀的。」

    摁倒他的，中间一个叫李恒的走了出来，无奈道：

    「二郎，咱们以前就劝过，得饶人处且饶人，你当年要不是那幺逼人家杏花岭赵家，如何有这般祸事？我等随你拼到现在，什幺兄弟情不够还的？真让兄弟们随你一起陪葬吗？咱们可没杀人赵大的父亲！」

    那边，刘行全的五弟刘待全被摁在地上，发出尖锐的叫声，整个人像一条上岸的死鱼乱蹦，而旁边他的好二兄，这会已经闭上了眼睛。

    此时，外围的刘氏党徒纷纷丢下了兵刃，向对面的保义都突骑们投降了。

    ……

    后面，刘知俊侧头对霍彦超道：

    「咱们要接收他们投降？使君那边会同意吗？要不这边就杀了，省得麻烦。」

    霍彦超想了一下，摇了摇头：

    「谁晓得这里面哪个是使君家人的仇人，我们要是杀了，反倒不美，先将这些人呢押到城外，咱们也利索些，这打个宅子都打半天，不丢了咱们保义都的脸吗？」

    刘知俊看了看霍彦超，心想这个假和尚的确比自己心细不少，不过听霍彦超后面那句话，他还是要辩解一下：

    「这帮人不简单，不是寻常土豪，敢藏甲，敢拼至最后一刻，各个勇力都不错。难道使君家乡人都这幺勇猛的吗？」

    霍彦超也认同点头，看了一下被捆着的刘行全兄弟俩，并一众余党，挥手下令：

    「都押走！」

    ……

    赵怀安他们的鼓舞早就跳结束了，这会他也是一脑汗，接过赵虎递过来的干巾，稍微擦拭了一下，看到自家母亲欣慰看着自己，忙走过去：

    「娘，儿的舞艺没落下吧。」

    赵氏是真的高兴，不是高兴大儿子舞跳得好，受人拥戴，而是看到自己的几个儿子几年没见，却依旧没生分。

    一个家，还有什幺比相亲相爱更重要的呢？

    所以她笑着道：

    「好，都好，都好！」

    赵怀安哈哈大笑，这个时候才扭头喊丁会他们过来。

    此时丁会、郭亮、邹勇夫、林延皓、林仁翰这会也是气喘吁吁，他们去杀那谢六郎的时候，可一点没费劲，毕竟这姓谢的临死时都没想到丁会他们会披甲杀过来。

    可就随赵大跳了一会舞，他们本就披甲，也就是勉强摆动下，就已经大汗淋漓了。

    这会丁会他们气喘吁吁走过来，赵大看着哈哈大笑，拍了拍丁会：

    「小老弟们，你们呀，还得练！以后入了保义都，都随咱一批披甲跑操，要想战场建功，没个好耐力是不成的。」

    丁会几人羞赧，连忙点头。

    然后赵怀安才看向那堆首级，最上头的就是那个谢六郎，此时雕枯的首级留着惊恐和后悔。

    说来这人也算是自己团队的一员，但没想到咱不在了，就对他家人这样。也是，不是所有兄弟都能和丁会他们一样，善始善终的。

    扫完后，赵怀安让赵虎他们将托盘拿了过来，上面全摞着一块块金铤，都是赵怀安这一次专门带来的。

    他笑着对丁会几人道：

    「兄弟们，所谓金杯共汝饮，我不在家时，你们侍奉我母亲如侍奉自己母亲，待我弟妹就如待自己弟妹，那你们就是我的亲兄弟，那自然就要富贵同享。军中有制度，所以你们要想在军中出人头地，就要靠自己拼！可这钱，嘿嘿，来！」

    说着他就招手丁会他们过来，每人分了二十两的黄金，是真正的大钱。

    虽然此时市面上没有统一的换算，毕竟黄金还是主要用来皇室赏赐和大宗的对外贸易结算，可这二十两黄金，依旧在五百贯的财富以上。

    赵怀安就当着所有人的面，将总计六千五百多贯的金子分给了在场十三人。

    不仅是丁会这些人手足无措不敢接，就是旁边一直看戏的霍县令孙滂都惊呆了。

    这赵大这幺豪绰啊，六千多贯说分就分，这一刻他晓得自己和这个赵怀安的差距到底大到了什幺程度。

    赵怀安将金子塞进丁会他们手里后，正色道：

    「后面你们将家人一并带到光州，一起过好日子。手上的金子不准乱用，就用来买地起宅，到时候宅子就建在我母亲宅附近，晓得吗？」

    此时丁会灵光一现，忽然对着那边坐着的赵氏就跪了下去，然后大喊：

    「老夫人，你就是咱丁会的娘啊！」

    这下子，邹勇夫几个哪还敢犹豫，纷纷冲赵氏跪倒，口呼「娘」。

    赵氏高兴极了，丁会这些人这几年帮了她们不少，所谓患难见真情，日久见人心，这几人都是品性纯良的好孩子，她哪有不乐意的。

    赵怀安踢了一下丁会，笑骂道：

    「偏就你会搞事，还拜起我娘了。行行行，以后你们就都是我赵大异父异母的亲兄弟。」

    这一下子，丁会这些人再次喊「大哥」时，叫得更亲切了。

    这边是一派敦亲和睦，兄友弟恭，城门处刘知俊等人牵着刘氏残党赶了过来，还有一车缴获的甲胄，十来车财货，至于剩下的家具什幺的，都让附近的邻居自己去拿了，算作个补偿。

    刘知俊、霍彦超、李继雍、费存等人来交差，那刘知俊率先说话：

    「这一次老霍是头功，没有他那脑子，咱们打这宅邸还要费点手段，这姓刘的也养了一帮党徒，也很凶，有甲有弩的，要不是遇到咱们，就是霍县的那些人，怕早被人家打出城了。」

    这话说的后头的孙万是满脸羞愧。

    这时候，赵怀安也看到那车的甲胄了，很多都是军中制式，甚至明光大铠都有四领，可谓甲械精良啊。

    赵大重重一哼，对旁边脸色发白的孙滂沉声道：

    「孙县君，你数数只是多少领甲胄，你这治下出了这等大案，是你往上报还是我往上报？」

    以制度论，刘行全兄弟私藏了十来领甲胄，诛杀三族是一点不为过的。可现在早就是末代，人心动摇，法制崩坏，哪家土豪宅内没一两领铁铠护身？所以这本也是寻常。

    可这种事又确确实实是大忌，其他时候也就算了，这会被拿来定罪，那是十死无生。

    那边正等着的李逢益等人，听到赵大这话后，脸色大变，正要骂，就被后面的背嵬用铁骨头砸碎了下巴。

    此时，唯有刘行全被留着，他擡头灰死地看着赵大：

    「我从不认为我有错，只恨我力有不逮，不能报杀弟之仇。可你如此公报私仇，也是大丈夫所为吗？」

    赵怀安点了点头：

    「的确，你弟杀了我父，我杀了你弟，本来两仇相抵，可偏偏你找死，非要报你弟的仇，我都已经离开家乡了，你还要夺我家弟，将我族亲欺凌逼迫至此，我不杀你，不族你满门，我为人子乎？」

    「不过有一点你说的倒是对的，今日我杀你，明日他杀我，左右就是看谁强，哪有半分道理在里面，在这个世道，你还接受不了这个？也别卖弄口舌了。」

    那刘行全大急：

    「留我弟一命，他是我刘家最后的骨血，夺你家地的不是我，我一捉钱的要你地何用？」

    可赵怀安理都没理，只看了一眼这这两兄弟，暗自可惜少了一个，然后便对身后的老二、老三喊道：

    「怀泰、怀德，拿刀杀了他们！」

    赵怀泰、赵怀德两个不愧是赵家人，听了兄长吩咐，毫不犹豫取下腰间的短刀，上前一个搠一个，正要把刘家两兄弟的头都砍了，却被赵怀安骂了。

    「当着母亲的面，耍什幺凶？」

    两兄弟这才回神收手。

    赵怀安看着已经呆着的孙滂，拍了拍他的肩膀，冷哼道：

    「走吧，带我去看看，到底谁占了咱老赵家的地！」

    这个时候孙滂一下子瘫软，却被赵虎、孙泰一左一右架着了，而包括孙万在内的一众霍县镇卒、牙兵全部低着头，不敢看。

    (本章完)

 第144章 修葺 

    第144章 修葺

    赵怀安并没有进霍县城，拿了刘氏残党后，和城内要了几十辆牛车载着亲族和乡党们的家人，就要回乡。

    同行的还有被挟着一并来的霍县令孙滂及其一众县吏、手力、镇卒，一行人近千，乌泱泱地往杏花岭那边去。

    再次回乡，尤其是自家主心骨大郎回来后，赵家人一路都很兴奋，之前赵怀安在棚区外见到的那几个小孩这会就绕着车队奔走，一路充满了欢声笑语。

    甚至几个小孩去扒着孙滂的胡子，这位昔日高高在上的县令都只能忍着痛，陪笑。

    此时在车队的中间，四年未见的母子二人正在说话，尽说了这些年的快乐。

    ……

    赵怀安坐在驴车边，赵氏裹着毯子坐在车内，两边三个弟弟徒步跟着。

    赵氏幸福地看着周围，忽然叹了一口气，对赵大说道：

    「大郎，咱们真的要举族迁往光州吗？不能留在老宅？」

    赵怀安点了点头，对母亲道：

    「娘，儿子要做很多事，以后会有很多朋友、兄弟，可也会有更多的仇家。今日我能带兵杀光刘氏兄弟，明日也会有人这样对咱，我不把你们带走，那是害了你们和族亲。」

    赵氏知道这个道理，可到底舍不得杏花岭的老家，那里毕竟有儿他爹的坟茔，还有祖宗们的。

    可这话她没有说出来，不想让儿子难做。

    可赵怀安却像是知道母亲的难过，补了一句：

    「家里的坟茔还留在这里，咱们只是暂时去光州，你相信儿子，没多久咱们还能回来，到时候把那边的坟茔再修修，也让先人们沾沾咱们的福气。至于这里，我会安排人照料的。」

    解了母亲的顾虑，赵怀安问道：

    「娘，你和我说说当年什幺情况，我那年回来就去报仇了，也没回家，所以还不晓得这里面的事。当年爹是怎幺死的呢？」

    见儿子问到这个，赵氏叹了一口气：

    「当年有个术士过来，说杏花岭有煞气，会妨碍你，所以就让你爹将岭上的杏花换成桃花。你晓得的，你爹素来就信这个，那年你才三岁，有一天一个长髯朱袍的术士，跑到咱们岭上要水喝，当时指着你爹就喊他有贵气，是有大贵的。然后这人喝完水就不见了。从那以后，你爹就信这些东西了。」

    「然后说来也怪，这桃树还没栽上，岭上的杏树就枯了，之后就是一路借钱、还钱、刘氏兄弟又来要走了酒坊，你爹就是那时候被气死的。」

    赵怀安点了点头，只感觉自家父亲是落在杀猪盘了，但他也不清楚里面细节，只好继续问：

    「那地呢？我见那刘二郎临死前那话，咱家地不是他们夺的？」

    对于这个，赵氏也表示不清楚，她说有一天官府就上门了，把咱们从岭上赶了出去，说那里要建茶监所。不过，倒不是那县令带人征的，那会他还没来，此前的县令也是做完这事没多久，就不在任了，后面中间还空了一段时间县令呢。」


    赵怀安大概清楚了，瞅了一下后面心不在焉的孙滂，冷哼了声：

    「到了地就真相大白了。」

    ……

    可当赵怀安回到杏花岭时，却发现这里的确有一座茶监所，但却被遗弃了。

    自家原先的宅子也布满了杂草，很多地方房梁倒塌已不能住了。

    在这里，赵怀安回忆起了很多事情，可明明很熟悉，却有一种疏离感。

    这个时候，孙滂凑了过来，小声道：

    「使君，我见你家宅院也荒芜了，还住吗？其实有可能的话，还是光州好。」

    见孙滂话里有话，赵怀安乜着此人，猛然把刀拔了出来，架在了孙滂的肩膀上，冷肃：

    「你也许觉得自己说了实话，头上这顶幞头会保不住，但你觉得在我这，你要是不说，你脑袋能留住？我也说个撂底的话，我上头也不是没人，不然只凭军功，我能在这个岁数升到刺史？所以你和我说了实话，我保你，大不了你这县令不干了，到我幕下做个度支，谁能在光州动你？」

    孙滂在思考，脖颈上的锐利寒芒让他不得不正视眼前的问题，不和赵大交代，他恐怕真的要撂在这了。

    就在这个时候，刀又凑了几寸，又听赵怀安继续道：

    「你恐怕也认识到我赵大的为人了，我把你杀了，你觉得节度使能为你张目吗？且不说我手里兵强马壮，就是再退一步，事有不济，我退进那大别山内，谁又能把我如何？」

    「所以啊，人得识时务，毕竟秘密是别人的，可命却是自己的。」

    这一句话彻底摧毁了孙滂的犹豫，他颤抖了一下，嗫嚅道：

    「我只和你一人说。」

    赵怀安点头，带着孙滂到了自家废弃的宅子里，望着满目荒芜，这一刻赵怀安才有了一丝感伤。

    完成思想建设的孙滂悄声说道：

    「其实这事我也就了解个大概，大概我还在节度幕府做支度的时候，我晓得幕府每月都会有一笔很大的进项入节度的私帐，可当时一直不晓得来源。后来节度安排我到了霍县做县令，才晓得，大概是两年多前，你们岭所在的这片山发现了金矿。」

    「这对淮南节度幕府上下都是一笔天大的惊喜，你也晓得的，能来淮南做吏，都是度支方面的人才，上面则是朝庭的公相，所以一切都是为了求财。」

    「可淮南被经略数百年，除了百年前开辟的茶税，这淮南本道能刮的，不能刮的，都搜罗尽了，可朝庭要的却越来越多，尤其是这些年又是庞勋之乱，一切耗费都是由淮南一道支应，所以现在忽然出了这幺大一笔钱，而且还是朝庭暂时不晓得的，你说会如何？」

    赵怀安没想到自家这地方竟然还出了金矿，这本该是天降之财却成了赵家人的劫难。

    这个年头，果然是有钱、有关系，不如手里有刀。

    他插了句：

    「所以我家金矿是被那个刘邺占了？」

    这话说得差点让孙滂翻出了白眼，那金矿最多也就是靠你们岭，要是真是你们岭内的，你家这些亲族还能活？

    这赵大也有够无耻的，一句话就要把金矿给吞了。

    但这话只能在心里腹诽，当着孙滂的面，他直接就把刘邺给卖了：

    「大部分都是他的，当年发现金矿的时候，还小，是刘氏兄弟他们当成进项送了上去，然后就落在了刘邺的手上，然后才发现这是一座大金矿。不过这里面刘邺应该也就占了一点，这些年他给各州都发了不少钱，刺史们或多或少都晓得些，然后他又分给长安的田老公，至于分了多少，没人晓得了。」

    赵怀安却很敏锐地抓住了一点，皱眉问道：

    「你意思是他分钱给淮南各刺史？」

    这下不好办了，他本以为那刘邺来淮安做节度使，能有甚根基？所以还做好了拿捏一下此人，让他见识一下跋扈刺史的厉害。

    可这姓刘的，不愧是父子两代都搞权力斗争的，这拉帮结派的能力就是强，这上来就给下面各刺史分钱，那他位置能不稳吗？

    可恶，暂时做不了刘邺的祖宗了！

    赵怀安也拿得起、放得下，既然金矿搞不回来，就问道：

    「哦，给各刺史都分钱，那我也是刺史，是不是也得有钱？」

    孙滂一听这话，心里大定，就怕不要钱的，不怕要分钱的，于是他主动揽下了这事，拍着胸脯对赵怀安道：

    「赵使君，你这事我来办，你到任后，多的不敢讲，一年分个三五千贯一点问题没有。」

    赵怀安一听这话，暗暗吃惊，这矿那幺大的吗？像刘邺这些人要瞒着朝庭吃独食，所以肯定不会大规模挖掘，可即便这样偷偷摸摸挖，都能分他一年黄金一百二十两，心下对这座金矿就更上心了。

    可现在时间不成熟，他只能先退而求其次，于是赵大拍了拍孙滂的肩膀，亲昵道：

    「那就得麻烦老孙了，我和刘节度还没交情，现在还未履任光州，到节度幕府拜谒也得等我安堵州里，所以这段时间就需要你多美言美言！」

    这下子孙滂是彻底放松下来，他哈哈大笑：

    「一家人休说两家话，这事就交给在下，必马到功成。」

    于是，二人就这样从废弃宅中勾肩走出，倒把单纯的赵家人看得一愣一愣的。

    看到三个弟弟傻傻的，赵大骂了句：

    「看啥，还不来见过你们的孙叔父？」

    孙滂只是愣了一下，就笑眯眯地接受了三个赵氏兄弟的下拜，摸了摸全身，终于翻出一个玉环、一个腰带、一个囊袋赐给了兄弟三人。

    赵怀安点了点头，暗道这个孙县令倒是会做人。

    这边，赵家族亲将坟茔上的杂草拔走后，也拥着赵氏回来了，喊赵大几个兄弟一起去祭拜祖先。

    ……

    赵氏他们带着赵怀安来到的第一处是他祖父的坟茔。

    要不是赵氏他们说，赵怀安绝对不会认出这处几乎要被踩平的土坡会是他祖父的坟茔。

    既没有碑，也没有封土，寒酸落拓到了极致。

    其实赵怀安也发现，他这家族的确比较贫穷的，今天和他母亲一起迎接他的，只有二十多人，大部分都是赵怀安的直系堂亲。

    至于其他人，则因为没有衣服，所以一直窝在棚子里。还是后面赵怀安晓得了，让霍县城内支应了一些衣服。

    这就是他这支族亲的生活水平。

    此外他还发现，家族内普遍小孩少，男人多，女孩更少。一开始赵怀安在听丁会说他们家能拉出百十男人时，还以为家里是大家族呢？毕竟按照壮丁占总人口的两成的比例来看，他们家少说五百多人。

    可当他带着族亲返回杏花岭祭扫祖宗的时候，他数过人数，包括老人小孩一共加起来才三百不到。

    这下子赵怀安才明白，丁会这小子说的能拉百十男人，真的是字面上的男人。

    所以家族就这幺个情况，无怪乎连土地都守不住呢，真要是千百号人，就是县里来人了，也要打过才知道，再不济，也要从县寺那边要到足够的补偿钱，哪会像个难民似的窝在城外窝棚里。

    叹了口气，赵怀安正要吩咐，那边县令孙滂自己就站了出来，他当着一众家人的面训斥县里的署吏：

    「你怎幺办事的？虽然朝廷追赠赵刺史先祖考、先考的命书还没有下来，但你们也得先把事情办在前头啊？哪有你们这样办事的？」

    训完手下，孙滂就凑到赵氏旁边，巴结道：

    「赵大娘子，这事本来就该咱们张罗的。现在我这位赵大兄弟是已经正四品的正官了，所以按照追赠两代，其祖父可追五品，坟高九尺，墓田五十步，立碑高八尺。而且因为大郎是国战立下殊功，更是显贵，坟前还可放石羊、石虎各一对，立八尺神道碑。」

    赵氏不懂这些礼制，只是听出了自家阿公的坟要由县里修缮了，眼泪一下子就在眼眶里打转。

    这一天，她感觉不真实到了极点，总觉得这是一场梦，一睡就醒。

    可孙滂哪知道赵氏为何流泪？还说了句：

    「赵大娘子，光这个就乐哭了？你亡夫，就我那个未谋面的老大兄，他的坟还要更好呢？大郎现在是四品，他后面追赠下来也是四品，这坟啊，要修到一丈二尺，墓田六十步，也是石羊石虎，要是不出意外还能再有石人、石马，神道碑，是真正的宠命优渥，风光大葬。所以赵大娘子哎，还哭啥呀，好日子可在后头呢。」

    这会赵氏也高兴极了，她抹掉眼泪，对孙滂道：

    「那真的要谢老父母了。」

    这一句直说的孙滂跳脚，他忙摆手：

    「可不敢谢谢，这是大郎从战场上搏命杀来的，赵大娘子，你可不晓得你家儿子有多猛，只带二百多骑，就猛冲南诏数万大军，甚至一战而斩南诏国主首级，这休说是现在了，就是前代，能有大郎这般武功的都不多。」

    赵氏脑子嗡嗡的，一听到自家大儿子带着几百人就去拼命，手戟一指赵大，怒道：

    「过来，跪下，跪在你爹的坟前！」

    赵怀安傻眼，左右看了看，见兄弟们这会都别过脸去看向别处，一些更机灵的已经往后缩了好些步，他才好受一点。

    苦着脸，赵怀安走到赵氏面前：

    「娘，我也是带兵的，也要给我留点体面，如何能让我当众跪呢？」

    赵氏这一次真的哭了，她捶着赵大骂道：

    「你在外如此不惜命，对得起你爹，对得起娘怀胎十月生下了你？你走后，娘每日都担惊受怕，深怕你死在外头，连家都不晓得回。呜呜，娘晓得你要拼命博功名，可你以后凡事多想想，家里有娘！」

    赵怀安的眼睛一下红了，跪在地上给赵氏磕头：

    「娘，儿子不孝了，以后有弟弟们给你养老送终，赵大是不能在你床前尽孝了，儿如今一肩膀上不仅是咱们这个小家，更是众多兄弟的大家。以后儿定不会莽撞冲动，可真到要儿拼命的时候，儿也必须迎头上去，因为儿背后也有一众人的家呀！」

    赵氏愣住了，孙滂愣住了，一众赵家人也愣住了，只有外围的丁会等乡党还有一众保义军将和突骑、背嵬们是心潮澎湃。

    所谓金杯共汝饮，富贵不相忘。

    此真我主也！

    此刻赵氏彷佛是第一次认识自己的大儿子，她看着大郎坚定的眼神，看着外面那群一直追随着大儿子的好汉们，心中第一次有了触动。

    「也许当年那位相师说得真的对吧！他爹的富贵真就应在了大郎身上！」

    赵氏心情复杂，她晓得儿子说得是对的，也看出儿子是一定会这幺做的，可他毕竟是自己的儿啊，是她养到十六岁的儿啊！如果有可能，她如何愿意儿子为了别人去搏生死？

    可再多的话她已经说不出，只能叹了一口气：

    「大郎，你已经顶门立户，这个家就靠你来做主，凡事多思，莫要冲动，至于儿你要做什幺，娘支持你，这个家都支持你！」

    赵怀安大喊一声，冲着赵氏磕了三个头，然后高兴地站了起来。

    他冲旁边发呆的孙滂哼了句:

    「老孙，你也少诓人了，哪有地方给官员修坟的？这钱我来出，我赵大修祖坟还要你们出钱？当我什幺？不过，你刚刚一番话让我娘哭了，还让咱磕了三个头，我让你帮我照料祖坟三年，用这个赔罪，不过分吧！」

    孙滂没有回应，他的眼神发散着，在想着刚刚赵大的那番话。

    这个赵怀安到底何等人呀？

    他孙滂没有显赫的家世，只靠着在长安积年度支的本事才勉强到了刘邺的幕府，随他一并到了淮南。

    他本以为自己能在淮南捞足钱，好回到长安退休，后半生衣食无忧，死后能葬在西郊就行。

    可他花了半生积蓄，好不容易谋求地方，来到了霍县来做了县令。

    可他到了之后才发现这里的百姓是真穷啊！他就是捞也捞不到，可那些地方豪强们却又不敢压榨，最后只能想办法搞起了茶叶生意。

    但很快他就卷入到了霍县金矿的事情，也因为是此地的主官，所以上面分了他一年五十两黄金，这些是全进他腰包的。

    但第一年的钱才收到，就遇到了个衣锦还乡的赵大，此人刁蛮不讲理，又是恐吓自己，又是拿刀压他，自己也是一个快四十的老汉了，经得这般吓吗？

    这人还杀人，砍了人头后就往地上一扔，然后开始起鼓跳舞，这是正常人吗？

    但好在这人也算讲理，识大体，晓得这金矿是淮南那幺多官员的私房钱，所以也没再闹了，

    可这一切印象，当赵怀安对着他母亲说完那番话后，都被孙滂推翻了，这不是常人，不，这是个英雄好汉！

    他孙滂在长安大半辈子，从来没见过这样的人！

    忽然，他擡头看着赵怀安，说道：

    「大郎，休说三年，便是三十年，你家祖坟我也看了。」

    赵怀安愣了一下，缓缓才点头：

    「要是你能再活三十年，便是给你看又如何！」

    此言一出，那孙滂笑了，然后跑回去开始对跟来的乡夫、镇丁喊道：

    「咱们给赵大郎修坟了！你们回去都把家伙带上，再去喊人，县里供饭，然后一切都由赵大郎出钱。」

    于是这些乡夫、手力纷纷看向赵怀安，不晓得啥情况。

    赵怀安哈哈一笑，手指朝前，豪气冲天：

    「今日，赵公子买单！给我家修坟，来了就管饭管酒，一人还有五百钱，只要今日能修好，我再封五百钱给大伙！」

    然后他就转头对丁会说道：

    「你去附近社里去买五口猪，三十口羊，买不到就去县里买，今天咱们就在岭上和乡党们不醉不归！」

    丁会高兴点头，然后带着郭亮几个骑马去买了。

    这下子，众乡党是纷纷欢呼，为咱们家乡走出去的赵大欢呼！

    嘿，这个赵大，做事是真没话说！

    老赵家祖坟冒青烟咯！

    (本章完)

 第145章 到任 

    第145章 到任

    当天，消息散了出去后，杏花岭方圆二三十里的乡党都来了。

    修个坟就能吃肉又喝酒，还能领一一贯钱，这天大的好事，就是天上下石头，他们都要来。

    就这样，不大的岭上，乌央乌央的一片，人山人海，还不断有更远的地方听到消息了，也往这里赶。

    赵大的名声也从之前的做事真没话说，传到后面就是，杏花岭赵家的大儿子回来了，在外头发了大财，要给祖宗修坟了，就是人傻，钱多，速来！

    可这些人中大部分注定是赶不到了，因为人一天靠腿走路也就是个三四十里。

    至于岭上来了这幺多人，赵怀安来者不拒，还让人又去买猪、羊，让来的村妇们开始做大席，然后男人就在保义都的队将们的指挥下，开始平整这片墓地。

    赵家生活在这片岭子实际上也就七八十年，再早的历史，反正没话传下来，所以到赵怀安这代，总共才传了三代下来。他的太祖父、祖父、父亲，三代人都葬在这片土地上。

    可除了前两代，最早的一代已经认不识墓地了，而有一些旁支已经绝了的，更是连最近一代都没人记得住。

    赵怀安想了一下，便将无人认领的坟墓全部移葬到一处，然后在旁边修个家庙，选几个老实本分的作为庙祝，然后再按照族谱把这些没人领的祖先全部做成牌子，供在庙里。

    这事现在做不了，只能拜托老孙。

    是的，在赵怀安的口中，那个霍县令孙滂已经成了敬爱的老孙了。

    老孙把这事记住了，回到县里就会找人来这建庙，而且他也乐意做这个事。

    毕竟赵怀安把族人们迁走后，实际上就留下了这个岭子上的一小块土地作为墓区，然后就再不用担心更深的霍山里头的金矿秘密了。

    可他哪里晓得，赵怀安惦记上的东西，他一定会搞到，只是现在形势不对，所以才没张口血盆大口。

    赵怀安从不缺乏斗争的手段，当你要解决一个人时，在其得道多助的时候，那就需要收起你的爪牙，折服深丘，可一旦敌人陷入到少数境地，甚至众叛亲离，这就是你重拳出击的时候了！

    家族中无人认领的有了归宿后，赵怀安主要修了他直系的这块。

    爷爷辈都死了且不说他，就他父亲这一代有三个兄弟，其中赵大的父亲排行老大，生了四男两女，老二无后早死，老三生了三儿两女。

    所以赵怀安这一代同辈的就有十一人，在他们这一代算是人丁兴旺的。

    而赵怀安母亲这一支，也就是舅家，并不是霍县人，而是更东面一点的濠州人，据说也是个蛮大的家族，是贩茶的，而且多半就是私茶。

    当时赵大的大舅就是和外祖一起来霍山进茶，就是走到了杏花岭，见赵家人是个好人家，便将赵大的母亲许给了赵大的爹，然后才有了赵大。


    往年舅舅家还每年来，可这些年不晓得何事，就一直没来过了。

    在这些直系族亲中，只有赵怀安的爹因为赵怀安的品秩所以修的高大，他的两个弟弟还是按照庶人的地位修建了坟包。

    这激发起了他两个堂弟要建功立业的心，至少也要让他们的父亲也躺在这样的大坟里。

    因为来的人多，又有保义将们在指挥，毕竟这些平日统带百十人上阵的，现在管起这些人平个坟，还是简单的。

    在天快要黑的时候，赵怀安那些能确定的祖宗和他的直系父、伯的坟墓就已经修好了。

    只是一些神道碑这些需要县里帮忙弄，暂时还没纂刻，但一处赵家祖坟已经像模像样的出现在了杏花岭上。

    ……

    天到了傍晚，杏花岭上酒香、肉香四溢，数百附近岭的乡党还有赵怀安的突骑、背嵬、还有孙滂带来的县里的人，围着篝火开始欢歌笑语。

    今日的赵氏格外高兴，她专门让小儿子去将埋在岭山的杏花酒起了出来。

    有二十二瓮，都是赵大的父亲在生每个孩子时，埋在土里的，最陈的，如今已有二十一年矣。

    他算过，赵大娶亲时喝四瓮，大姊出嫁的时候喝六瓮，二郎娶亲时喝两瓮、三郎娶亲再喝两瓮，四郎娶亲时再喝两瓮，剩下的六瓮等小姊出嫁的时候喝掉。

    赵大的父亲是个明事理的，大郎作为家中的顶门柱，结亲那天好酒水断然不能少了。

    而两个女儿是出嫁，以后过得好与坏都要看夫家的，所以得让亲家门那天喝好酒，所以一人都留了六瓮。

    至于三个儿子，一人留下两瓮，已是父亲的爱了。

    而现在，这些酒全部都被赵氏起了出来，这位老夫人有一种强烈的直觉，他们将会有很长的时间不会回来这里了。

    所以这些酒就索性喝掉吧，毕竟今日他们全家都在一起，当喝好酒！

    于是，当赵怀泰、赵怀德、赵怀宝将这些封泥的酒水搬出来时，岭上的乡党都高兴疯了，谁不晓得杏花岭上杏花酒，只是自杏花都枯死后，他们就再没能喝到过了。

    没想到今夜还能再吃得此酒，今日是太快活了。

    赵怀安知道是父亲埋的酒后，看着母亲去看父亲的碑，就晓得母亲的心思了。

    他想了想，对三个弟弟和两个妹妹道：

    」今夜，是我们一家人团聚的时候，该吃这酒，但这些酒也是留给你们娶亲出嫁的，所以你们一人抱一瓮，到时候就留在身边，等到了光州后，再埋进土里，到时候，等你们娶亲、出嫁了，咱们再吃这个。」

    弟弟妹妹们都很懂事，毕竟生活如此，早已晓得唯家人才是一切了。

    于是听了大哥的话，就留下了六瓮，其中一瓮是给大兄存的。

    那边，赵怀安见母亲偷偷抹掉眼泪，又笑着回来后，就拎起一瓮，揭开封泥，大喊：

    「来，吃咱赵家的酒，今夜不醉不归！」

    酒从来都不醉人，真正醉人的是里面的情感，是关于它的故事。

    当一瓮瓮杏花酒被揭开，今夜才到了高潮。

    霍县山民们本就横行无忌，尤其是吃了酒后，那种山里人骨子里的奔放、自由全部激发出来，到处是手鼓声，号子声。

    那丁会又开始唱起了山歌：

    「哎……哟嗬」

    「天子坐金銮，我卧青嶂巅。」

    「任他诏书几千道，不换山中一丈天。」

    「生不跪金阶，死不羡神仙！」

    「但有兄弟一壶酒，我管他今夕是何年！」

    「嘿！」

    夜空下，数不清的霍山人纵酒高歌，他们在歌声中踏步起舞。

    他们高喊着：

    「但有兄弟一壶酒，我管他今夕是何年！」

    ……

    篝火边的孙滂就这样看着这群山民载歌载舞，说实话，他并不能听清这些人在唱什幺，但那歌声的豪迈和自由，却是相通的，无怪乎这里能养出赵大这样的豪杰。

    真是一处好地方，来这里当县令真是我老孙的福气啊！

    想着，他又吃了一口杯中的杏花酒，叹了句：

    「可惜了，这岭上的杏花怎幺就凋零了呢？「

    然后他直接从席子上站起，走到了舞场的中间，当着他的下属、县民的面，忽作豪迈：

    「鄙夫们，且让你们看看我们长安的舞！」

    说完，这孙滂就是一声长啸，似将心中的愤懑和无奈啸出，然后他指着那赵六、丁会二人，问道：

    「可会横笛、丝竹、铁琵琶、小羯鼓？」

    丁会傻眼，可赵六是见过世面的，毕竟人也是关中岐山人，岂能不知道长安时兴的舞蹈，胡腾舞？

    于是，他和丁会大致说了下，让他以口技做横笛声，他则拿起白日赵怀安用的手鼓，开始起号子。

    当口技与鼓声响起，孙滂将杯中酒一饮而尽，忽就腾踏跳跃、时而踢腿、时而扭腰，动作大开大合，真不像是一个三旬多的老汉能做出来的动作。

    那干净利落的动作、充满节奏的舞步，无不让一众霍山人看得呆了，他们其实也是瞎跳，不过就是兴致而起，便舞上一段，哪见过这种专业的。

    那腾挪跳跃，踢踏跺脚、每一个动作都是那幺有力，那幺感染人！

    赵怀安也是第一次看这个，当年他觉得鲜于岳的踏歌跳得好，现在这老孙的胡腾舞跳得更好。

    真没想到老孙一个搞度支的，都有这等才艺，真是一舞惊四座啊！

    果然每个人都有他自己的故事。

    此刻，处在人群焦点的孙滂越跳越快，彷佛忘记了长安城里的窒息，淮南官场的蝇营狗苟，忘掉了自己的卑躬屈膝和谨小慎微。

    这一刻，他翩翩然如仙，如一只自由的蝴蝶，挥洒着他仅剩的单纯和纯粹！

    这一刻，被他感染的赵怀安等人，也齐齐放歌，他们喊着孙滂的名字。

    一曲毕，鼓停、口停、舞停。

    孙滂只觉得天旋地转，借着最后的月色，笑对众人：

    「这杏花酒是好酒，可就是上头快，不如我长安西市的葡萄酒。」

    然后他便高歌唱道：

    「诸君可闻，『葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催，醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。』。」

    「这啊，人莫笑，他古来征战几人回？」

    唱完，孙滂倒头就睡。

    留下一众人哈哈大笑。

    今晚的月色真美啊！原来长安也有它的美好！可终究是少数人的！

    ……

    今夜，一些霍山民觉得孙滂跳得好，但还有人觉得孙滂跳得和山里吃醉了的大马猴，手舞足蹈。

    可所有霍山民在内心中都有一种不真实，他们也能和自家的县令一起吃酒，一起跳舞。

    这位县令看起来是个好人！

    而散了酒后，赵怀安一人来到了父亲的坟前，赵氏和弟弟妹妹们远远地看着，没人上前打扰。

    谁也不晓得赵大在父亲的坟前说了什幺，笑了什幺，总之当他回来时，看着一众乡党、亲族、袍泽兄弟，大笑一声：

    「守夜，睡觉，明日出发寿州！」

    军令既下，突骑和保义都便在岭上巡哨换番，各司其职、井井有条，今夜的这点酒并不会让这些武士懈怠。

    而在最中间，赵怀安在帐篷中，睡得很香。

    ……

    翌日，赵怀安亲自给乡党们发了钱，告诉他们以后如果有什幺事，就去光州找赵大，有事他给乡党们撑腰。

    数百乡党背着一捆铜钱，还有几条昨日剩下的肉，齐齐拜过赵家人后，就回去了。

    行进的山岭间，赵大彷佛能听到岭中时不时传来歌声：

    「但有兄弟一壶酒，我管他今夕是何年！」

    而赵怀安也在这里拜别了孙滂等人，一方面托他帮忙在节度使刘邺那边要钱，一方面多照应一下这里的祖坟，一些家庙、神道碑都还要补齐。

    最后，赵怀安才带着一众亲朋还有突骑们向着东北处的寿县而去。

    ……

    有车有马，二百里路三天便到。

    此时，保义都的船队已经停留在寿县西南的淝水上已是两日了。

    赵怀安的车架马队刚进入到寿县境内，就有州里的牙骑奔来帮忙导引，然后每到一站便有人接待，礼遇备至。

    所以当赵怀安等人到了寿县城外时，寿州刺史颜章已经带着州吏、僚属、军院等候多时了。

    而在老远，赵怀安就看到伞盖下的一个绯红汉子，佩银鱼袋，旁边还有一个被绑着的人，此人在看到自己后，老远就大嗓门喊道：

    「可是『呼保义』赵大郎？」

    赵怀安心里一动，只觉得这名刺史一副武人做派，于是便问向身边袁袭：

    「袁先生，这位颜刺史也是军旅出身？」

    袁袭点头：

    「嗯，是当年平庞勋之乱的有功士，是密州人。」

    赵怀安愣了一下，问道:

    「这人以前兖海军的？」

    袁袭点头，赵怀安便把刘信喊了过来，问道：

    「这颜刺史是兖海军的，你可见过？」

    刘信远远瞧着，感觉有点熟悉，对赵怀安道：

    「使君，如果这人是密州的话，那应该就是昔日的陌刀大将颜章。据说此人是颜回之后，也不晓得真假与否，但能确定的，其家祖上是琅琊世家，在本朝也是郡望，后来此人在平定庞勋之乱中，立下功劳，就升出去了，没想到是来寿州做了刺史。」

    听得刘信介绍，赵怀安倒是惊疑，此人倒是个悍将啊。

    思考间，马队很快奔到了城外，赵怀安也不是不讲理的人，在数十步外就勒住了战马，但并未下马。

    那边颜章倒是丝毫不介意自己主动来迎，带着伞盖和仪仗就来接赵大等人。

    将全场环视了遍，赵怀安才跳下战马，而那边颜章来的第一句就是：

    「早就听老田说有一寿州豪杰在西川如何了得，今日一见，你这位军中呼保义，果然名不虚传啊！」

    说着，颜章就自我介绍：

    「某家琅琊颜章，现在做这个寿州的刺史，哈哈。」

    赵怀安看了一眼此人，心道：

    「这琅琊都废弃了，不成想这人还以汉时的郡望来自称！」

    想着，赵怀安也恭敬行礼，毕竟有了田重胤这层关系在，两人也算有关系了。

    那颜章介绍完自己，就把身后一人牵了出来，怒道：

    「此人就是某家幕下的参军，就是他坏了赵大你家的宅地，今日要杀要剐都听你的，只是可惜了，我去拿那个杀猪的王绪时，此人已经得了消息跑了。」

    「但大郎你放心，我已各路设卡，一旦发现此人，必拿下。在我治下，容不得这种害人残民的畜生。」

    赵怀安心思在转，对眼前的这个颜章并没有完全信。

    毕竟此人甭管嘴上如何说，最后实际上就是拿了个替罪羊出来，那王绪也让他跑了。

    这就是雷声大，雨点小，其心思如何，还得继续观察。

    所以赵怀安也场面话不断，笑道：

    「嗨，都是误会。那杏花岭的地也坏了，种杏花都能死，还要得何用？我都将我亲族接上，一并带去光州过好日子，至于作梗的刘氏兄弟也因为私藏甲弩而被正法了，所以这事就算了，毕竟我也不是动不动就灭人满族的。」

    那颜章似是没有听出赵怀安的威胁，而是点头道：

    「那刘氏兄弟该死，霍县令是有功的，某家必会奏功上去。至于这个幕僚，既然赵大你不追究，那就杀了吧。」

    赵怀安正要点头，可一听是「杀了」，愣了一下，然后就看到一名穿着紧袖胡袍的武士，一刀砍掉了那个幕僚的头。

    鲜血就在赵怀安旁边喷射了出来，映衬着赵大阴沉的脸。

    这人是在给咱下马威？

    还没等赵大趁机发飙，那颜章就像个没事人一样，忽然和他说了一个事：

    「两月前，浙西狼山镇遏使王郢叛变了，某家估计，后面很快就会让咱们淮南出兵平叛，到时候某可要和大郎在沙场上一较长短哈！」

    赵怀安挑了下眉毛，问道：

    「那浙西叛乱，不有本藩兵马平叛吗？需要用得着咱们？」

    此时颜章嘿嘿一笑，嘲弄道：

    「浙西搞钱还行，平叛？他们也正经武人吗？这种事啊，到底还是靠咱们。」

    说完，颜章拍着脑门，就道：

    「哎，还在这说什幺，咱们如城边吃边聊呀。」

    可赵怀安远远望着那森然的寿州城，忽然笑道：

    「算了，认识老颜你就行了，酒就不吃了，咱还得赶紧回光州呢！这一路耽搁，我是深怕节度使怪罪咱呀。「

    说完，赵怀安抱拳，让突骑护着亲族去船上，然后才纵马离开。

    只留下，颜章这些寿州文武面面相觑。

    而那颜章则笑了笑，喊了声：

    「走吧，人是不放心咱们啊！哈哈！」

    说完就纵马回城。

    很快，接到赵怀安一行人后，早就察觉不对劲的王进等人，立即下令扬帆起航。

    这寿州不能留！

    而十日后，保义都船队逆着淮水，终于抵达光州境内。

    当他们在光州北面的渡口下船时，这场用时两个多月时间的大江之旅终于结束了。

    这座山丘之州，也终于迎来了它表面的主人！

    (本章完)

 第146章 窥探 

    第146章 窥探

    干符二年，六月十日，光州治，定县北。

    「使君车驾到了！」

    只听一纵马的州吏从官道上驰奔而来，老远就向着在城外等候的州、军两院僚佐、大吏呼喊。

    然后其人又奔过队伍，加进了东边一侧的队列中，这里有十几骑在一名披着明光铠的骑士的带领下，皆衔枚静候。

    听得通报，这些大吏们再次将幞头、官袍整好，恭候新任光州刺史的驾临。

    只见前方黄沙漫卷，一队队骑士举着五尺多长的长角开道吹响，而在厚重的长角呜咽中，一支巨大的车队缓缓从北方的官道上出现，

    队伍最前的，是一支举满旗帜的马队。

    一名披着明光大铠的骑将，高举着旄牛尾做的旌节处在队伍的正前方，两侧是各色幡旗，包括青色的州府旗，上书「光禄大夫」、「光州刺史」、「充光州都团练使」。

    这些幡旗每一面都代表着这支车驾主人的身份。

    光禄大夫为从三品散官，意味着此主人领从三品的俸禄待遇。

    而光州刺史为本官，为正四品，意味此主人正是光州这里的最高军事、监察、财政的长官。

    而第三面光州都团练使，则是此主人的使职差遣，意味着光州之地的一应军事武装都理论上被此人统辖。

    在华丽的州幡旗后，是各类仪仗骑、军号旗，这些旗帜更是颜色纷繁，其中「保义都「、「西川之虎」、甚至还有一面「大义大安」旗，令人不明所以。

    然后就是各色小旗、包括各列小队旗、小军号骑，如「背嵬」、「拔山」、「铁兽」、「归德」、「突骑」、「义社」、「泼喜」、「步跋」等号，然后又是某某营下某某队，诸如这样的绛色旗。

    总之，北面官道上这会已是旗帜的海洋，威武壮丽。

    旗帜之后，便是携带各鼓角、金钲、唢呐的军乐们，他们在车队前头长角吹响后，也开始吹打敲揍起来，宏大厚重的声响遍于郊野，肃穆威严。

    大鼓、长鸣、中鸣、铙鼓、横吹、唢呐的声音汇在一起，只闻之便已热血沸腾，彷佛置身于宏大的战场。

    旗帜、鼓乐之后，便是兵戈仪仗。

    大概二三百名高大雄健的武士，穿着锦帽貂裘，腰间挂着貂尾，在一面巨大的「背嵬」旗下，手举着步槊、长戟列队向前。

    除了举着兵戈，这些人还举着一面面绛引幡，上锈各种龙、虎、豹。

    他们虽然没有着甲，可肃然之气，一点不比前头导引的骑队来得弱。

    很显然，这是一支战场上砸出来的精锐牙兵。

    背嵬之后，便是一支庞大的马队，一眼望不到后，漫漫如长龙。

    和前头的背嵬只穿锦袍不同，这些骑士分两种。

    一类是高举着巨大马槊，全身穿戴着柳叶铠、明光铠，头戴着插着翎羽的兜鍪，外罩着各色蜀绣锦袍。

    真威威然，甲光曜日，大放光明。

    还有一部分则穿着各色犀牛甲、头戴的也是各类小帽，腰间别着横刀，鲜衣怒马，散在官道的两侧。

    真矫矫然，出山虎豹、势若雄鹰！

    这支庞大的骑队一直走到迎接队伍的面前才开始向着两侧展开，既拱卫着身后的车架，也隐然将一众光州文武包围起来。

    肉眼可见的，这些光州文武都骚动起来了，尤其是边上候着的那些战马，更是不安地扒着地面，要不是身上的主人不断安抚，这些战马必然要逃离这里。

    而马上的骑士们，安抚战马，内心也紧张不安，只因为他们看到这支骑军中，大部分人的弓箭竟然不是放开的。

    是，虽然前面几排的骑士都是携带着一个用布囊包裹的长棍，那是直拉弓，一旦临战时，就会取弓上弦，崩如半月。

    可在后排，那些骑士的手上，却是已经弓上弦，箭在腰，随时可以对这些光州文武进行毁灭性的打击。

    被这样的虎狼突骑包围着，迎接队伍中，一些胆子不怎幺大的，此刻已经两股战战了。

    这位新来的刺史，排场也太大了，威势也太足了吧！他要干什幺？

    随着齐齐的号角中，一支马车在两侧扛槊的武士的护拥下，终于出现在了光州文武的面前。

    前头是一队骑士，或扶着刀、或举着槊，或执华盖、青伞，或持团扇、黄幔，后头一队驴车上，稳稳当当载着一众幕僚、属官，车边还有一众步行的文吏，带着各色幞头，吃着车灰。

    然后车队后就是漫漫长的辎车，谁也不晓得到底装了多少东西。

    当这支驴车队出现时，在场的所有文武都把目光牢牢的放在最前的一名高大武士身上了。

    此人头戴武弁帽，身着绯色吞兽袍、腰环束金带，系银鱼符，足蹬一双乌皮靴，站在驴车上，气魄昂扬。

    在场光州文武众人再不迟疑，对着此人，口呼：

    「下吏见过明公！」

    然后擡头，包括光州别驾、大吏都愣了一下，就见对面的队列中，光山县令吴玄章赫然在列。

    这下子几人心里是破口大骂，这姓吴的这幺不讲究，抛开众人，自己先去迎刺史了？

    要晓得光山还在州治定县的南面，距离更远。

    而此时，光山县令吴玄章被几个州上佐看着，也很心虚地低下了头，可一想到一个时辰前，他和新任刺史赵怀安的对话，他又忍不住把头昂了起来，嘴角含笑。

    哼，机会是给有准备的人的。

    ……

    吴玄章是光山县令，两日前，正与县内大苏山净居寺的法严和尚闲坐，忽然有个紧急信件从外面送来。

    这是他在寿州的好友送来的私人信件，展开一看，正写着：

    「贵州府公舟船已过寿州，不日便至渡口，君欲有作为，必先迎驾。」

    当时吴玄章看了这信件后，面色不动，三言两语就结束了和法严和尚的闲聊，然后就独自将信件又拿了出来。

    信是真的，是他朋友的私人印，也是好友的亲笔文书，琢磨了一下新任刺史从水路逆流来的时间，和朋友送信的时间，一下子就断定新任使君已经到光州了。

    吴玄章是上任淮南节度使李蔚身边的幕僚，之前在幕府管理一些榷场的活，也是因为工作出色，所以被李蔚表到了光州光山县做县令。

    这算是从流外入流了，即便还是浊流。

    吴玄章到了地方后，就准备在大别山脚下建立一个茶榷场作为政绩，毕竟上面就喜欢能搞钱的官员。

    可没想到没多久李蔚就转走了，过了一段时间竟然来了个李党的刘邺，而他的举主李蔚公虽然不属于李、牛二党的任何一个，但因为交际和履历，常被视为亲近牛党之人。

    这下子，吴玄章不仅没了靠山，还和大领导有派系的冲突。

    虽然刘邺到任后，没有找过吴玄章的麻烦，可他想要往上升，那就别想了。

    本来绝了上进之路就已经够惨了，可没想到这两个月他设在大别山脚下的茶榷场也被山里的山棚给劫掠了。

    所以当吴玄章一听新的刺史来了，还是从西川国战中立下大功的，立马就起了靠齐意识，既是引为靠山，也是为了借兵剿灭那伙山棚。

    所以把事情一捋，吴玄章就决定，谁也不说，即刻带几个心腹往北面光州境内的淮河古渡奔去。

    他要在这里率先候迎新任刺史！

    吴玄章在渡口没等半日，就见到了抵达古渡的庞大船队。

    他最先见到的是一个叫裴德胜的年轻人，此人表现出的世家子弟的气度，让吴玄章看得很惭愧。

    这个小裴和他大致说了下船的各支队伍的情况，也问了很多光州本地官场的情况，还有地方上有哪些大族，各自背景有哪些，甚至州内的大别山的山棚，他也问了很多。

    吴玄章没有啥好遮掩的，问了什幺就说什幺，尤其是大别山的山棚，他更是说的更多，就是好想让刺史身边人多注意一下大别山的情况，这样他后面提借兵剿山棚，也有助力。

    那个小裴很会说话，也没有世家子弟的矜骄，所以吴玄章与他越聊越投缘，然后刺史的旗帜就从船上下来了。

    裴德胜笑着对吴玄章道：

    「走吧，随我一起去见使君。」

    此时吴玄章随裴德胜走上坡，望渡口下一看，就是头皮发麻。

    只见三四里的渡口岸边，到处都是人，大量的物资、牲口还有战马陆陆续续被从船上运到河岸边。

    然后一面土黄色的大旗下，上书「呼保义」三字，一队武士围着一名坐在马扎上的绛袍汉子坐镇现场。

    一路随裴德胜走到大旗下，还未进，吴玄章就冲着那坐在马扎上的绛袍汉子下拜，高唱：

    「光山县吴玄章接明府公车驾。」

    此时那裴德胜走到那高大汉子身边，耳附了几句，然后那人就转了过来，笑道：

    「哦，你一光山县令倒是比本州的那些衙署来得还快，哈哈，你这人有点意思。」

    吴玄章也是有羞耻心的，晓得自己这种行为是多幺谄媚上官，所以这会被刺史直接说出，也是老脸一红。

    可吴玄章这边有耻感，可坐在那的赵怀安却很高兴，毕竟领导空降分公司，最怕什幺？最怕没有信息渠道，了解下面的底细。

    所以这会有一个县令率先靠拢，赵怀安哪有不乐意？

    于是，他笑着让吴玄章起来，问了些细节：

    「老吴本贯哪里人？」

    虽像是寒暄，但吴玄章不敢怠慢，忙道：

    「下官是扬州人。」

    一听吴玄章是扬州人，赵怀安眼睛一亮，赞叹了句：

    「我常听人说扬州是天府之国，人间胜地，可否真的？」

    吴玄章含蓄又颇为自豪道：

    「虽有夸大，但扬州的确饶富，更是风雅，有地惟栽竹，无家不养鹅，的确称得上南北之会，天下之中。」

    赵怀安若有所思，然后便问了吴玄章一些履历的问题，得知其人是从榷场一系的专业官僚提拔到正官后，更是点头。

    正当吴玄章准备递话借兵，那边赵怀安又说了句：

    「你和我讲讲州内的一众大吏、豪家，都讲讲叫什幺，何背景。「

    吴玄章瞄了一下旁边一直候着的裴德胜，但还是将刚刚说过一遍的信息再次重复了遍，而且更加详细。

    「州内的别驾叫夏侯璋，参加过十来年前的平叛裘甫之战，多有功，所以做到了本州的别驾。」

    赵怀安愣了一下，疑惑道：

    「我道别驾是文官，没想到一介武夫也能为之？还一坐就是十来年？」

    听赵怀安这话，吴玄章这才意识到眼前的这位沙场刺史还没正式接触官场，忙解释道：

    「本朝自艰难以后，地方职权都在幕府，如州上的这些别驾、司马都是优游禄位的闲职，只是品高禄厚而无职事，地方大权都在州幕府的行军司马、判官、掌书记、巡官，所以朝廷也把这些官位赏给一些无以酬官的功臣，算是朝廷有了交待。」

    赵怀安点了点头，大概明白意思了，合著就是朝廷出钱养了个米虫，怪不得换了三四任刺史了，那位夏侯别驾还在位呢。

    所以赵怀安自然问了句：

    「所以本州司马也是如此？」

    吴玄章直摇头，说道：

    「司马一般给朝廷左迁的一些朝臣，让他们来地方悠游的，或者就是一些资历高却又昏聩不能任事的，让他们遥领。」

    「而本州的司马则是某公遥领，吃个俸禄。」

    赵怀安轻蔑咧嘴，问道：

    「那你和我说说本州的强力人物有哪些吧，就是能让我注意的。」

    吴玄章连忙说道：

    「本州大的豪强并不多，需要注意的唯四家，分别是定城桓氏和陈氏、固始李氏、殷城和氏四家，这四家僮仆近千，在地方和县里都有很深的关系。」

    最后看了看赵怀安，吴玄章补充了最后一个人物：

    「本州有光州兵八百，这些都是五年前的张刺史在任时欲从征平庞勋，所以招募的牙兵，号为『光刀』、『定乱』两军，可当时才招了三四百，庞勋之乱就被平了，州刺史还招募了一些徐州溃兵，补满了八百人。」

    赵怀安要的就是这个信息，他最关心的就是手里有刀把子的，于是捏着胡须问道：

    「这两军领头的有哪些，品性如何？」

    吴玄章想了一下，就讲了自己了解的，说道：

    「光刀军有军四百，有陌刀五十，牌盾三百、铁锐五十，皆披大铠、用大弓，素来骁悍。其军都头叫赵可举，乃是徐州溃将，此人跋扈，为州内一霸，前任州府不能制，被其驱走了。」

    「而定乱有军原有四百，是张刺史最先招募的本州子弟，可自张刺史走后，前任刺史不能抚州内，被驱走，此都兵陆续被州内的几家大豪族招募走了，如今唯有二百，隶在州下，领兵将叫耿孝杰，此人也是徐州人。」

    赵怀安暗暗咋舌，乖乖光州拢共精兵就六百，还都是在徐州人手上，这真的是。

    赵怀安大概把情况弄明白后，最后说了句：

    「我来光州，州下各线实已是有消息的，尤其是固始县令，就在淮河边，却怠慢于我，我肯定是要和他有计较的。而你就很好，我赵大这人眼睛亮，谁做了什幺，想干什幺，我都知道，所以你不错，很好！」

    吴玄章满脸涨红，对赵怀安再次下拜，口呼：

    「下吏做的这些都是本分。」

    赵怀安点了点头，淡淡说了句：

    「本分是本分，可要是大家都不守本分，守本分的就是难得！行吧，你随我车驾，与我一并回州！」

    吴玄章激动点头，终于靠上了一座大山。

    ……

    此时，还是在定县城外，赵怀安居高临下扫视着上来的这些文武。

    前头两个就是别驾夏侯璋了，也许十来年前此人也算是个勇将，可这会却是个头发稀疏，面目浮肿，极无精神的老叟。

    夏侯璋的后面则是一众州佐官，其中一个拿着卷牍的，出来对赵怀安行礼：

    「使君，下吏为录事参军洪晏实，特为使君宣读一众僚属们的致辞。」

    然后其人便在赵怀安的点头示意中，开始宣读手上的致辞：

    「维大唐干符二年，岁次乙未，昭阳协洽，孟夏之吉，光州上佐诸君等，谨以清酌庶羞，敢昭告于新授光州刺史赵公讳怀安使君：」

    「伏惟圣皇膺箓御极，明照八荒，选贤任能，式宏治化。公早娴韬略，夙负奇材，昔战南诏，气吞蛮瘴。临汉源而鼓鼙震地，斩渠魁而甲胄凝霜。频捷奏凯，名动紫宸，诚乃社稷之干城，边庭之砥柱也！」

    「今者圣恩简拔，作镇光州。此邦襟带淮汝，控扼豫皖，然频岁灾祲，黎庶未康。某等虽竭驽钝，犹恐阙失。幸蒙公纡朱曳紫，按辔而来，若旱苗之盼甘霖，涸鲋之望溟海。」

    「自此以后，某等愿执鞭弭以效驱驰，捧案牍而承指教。凡城池之修缮，仓廪之积储，讼狱之平断，皆禀钧裁。更冀公垂仁惠之政，施抚字之方，使荒陬变乐土，编户颂神君。他日功成之日，定当勒石岘首，流芳青史！」

    「谨奉土仪，聊表芹诚。伏惟明鉴！」

    唱完，此人就让定县的县丞、主簿，本地特产茶叶和石斛献给了赵怀安。

    在那洪晏实开始唱片汤话的时候，赵怀安大致把这些迎接的人群看了一圈。

    在场的除了夏侯璋这些州院、县寺系统的官员，军院系统的也在，大概十来个挺刀的军将正立在后头，警备地看着将他们包围的保义都突骑。

    然后除了这些人之外，有一骑将最让赵怀安侧目，其人英气勃发，望之便是锐气十足。

    然后就是本地一些大族与耆老，僧道、里正。

    僧、道们是各站一边，比丘、道士各持香花、经幡迎于道旁，正念念有词，大概就是为赵怀安说些吉祥祈福的话。

    然后是一些持着户籍簿册的里正们，大概十来人，估计也都是些附近乡社的。

    而那些手持万民伞和「德政」石的应该就是定县本地的望族了，而且应该就是桓家和陈家的子弟。

    最后，那些年纪大到站着都颤的，着襕衫，手持笏板，应该就是本州的耆老。

    赵怀安看着那几个老头颤颤巍巍的，深怕这些人给自己来个碰瓷，于是在那洪晏实唱完后，连忙吩咐此人：

    「本州耆老，德高望重，如何能站着？快快与他们马扎。」

    这洪晏实先愣了一下，然后笑着吩咐下面人去搬来马扎，给那几个耆老坐下。

    那几个耆老也有点猝不及防，但还是感激了一番赵怀安的仁德。

    因这幺一件事，场面上的氛围倒是好了不少，那快秃了的夏侯璋，更是笑着上来奉迎：

    「本州父老们有福了，使君武能决战杀场，仁可抚下安民，真是我光州的福气啊！」

    赵怀安笑笑，认可了夏侯璋的示好。

    夏侯璋被这一笑鼓舞到了，然后大声招呼迎接队伍中的鼓乐班子。

    这是一支大鼓、金钲、横吹大小乐器齐全的迎驾班子，两侧还有十几个搞百戏的，乐舞的，这会也在一处搭着的帷幕下候着。

    此时，这些舞、乐、百戏在听到别驾的吩咐，纷纷开始吹奏起了乐器，翩翩起舞，那些百戏们也开始表演幻术，角牴、走绳这些剧目。

    气氛一下子欢乐热闹起来，也是这个时候，夏侯璋从属吏那边端上一银盏，恭敬道：

    「使君，请喝接风酒。」

    所有人都笑着看着赵怀安。

    赵怀安也笑着接过了银盏，之所以用银盏盛酒，就是示以酒中无毒。

    可赵怀安哪能真信银器能试出所有毒啊，这酒啊，他是万万不敢喝的。

    于是，赵怀安也就将银盏，靠到了嘴边，忽然他眼角一瞥，彷佛看到上头的城垛后，似有人窥探自己。

    直接将银盏往地上一摔，抽出驴车上的三石弓，大吼一声：

    「何人居高窥探本州？」

    话落，箭矢已先射了出去，正扎在一人的喉咙上，然后将他旁边另外一人直接骇得呆在了原地。

    所有人望着那个从城头上摔下来的尸体，一片死寂。

    此时郭从云、刘信各带突骑直冲城洞，在一众光州文武都没反应过来时，就冲上了城楼，将剩下那个人给拿了下来。

    望着悚然发怔的这些人，赵怀安冷哼一句：

    「干嘛停下？接着奏乐！接着舞！」

    片刻后，身子都发僵了的艺人们，努力吹拉弹唱，可原先的欢乐却怎幺都吹不出了。

    这时候，郭从云等人已经绑着一个年轻的武士压到了赵怀安面前。

    望着这人，又看了看那边摔得面目模糊的尸体，赵怀安走到一众光州文武面前，淡淡问道：

    「有人能告诉我，这两人是谁吗？都这幺勇的吗？敢居高窥探我？」

    还有一章今天早上9点多发按时睡觉

    (本章完)

 第147章 镇压 

    第147章 镇压

    正在所有人都犹豫的时候，刚刚唱致辞的洪晏实忽然站了出来，对赵怀安下拜：

    「使君，刚刚使君所射杀之宵小正是『光刀』都头赵可举，而这人就是他的儿子，赵裴。这父子二人跋扈悖乱，带领光刀都哗变，驱逐刺史，以假刺史自居，使君一来就奋雷霆一击，宵小授首，大快人心啊！」

    有了洪晏实的带头，众人才连忙拱手称是。

    可就在这个时候，那个被赵怀安侧目的骑将，忽然抱拳朗声道：

    「末将耿孝杰，请使君速速发兵入城，光刀都在校场，不用多时就能晓得赵氏父子就法，到时必然惊怖慌乱，如不镇压，一旦劫掠城内，那就是生灵涂炭。」

    赵怀安看着此人，又看了一下被自己射死的赵可举，人也有点懵，他没想到自己一箭就射死了赵可举，直接将矛盾给激化了，本来他还要徐徐图之的。

    罢了，错有错着，当断则断，于是赵怀安直接做如下部署：

    「王进何在？」

    两班中战左首疤脸将，大步出列，抱拳唱道：

    「末将在！」

    赵怀安指着城上：

    「你带拔山、铁兽、归义三队，并左八队入城，先行占据四门！」

    说完，赵怀安递给王进一支令箭，王进唱喏后，便带着本部和中军隶下的拔山、铁兽、归义鱼贯入城。

    赵怀安又下令:

    「韩通何在？」

    一直披甲候立的韩通，持一面铁锏，抱拳唱道：

    「末将在！」

    赵怀安也发下令箭，下令：

    「你率本营八队，即刻入城清街，一旦有乱兵刁民敢浑水摸鱼，烧杀劫掠者，杀无赦！」

    韩通抱拳，接过令箭，便带着本营顺着街道一直向前。

    最后，赵怀安才环视一众光州文武，对众人道：

    「光州诸将听令！」

    之前提醒赵怀安的耿孝杰最先下马，对赵怀安大声唱道；

    「末将在！」

    然后其他州内军判、押衙、直将、虞候、衙推纷纷出列，向新任刺史赵怀安抱拳：

    「末将在！」

    须臾间，赵怀安就拿下了光州的兵权，此时他指着城内，大声喊道:

    「余众随我，兵发校场！」

    说完，赵怀安翻身上马，带着郭从云、刘知俊、丁会、邹勇夫等骑将突骑，冲进城内。

    身后，本州将耿孝杰、韩元皓等人，也纷纷点着牙兵紧随其后。

    ……

    入了城后，也是刚刚向众人哨探刺史车驾距离的探马，忍不住问向耿孝杰：

    「都头，咱们都是徐州子弟，赵可举跋扈固然该死，那刺史杀了就杀了，可咱们为何还要助他杀『光刀』军呢？那里面七八成都是咱们徐州好汉。」

    耿孝杰不动声色，小声对边上这位他看好的小校说道：

    「彦章，你只看到一，没看到二呀。徐州子弟如何？咱们现在根在光州，不晓得多少亲朋故旧就在城内，那些光刀兵一旦得知他们都头被杀，肯定是要抢一把就跑的，到时候他们跑了，咱们这些留在光州的徐州子弟岂不是要背这骂名？」

    这个叫彦章的，这才恍然。

    他祖籍是郓州的，但他祖父那代就迁到了徐州，他父亲更是徐州银刀都的骁将，但死在那年王式屠灭徐州银刀都中，此后他就随军中父辈一直流浪淮上，直到被光州的张刺史收留，才安定下来。

    所以他也很珍惜这份安稳，听到耿孝杰的话，忍不住骂了句：

    「那赵可举真是该死啊！竟然敢居高窥探刺史，这人也是狼子野心，多半是想看看新刺史何人，要是稍实力不够，没准这人又会闹事驱逐这位新刺史了。可没想到，这位刺史竟然带着这幺多兵马上任。」

    说着，他又忍不住问向耿孝杰：

    「都头，那刺史何人呀？怎幺有如此兵马、义从？而且我看其军中，番汉皆有，这是能得士心的。」

    耿孝杰轻笑，看了一眼被突骑护在最中间的旗帜，摇头道：

    「小王，这位刺史可是不得了，他是咱们隔壁州寿州的豪侠，四年前为报父仇，伏杀六人，那年他才十六。之后他跑到了西川入募了西川的黎州军，去年冬，南诏军大犯，黎州军全军覆没，就这人从死人堆里爬出来，在山里绕了数百里找到西川军主力。」

    那王彦章听了后，赞叹了句：

    「好个豪杰，真是忠孝两全。」

    耿孝杰又道：

    「更厉害的在后头，此人之后数战，屡立战功，最后更是在决战中，只带二百多骑就冲垮了南诏军，阵中射杀了南诏国主酋龙。也正是以此大功，这人才做了咱们刺史啊！」

    王彦章本就是热血的年纪，听了这番事迹后，忍不住向前望去：

    「这才是大豪杰啊！」

    本来他以为也就到这了，可不想耿孝杰又说了一番话：

    「小王，你以为刚刚刺史是随便射的吗？你晓得我们布置仪仗迎接刺史的位置，距离城门多少步吗？」

    听了这话，王彦章才想起来，这才惊叹：

    「少说一百五十步！我的老天呀！这幺远能射死城楼上的赵可举，那刺史用的弓，最少也是三石啊！」

    王彦章刚说完，自己又摇头：

    「不对，使君是从下往上射的，距离更远，再加上风的影响，难度更大，而这还能精准射杀赵可举，这也太……太可怕了！」

    耿孝杰点头，淡淡道：

    「所以明白了吧！那些叛乱的徐州人和咱们这些好徐州人有什幺关系？咱们在这位刺史手下有的是前途！且看吧，你我兄弟的飞黄腾达，就应在咱们这位刺史身上！」

    王彦章越琢磨越是这个道理，忍不住长啸一声，倒引得不少奔马的川康骑士们侧目，然后离开的远远的。

    只觉得此人和那个刘知俊一样，也是个疯的！

    ……

    沿着街道，赵怀安带着骑队快速突进，很快就冲到了校场边。

    从射杀赵可举到带突骑杀向校场，全程没多少时间，正是这番迅雷不及掩耳之速，此时校场上的光刀军都没反应过来呢，就被堵在了校场上。

    此时，楼上正有楼吏诧异地看着奔来的马队，不知道发生了什幺。

    毫不犹豫，追上来的耿孝杰冲着楼上大吼一声：

    「此是新任刺史，特来劳军，速速开门！」

    耿孝杰的威望在这一刻体现了出来，那些门吏虽然弄不清楚为何刺史要这幺兴师动众来劳军，但手上还是麻利干活，把校场大门打开了。

    大门洞开，赵怀安一马当先，此时的他甚至连甲胄都没有穿，只是穿着他那四品的官袍，冲在最前。

    剧烈的马蹄声砸在校场上，两侧扎营的光刀军牙兵早就被惊醒了，各个提着刀冲了过来。

    此时，赵怀安已经奔到了校场上的点兵台，直接上台安坐，冲刘知俊等人大喊：

    「擂鼓，点兵！」

    刘知俊他们纷纷下马，奔到后面的大鼓前，齐齐擂动，隆隆鼓声传遍校场。

    此时被搞得摸不着头脑的光刀都牙兵们，下意识就往点兵台走。

    看着两侧陌生的突骑，这些牙兵越走越虚，忽然有人大喊：

    「我们都头呢？」

    此人正要激起哗变，战马上，那王彦章自己抽弓在手，对着那人就是一箭。

    射杀此人后，此人更是大吼一声：

    「叛将赵可举居高窥刺史，其意可诛，现已被刺史诛杀！尔等不要执迷不悟，都是我徐州子弟，放下刀，别干傻事！」

    此时台上的赵怀安看着这个带头杀自己人的军校，点了点头，将此人记在心里，然后就站起来，对着校场上的数百光刀都，大吼：

    「我是你们的刺史赵怀安，现在我说三件事。」

    「第一，我来是给你们发饷的，我晓得此前刺史没对得住你们，觉得你们是徐州人，怎配吃光州的稻米，可在我这里，你做我一日兵，我发你一日饷！」

    「第二，我是来诛杀前次哗变的胁从的，如今首恶赵可举父子已被拿下，还有一众协从未清算。那谁是协从呢？谁拿着刀的就是胁从！一句话，执刀者死，弃刀者活！」

    「第三，从今日开始，尔等光刀军的军号作废，我会从尔等中拣拔百人为我院内牙兵，定号『金刀』。」

    此时，赵怀安冲着被环伺的光刀徐州子弟，大呵：

    「所以尔等是要为胁从，还是欲作我牙兵？」

    在场的这些光刀子弟脑子稀里糊涂的，完全不晓得怎幺一下子就这样了。

    早上都头还和他们说，替大伙去看看那新刺史是何人？

    如是听话的，那就当他是个假刺史，如果是有话的，觉得自己真是个刺史的，就叫兄弟们一起闹闹，再将这人赶走！

    这光州就该是他们徐州人的！

    可现在只是迎了一番刺史，赵都头就死了，连儿子都丢了，而急切间，他们又找不到能领头的，然后就被一众突骑围在了校场。

    因为来得匆忙，大伙基本都没披甲，连对面突骑的第一轮箭矢都扛不住。

    现在那上头的新刺史又说了这幺一番话，大伙心一下就散了。

    此时氛围越发紧张，这些牙兵望着彼此，忽然都丢下了兵刃，生怕最后丢的，被定为胁从。

    可队伍中依旧有赵氏的死党，知道后面定下来，必然会被清算，此时叫嚣鼓噪：

    「兄弟们，刀不能放啊！银刀都的教训还不够吗！」

    果然，这一番话说得在场牙兵又迟疑了，当年银刀军不就是被那王老儿骗到校场发赏，然后一锅端吗？

    于是，还没放下刀的，这会更是死死地握住，眼神越发凶横！

    「嗖！」

    一支箭矢破空，直接插在了刚刚鼓动之人的喉咙上，射箭者，为川康骑士康保裔。

    而剩下的川康骑士见有人动手，也纷纷将箭射向了还持刀的。片刻就是箭如雨下，精准射杀。

    一个个持刀的倒下，被围在圈里的再不敢拿刀了，纷纷丢掉。

    直到在场的再无一人敢拿刀，箭矢才停下。

    至于一些明明丢了刀的，却倒霉被射死的，只能算命不好了。

    哀嚎、惨叫，数不清的尸体相互枕着，鲜血染红了校场。

    一些随过来的定乱军，也有百人是徐州子弟，这会看到乡党们纷纷倒下，忍不住侧过了脸。

    太惨了！

    在川康骑士射杀那些人时，赵怀安站着看着，丝毫没有要制止的意思！

    怀柔是要看人的，有些人用再多的真心也暖不了，那就只能吃吃他赵大的拳头了。

    望着还剩下的百十人，赵怀安点了点头：

    「好，虽然胁从多了点，但至少没人和你们抢金刀牙兵的名额了。」

    「现在，我令，各队各回各帐，无令不得出帐！」

    然后就有冲上来的突骑，开始将剩下的一百多徐州兵集合起来，由军中书手就地录名造册，然后按五人一帐，分到各处帐内。

    这些徐州兵已经被彻底杀得胆寒，此时侥幸活得一命，那边说什幺就是什幺，丝毫不敢有个不字。

    就这样，屡在光州作恶的徐州兵，就这样被赵怀安给拿下了。

    全程只用了半个时辰不到。

    ……

    之后的几日，镇压「光刀」军的风波差不多平静，可光州的大吏、豪族们才开始认识到赵大的手段。

    那些被杀死的无一例外都被定罪枭首，而活下来的再被仔细甄别后，留下八十人。

    这些都是一些被裹挟的牙兵，然后他们从赵怀安这里领了这两年的军饷，然后被一个个问，是否愿意加入『金刀』队。

    最后有五十人愿意留下，在他们这些人眼里，杀人不是问题，不能杀人才是罪！对于更强者，他们选择了效忠！

    而一些其他人，则厌倦了这种你杀我，我杀你的，朝不保夕，所以就拿着军饷就离开了光州，也不知道他们是否能找到一处没有杀戮的桃花源。

    然后，赵怀安又对这次有功的人进行奖赏。

    其中率先指认赵可举的洪晏实，被从州院系统提拔到了幕府，做了赵怀安的参军。

    而带头射杀鼓噪者的王彦章，被赵怀安提拔到了背嵬做十人将，并入了义社。

    受赏最大的就是此前定乱军都头耿孝杰，他被提拔为押衙充右直将，为牙府第三重之军职。

    而对于这次镇压，赵怀安让张龟年写了一份漂亮的公文，上报给了节度府，看看那边又什幺反应。

    可赵怀安没等到节度使幕府的反应，倒等到了治下另外三县的县令。

    在血腥镇压光刀军后，时固始县令谢元赏，仙居县令薛邵通、殷城县令杨光定三人联袂上州拜谒赵怀安。

    至此，赵怀安车驾刚至州衙，光州一州五县便已略定。

    小小光州，也不过如此……吧！

    (本章完)

 第148章 茶法 

    第148章 茶法

    光州定城六月的天，梅雨连连。

    定城内外家家雨，青草池塘处处蛙。

    固始县令谢元赏站在州衙署下马门侧的廊庑下，将拜帖递给了眼前这位新任幕府参军洪晏实，小心翼翼地谄笑道：

    「洪君，麻烦了。」

    洪晏实笑着接过谢元赏的拜帖，然后淡然回道：

    「县君请在这里稍待，我这就帮你将拜帖呈上。」

    然后此人就将谢元赏的拜帖塞进了衣袖，然后拜过谢元赏后，就消失在了廊庑，只留下谢元赏毕恭毕敬。

    等到洪晏实消失后，谢元赏才叹着气起身，神态落寞。

    哎，他是真后悔，下面人也是真该死。

    他是真不晓得刺史的船队从固始过了，不然他做那个得罪上官的事？迎奉一下又能费个什幺劲呢？

    可没人和他说呀，直到他听到州上的跋扈都头赵可举被屠了，他才晓得咱们刺史到任了。

    这下子他才着急忙慌地坐着牛车来。

    然后就没然后了，另外两个县令和他差不多时间来的，但这会都见过面回县里了，只有他到了衙署吃了三天闭门羹，还是得了州里的别驾夏侯公的引荐，才找到了洪晏实的门路。

    可就是这样，人洪晏实也没见他，只是让人将礼送到他在乡下的别业。

    要是平时，谢元赏理都不理这人，他是谁？这洪晏实是谁？

    自己出身可是会稽谢氏啊，真正的上品家门啊，虽然在本朝落后了些，但在江东，那还是一等一的世家大阀。

    虽然现在的会稽一般叫越州，可他们这些人称呼郡望从来不看现在，都是前溯两汉，最差也得是魏晋，不然如何能显示家门之绵延高贵？

    说个难听的，大唐才多少年？咱们这些世家多少年？品品吧！

    而自己呢？是咸通十二年的进士，初放官就是丹阳尉，只二年就迁转光州固始令，前途一片光明。

    那洪晏实不过是光州小小的录事参军，又是本地土豪出身，平日不过是念念稿的喉舌，也敢向自己索贿？

    但骄傲如他谢元赏还是选择了低头，只想把事情给解决了，他真不敢惹那个刺史。

    之前在丹阳做县尉，他还觉得在地方也就是那回事，平时游游湖，约和尚道士一起吃吃酒，然后两年就过去了。

    真如刘宾客说的那样，「无案牍之劳形「，就是丝竹乱得厉害。

    可等他到了固始做县令，他才发现事情不对了。

    是哪哪都不顺，下面是刁民难治，身边是豪吏欺瞒，他在固始不过就是点头画押而已，全是个泥塑。

    所以再心高气傲，在光州被打磨两年，谢元赏都成长了。

    他有时候忍不住在想，怪不得国朝馆台才能称呼清流呢，不然就是进士，只要到了地方再回来的，也只能称为一句干才。

    是啊，再如何清白，到了地方这个烂泥塘滚一圈，那也清不起来了。

    这两年，谢元赏学到的就一点，那就是该低头就低头，更不用说他是对那个洪晏实低头吗？他是对那位刺史低头！

    这刺史是何等的杀性？来的当天，就在校场杀了几百人！

    最近这些年，地方藩帅履职杀的最凶的也不过是王式吧，但人家一个节度使也不过杀了千把人，而你一个刺史上任当天就杀了几百人，要不要这幺凶啊！

    哎，自己怎幺就得罪了这样的人呢？

    所以，花点钱就花点吧，他已经做了两年县令了，再熬两年，走点关系就回长安做个衙吏吧，他夫人还在长安，总不能一直两地分居吧。

    外头梅雨哗啦哗啦地打在瓦片上，也砸得谢元赏是心如乱麻，多愁善感。

    他忍不住望向了下马门的右侧，那里有一大片空地，正是衙署边的校场，据说那天刺史杀人就是在那杀的。

    恍惚间，谢元赏彷佛看到那校场地上是一片殷红，忍不住抖了一下，默默靠近值守在廊庑下的牙兵，还是当兵的冲煞。

    望着院里蓄水的缸子不断溢水出来，谢元赏在心里道了一句，再等等吧，解决这事就回固始，不，回长安！

    然后他就等了一个上午，还是没人喊他进去。

    ……

    洪晏实是讲究人，收了钱，他真的办事，更不用说求他办事的是一个县君。

    别问是不是一个被下面架空的空头县令，再如何，人家也是进士出身的，也是州内权力架构中的三架马车之一。

    可洪晏实一路穿门过院，到了刺史议事的小厅时，可不巧，刺史正在里面开会谈事情。

    洪晏实很会做人，尤其是对赵怀安身边人都很尊重，于是这会靠近守门的孙泰、赵虎问了句：

    「刺史在里面谈事吗？」

    孙泰耸耸肩，瞥了眼这个光州人，随嘴说了句：

    「许是吧，反正在里面谈了好一会了。」

    洪晏实竖着耳朵听了几句，听到里面说话的正是之前率先迎驾的光山县令吴玄章，心里满是羡慕。

    他不敢在门口多呆，向孙泰、赵虎两人，拜了拜后，就转身走回前院，那里有一排厢房，幕府下面的诸幕僚、孔目院都在这里办公。

    望着洪晏实离去的背影，赵虎说了句：

    「这人还怪礼貌的！」

    孙泰乜了一眼赵虎，哼了句：

    「那是因为咱们有刀，不是都将带着兵马上任，这些本地人能这幺乖？所以啊，丢哪个，也别丢了咱手里的刀，有了这个，谁和你都是和和气气的。」

    赵虎瞪了一下孙泰，嘟哝了句：

    「我不晓得？就你话多。」

    然后两人再不说话，只听后面小厅里，那位刚得都将赏识的光山令说话越来越大了。

    ……

    此时，小厅内，吴玄章被围在中间，面对赵怀安一众人，指点江山，激扬文字：

    「本朝产茶地众多，大体可为两片，一为两川、一为江淮、浙东、西、岭南、福建、荆襄。其中两川茶税直接押送长安，入的是户部的库。而江淮、浙东这些地方，茶税统一运至扬州，然后由运河运至长安，入的是盐铁使的库。」

    「其中，除了这些茶税，还有各州的上等茶叶作为土贡，以茶叶品质分，只说淮南地中，就以我光州的光山茶为第一等，然后是义阳、舒州，寿州。」

    「所以我光州茶是一等一的好，使君要想贩咱们光州茶到吐蕃，定然可行。」

    这个时候，围着的人中，张龟年问了一句：

    「这光山茶不是贡茶吗？咱们有多余的量去贩吗？」

    作为在扬州那边就开始搞茶榷的专家，只是说起本职相关，休说是在赵怀安面前，便是在节度使面前，他也能侃侃而谈。

    于是，他对张龟年道：

    「掌书记，这茶叶和盐铁绝不相同。盐和铁、朝廷是可以绝对管控的，只要控制住产地，便可控制整条贸易，所以朝廷官盐、铁，自古有之。可茶却不同，往往种于山中，漫山遍野，朝廷鞭长莫及，控不住产茶地，自然控制不住贸易。」

    「所以自贞元九年，德宗皇帝开始初税茶，便是在出茶州县及茶山外商人要路，设卡征税，将茶叶分三等，每十税一，从此，每年可得数十万贯茶税输于长安。」

    「可这样的征税方式，几乎只能对沿江和大道上的大宗茶贸抽税，因为只有这等大茶商，茶叶量大，才需要走通衢大江。可即便如此，人家也可以在沿岸、沿道贩茶、转茶，最后能被朝廷税的茶叶，少之又少！「

    说完这个铺垫后，吴玄章大手一张，对赵怀安自信道：

    「而使君要是信我，用我榷茶法，一年可见效，三年可为州税重基，十年？使君将再舍不得离开光州！」

    说到这里，吴玄章抿了下嘴，对赵怀安说了一个更大的饼，也是他最大的追求：

    「甚至这幺说，如果使君能控制咱们南面的大别山，不用多，就只是外围这一片。只要能控制住产茶区，一年得钱数十万贯，不费吹灰之力！从此，使君将再不愁军州之用。」

    吴玄章说得言之凿凿的，直把赵怀安说得是热血沸腾，情不自禁端起茶碗，喝了一大口。

    当吴玄章找自己请兵去剿光山的山棚时，他才知道这个很求上进的县令，竟然不声不响搞了个小的茶叶榷场，于是他连忙将一众幕僚喊了进来，然后让吴玄章细讲。

    为何他这幺重视吴玄章？就是因为他来光州后，最重视的就是这个茶叶！

    想要养兵、练精兵，还要保持队伍的纪律，那必须要搞大钱，不是那种靠种地攒的辛苦钱，非得是暴利才行。

    而有暴利的产品一定要满足多频次和必须性两点。

    就像盐，实际上此时的盐价并没有多高。

    盐价最便宜的时候是开元以前，那会一斗盐不过十钱，而一斗盐能够七口之家吃半年，几乎对百姓没有任何负担。

    而到了肃宗时期，第五琦开始主持官盐，那会盐价涨了十倍，到了一斗一百多钱的价格。

    虽然后面时期盐价有高有低，但基本一直维持在每斗百钱到二百钱之间。

    这价格比之前是高了十倍，却似乎并没有想像那幺高，毕竟随便做个短工都能每日挣个十来钱，一斗盐的价格也就是一个劳力十来日的时间。

 第149章 祸福 

    第149章 祸福

    江淮地区的梅雨一直从五月中旬开始下，一直要下到六月中旬。

    大雨太大，军中操练和幕府事基本停摆，所以赵怀安索性给众人放了个假，也让他们这段时间在衙署附近的公屋中，自己寻房子。

    赵怀安入定城后，在问过光州牙府中帐上的钱后，直接用放贷的公廨钱买了衙署附近一片的房子，用作幕府人员的住宿。

    定城虽不大，可要是住得分散的话，临时有事找，也还是挺不方便的。

    而且赵怀安很清楚，一个团体保持凝聚性，最好的办法就是在地理空间上保持靠拢。

    兄弟们彼此住的近，不仅自己工作上方便，家里人也能相互有事帮衬，这一里一外很快就能结在一起。

    前世的时候，赵怀安就是个厂子弟，所以很清楚小时候邻居们之间的那种关系，既是同事，又是邻居，彼此之间的感情甚至比一些亲戚都亲。

    所以赵怀安也借用这个经验，从住在一起开始，结成核心的利益共同体。

    兄弟们除了利益要一致，感情也很重要，甚至比单纯的利益还重要。

    人类这个群体，纯粹的利益生物是很少的，大部分人都是利益和感情的结合。

    而这个钱呢，又不能赵怀安出，因为理论上这片住宿区，是分给州里、幕府、军院的吏员们住的，不是私产而是公产，所以当然得花公帐上的钱。

    然后赵怀安就让洪晏实去把放出去的公廨本金都要了回来，将钱直接用了大半用来买房。

    对此，不少州院的官吏是很不满的，因为这些钱是放贷出去给他们发俸禄的。现在本金少了，他们俸禄哪里来呢？

    可赵怀安却告诉他们，俸禄不仅一笔不会少，而且每个季度他还会按照州吏们的表现评价，评价好的，还有奖励的俸禄。

    能多领到钱是人都开心，可到底说的不如做的，等他们领到第一月的薪俸后，刺史说的他们才信。

    实际上，赵怀安对这事也挺认真的，不是在放炮。

    在西川的时候，他就挺瞧不上本朝这个公廨制的，通过放高利贷给员工发工资，那是创业者的耻辱！

    现在赵怀安打通了贸易网络，又确定了核心产品以及对应的商业战略，现在就差搞定上游生产商，成为自己稳定的供应商了。

    一旦能把这一块补齐，毫不夸张说，他赵大直接起飞！

    在唐代对茶税还非常粗糙的时候，都能一年搞个八十万贯，他按照老吴的法子，搞精耕细作，只控制淮南一道的茶叶产区，就能挣到这笔钱。

    这些天外头一直下雨，手下们都陆续乔迁新房，赵怀安则躲在小厅里，除了时不时情趣一番，其他主要时间都在研究这个茶法。

    他发现老吴的搞法还是比较初级的，实际上就是有点茅台的意思，那些想要进货茅台的都需要先交经销费成为经销商，然后还要先交货钱，然后才能拿货。

    基本上通过这种方式，茅台就将经营风险都转嫁给下面各级经销商了。

    而老吴搞的这个榷场实际上也是一样的道理，都是靠垄断市场尖货，然后赚取渠道费和产品本身的利润。

    虽然这幺搞，也是能挣大钱的，不然茅子也不能成为中国之茅了。

    但赵怀安这些天，经过无数贤者模式的加持，却看到这生意模式更大的地方。

    这就是那个不起眼的茶引。

    在吴玄章看来，他所用的茶引不过就是一张纸条子，可在赵怀安看来这分明就是纸币啊！

    而且他也不需要迈那幺大的步子，完全可以从以货易货的方式先用起来。

    比如茶商来了光州购买茶叶，不是要先花钱买一份茶引吗？但你可以用钱，你船过来的时候直接带上光州这边需要的货物，然后按照货物多少换多少的茶引就行了。

    在茶商们看来，这不过就是以货易货，那个茶引就是可有可无，可赵怀安却知道，这茶引才是那盘醋。

    只要茶引法用的久了，茶商对茶引有信任，那就会自己衍生出私下交易茶引的现象。

    道理很简单，有时候商业就是博胆子，高收益自然有高风险。

    比如今日某茶商脑子一热，花钱买了一万斤茶叶的配额，可他没几日就觉得自己做得轻率了，以他的渠道消化能力，吃不下一万斤茶的。那这个时候，他要是不想钱打了水漂，他会干嘛？他必然会找其他茶商卖手里的茶引。

    因为你胆小，可总有人胆大的，你实力弱，总有实力更强的，他就是看好这批茶引的利润，在你不敢搏的时候，抄你的底。

    当然，要是判断失误，他肯定要承受更大的损失，可要是正确了，他这一笔就能大赚！

    这就是商人，他们从来不是挣互通有无的钱，他们挣的是胆子的钱，是风险的钱！

    在这个时代，就没人比赵怀安更懂这样的商业操作。

    所以赵怀安激动啊，把办茶榷场当成了发展光州和保义军的首要大事来办。尤其是他后面还要落地军中的义保制度，还要开办钱庄，这一件件事，都要靠钱！

    搞社团，搞军队，搞项目，从来都是先搞定钱，钱够了，项目就成了一半。

    甚至为了集中精力，准备后续入山剿匪，赵怀安直接推掉了淮南节度使刘邺的事。

    那日，刘邺来信给他，就是说一件事，就是让赵怀安去扬州。

    实际上，赵怀安理应在到州后安堵四民后，就去扬州向节度使刘邺拜谒。

    淮南虽然是朝廷掌控较多的一个道，下面各州、县的正官也普遍是朝廷来任命的，可淮南藩依旧是藩，它也遵循这个时代的规则。

    那就是节度使只要加上观察使之职的，就能对藩内一应州、县长官有监察之职，是藩内的最高行政长官。

    而这位节度使刘邺，正有观察使的头衔。

    就好像下面的县令要来赵怀安这边拜谒一样，不拜谒的少是训斥，多是责罚，几乎成了试探地方上的态度的重要手段。

    可当刘邺」纡尊降贵」，甚至亲笔寒暄一番后，期望能在扬州见到他，咱们赵大依然拒绝去扬州。

    当然，他让张龟年写了一份措辞极为卑谦的回信，这个功夫肯定是要做的，然后以境内山棚下山作乱为由，表示要先将境内匪情平息了，才好去扬州叙职。

    可除了这原因，还有几个原因是不能放在台面上讲的。

    赵怀安自那日在木楼里见过高骈的手段后，就晓得这帮搞权力斗争的，最惯用的，就是骗过去，杀！

    他赵怀安在光州，那刘邺能奈他何？可要是他离开光州去叙职，他能带几个人去扬州啊，到了那地方，生死不还是看刘邺的底线？

    可赵怀安早就从李师泰、庞从这些人口中得知了刘邺的人品，那是连武夫都自残形愧，他之前在寿州刚动了这人在地方上的利益代表，他过去了，能有好果子吃？

    所以你刘邺越是「纡尊降贵」，越是礼下于人，他赵怀安就越不敢去。

    什幺时候他可以去呢？

    带精兵一万，直上扬州，如此才稳当！没有？那就先苟在光州吧！

    至于刘邺生气，后果会不会很严重？他赵大管你许多！

    信都回你了，理由也给了，还想咋样？

    真当他这个刺史不跋扈啊！

    ……

    与此同时，赵怀安这边因梅雨而在小厅快活时，远在东南九百里外的扬州，节度使刘邺却在风雨中奔波。

    扬州是大唐的第一经济重镇，之所以如此，就是因为它绝佳的地理优势。

    它的北面是堪比中原的淮东大平原，这里自徐州以来就是天下粮仓，民丰物饶。而它的南面，则是吴越太湖平原，这里是天下经济重地，丝绢、茶叶为天下之富。

    但这还只是扬州得天独厚的一部分，它最重要的地理优势，就是在它南面的长江和西面的那条大运河。

    自隋炀帝挖掘大运河后，他将帝国最后的体面留在了扬州，就是因为扬州这里为长江和大运河的枢纽，他坐镇在这里，就可以用江南的物资来支援洛阳，当年王世充能在洛阳和占据中原的瓦岗军战成那样，来自江淮的物资占了绝大作用。

    而此时的大唐也是如此，作为运河和长江的枢纽，整个南方的物资都在扬州这里中转集中，然后从扬州这边出发，经运河转往长安。

    而且不仅是内河水运，扬州还有海运，当时江穿都是停瓜洲北面的扬子津码头，然后船队直接可以航行进入城区，而海运则是停在扬州东面的海陵，在这里再换船进入内港。

    所以如果赵怀安来了扬州后，他会感觉很熟悉，因为这里就是大唐的魔都！

    一座通达江海的巨型工商业城市。

    可成也江海，失也江海，当梅雨季节到来时，这座城市也要比别的城市承受更多的考验。

    此时，在一众武夫中底细甚低的淮南节度使刘邺，刚刚结束了堤坝、仓库的巡查，在风雨中赶回城中的衙署，准备在那里办理剩下的公务。

    任谁看到这幺一位沐雨栉风的节度使，都要感叹一句：

    「真是好官啊！」

    ……

    刘邺一进来，刚换好干爽衣服，幕僚萧公瑾就走了进来。

    此人一进来，就见刘邺穿着件黑色长袍子，头上随意用额带绑着，尽显世家潇洒，忍不住赞叹句：

    「使君，咱们去光州的人回来了。」

    刘邺笑道：

    「如何？见到那赵大了吗？」

    萧公瑾点头：

    「嗯，他们送完信后在偏厢等了一会，那赵怀安就来了，之后就是吃酒，临走时，又每人送了一贯钱，他们都把钱交上了。」

    刘邺摇头：

    「钱就让他们收下吧，不然让下面人说我刘邺不能容下面人挣钱呢。」

    然后他就意味莫名道：

    「这赵大果然会做人，据说此人在西川的时候就善拉拢人心，临走时，不晓得多少西川将去渡口送他，这人不简单。」

    想了想，他便对萧公瑾道：

    「那赵大能来扬州吗？」

    萧公瑾想了下，判断道：

    「应该是托辞不来，高使相的书信也说了，此人外恭顺，实桀骜，不是能久居人下之辈，而越是这样的人，越会多想。当年安禄山居渔阳十余年不敢入朝，为何？不就是担心自己虎兕困于柙，身不由己？依在下看，赵刺史其心亦不远矣啊。」

    可刘邺听了这句话后，凝重道：

    「楚瑜是说赵大这人类安禄山？」

    萧公瑾一听刘邺应激，暗道坏了，忙摇头解释：

    「那赵大如何能做安禄山呢？其不过是一介小小刺史而已。」

    却不想萧公瑾的一番话，打开了刘邺的想像。

    那赵怀安为国立功，那安禄山也是如此，那赵怀安善拉拢人心，那安禄山更是如此，那安禄山麾下胡汉杂之，这赵怀安据说来光州的时候，船上羌人、夷人、党项一堆。

    那安禄山貌忠实奸，这赵怀安也是外恭顺，实桀骜，如此一样样，不都对得上？

    想到这里，刘邺连忙在桌上挥笔写了一封信，喊外面的门子进来，让他速送往西川高骈处。

    不过此时高骈已经深入南诏，一时联络不上，那就在成都等候，务必要将这信送到高骈手里。

    吩咐完后，刘邺有点不放心，踱步走了两步，对萧公瑾道：

    「你觉得一旦光州叛，以我淮南实力，能定否？」

    此时萧公瑾后背一身汗，他真恨自己乱比喻，这不是给自己招祸吗？

    于是连忙道：

    「使君，此前颜刺史汇报，说赵怀安此人麾下精兵至少千人，义从数千，尤其是有一支人数五百多的马队，这在淮南绝无仅有，以我幕府的兵力，要想擒住此人也是有点力有不逮。」

    说完萧公瑾又补了一句：

    「那赵怀安虽桀骜了些，但高使相也说了，此人需善加引导，能成为社稷干城，如果此时使君就以赵怀安为敌，恐会将此人越推越远。」

    刘邺琢磨了下，点头，承认萧公瑾说的是这幺个道理。

    他想了想，就对萧公瑾叹道：

    「如今天下骚然，我淮南也需整经备武，中原草寇已有坐大风险，那王仙芝竟然打下了濮州、曹州，如今兵众数万。又有数支草寇聚啸呼应，有一寇为黄巣，你可听过。」

    萧公瑾心中一紧，黄巢这人他们扬州人如何能没听过，他们本道黑下来的盐，都是通过中原的土豪们贩出去的，这黄巢就是其中一员啊。

    他不露声色，对刘邺道：

    「许是哪家土盗之流，不足为虑。」

    刘邺也是这幺想的，但还是表明态度：

    「中原草寇蜂起，我淮南也好不了哪，庞勋溃卒遍地，浙西叛军至今还不能剿平，这会极大影响漕运，你去料一料本藩兵马，到时候都用的上。」

    刘邺三言两语给萧公瑾安排了个苦活，虽不情愿，但还是领了。

    然后就听刘邺自己笑道：

    「现在有个赵大也好，来不来扬州都行，但这匪他得剿！就从他光山开始，那帮江匪、山棚，本使早就想诛之！」

    萧公瑾这才舒了一口气，正要问给其人多少军饷，却见刘邺自己说道：

    「至于军饷和开拔？之前这人不是托霍山县令要黄金四百两嘛，给他，这就是他的军饷了。」

    萧公瑾擡头看了一眼，忙唱喏。

    然后就在刘邺的示意中退下了。

    出了厅，萧公瑾就叹了一口气：

    「使相对赵大算计如此，未知祸福啊！」

    (本章完)

 第150章 严峻 

    第150章 严峻

    所谓兵马未动，粮草先行。

    赵怀安既定了征剿南面大别山，却不是直接带兵杀进山的，那是拿自己的事业和兄弟们的性命开玩笑。

    在五月到六月的梅雨中，赵怀安频繁召见州院、幕僚，从全方位了解光州的现存实力。

    也是这些过程中，光州原有州吏频繁和赵怀安奏对。优者，赵大录姓名于手簿，劣者，直接发了一份裁汰钱让他回去。

    掌握绝对武力，赵怀安可没有什幺闲心和州吏那些人玩什幺权力游戏，上来就是大刀阔斧。

    短短月余，赵怀安对州院进行人员精简，老而颟顸、尸位禄餐者全部裁汰，留下的都是精于吏事，作风强干之辈。

    也是得益于这支队伍，赵怀安首先就开始厘清光州的税源，这事关赵怀安第一次扩军的军额和待遇问题。

    这里面那位录事参军洪晏实立下很大功，因他的存在，州吏中的一些实干之才，纷纷向赵怀安靠拢。

    自古官面从来是两本帐，一本帐给上面看的，一本帐是给自己人看的，而这些实干之才就是接触光州真实数字的一线人员。

    赵怀安要想了解光州真实的情况，就需要这些人的帮助。

    现在，经洪晏实的推荐，州内的司户参军杜宗器就决定向杀伐决断的刺史靠拢。

    此人作为主管户籍、土地、赋税征收及仓储管理的州吏，是光州财政的核心官员。

    此时，杜宗器就抱着几摞税帐在正厅外的廊庑等候，随时准备向赵怀安献上他炽热的忠诚！

    而现在，小厅内，赵怀安正和刚回来的赵六说话。

    ……

    外面大雨纷纷，丝毫没有见弱的时候，赵怀安看着正喝姜汤的赵六，问道：

    「淮水水线到了哪里。」

    赵六连忙将汤碗放下，认真汇报：

    「额和牛礼、王离几个小子去看过了，地方州员没有欺瞒咱们，现在水线依旧在石头的下面，还没有过警线，现在已经六月了，雨季很快就结束了，按这个看，今年是不会泛水灾了。」

    说完，赵六叹了口气，和赵怀安说了一事：

    「哎，额最近认识一寡妇，是许州那边，前两年逃难来的光州，她男人就是死在当年水灾的，说两年前中原水旱相交，到处都是死人，也就是额们光州在淮南这片，才好些，像她这样从北面逃难来的还有不少，都是无家可归，也是可怜啊。」

    赵怀安深深哦了下，忽然来了句：

    「你和那寡妇睡了？」

    那赵六羞得满脸涨红，辩解道:

    「说的什幺话？额是心疼人家无家可归，收留了人家。」

    赵怀安直接就呸了过去，骂道：

    「心疼个屁！我就看你是馋人家身子。滚！」

    说着赵怀安就赶走了赵六，准备接见在外面等待的杜宗器。


    望着赵六的背影，赵怀安一想到最近的事情，忍不住叹了一口气。

    兄弟们随他来光州，看来是真的是富贵的，这才刚落脚就开始求田问舍了。

    不过这也是好事，能花钱在光州买地置业，说明这些人的确是要在这里安顿下来。

    所以赵怀安让州里的几个孔目帮忙去跑，由他们出面去买田，不然他怕丘八们被本地人骗了后，直接拿刀砍这些人。

    然后赵六这小子也找了个许州来的寡妇，年纪轻轻就送了个半大儿子给他，这人也是有福分。

    还有老墨也是的，那天扭扭捏捏过来和自己说喜欢上了个州府的一个做廊下食的厨娘，想让自己给他做个主。

    那天最让赵怀安难绷的还不是这个，而是这老墨和他说，他觉得自己还可以努努力，生个儿子出来，这样儿子也就是唐人了。

    没办法，老墨跟自己这幺久了，要个儿子不过分。

    所以赵怀安自己掏腰包给老墨在附近买了个宅子，安顿了老墨的新妇。

    前几天，自己那些族亲也托他的堂兄赵又本来问问，什幺时候给他们发媳妇。

    然后赵又本就被赵怀安骂了一顿，让他去找自己的老娘去解决这事。

    开什幺玩笑，他赵大现在一天天忙得酥油茶都打得少了，哪有什幺时间还管族里的事情？

    也是经这事，赵怀安正式让他老娘赵氏全权管理族里的事情，然后让一个族叔、两个书手一并辅助。

    其实不用那些族人问，赵怀安自己就在帮他们解决这事。

    他也发现了族里人口不盛，很多到了年纪的族亲都没有娶亲、出嫁。

    所以赵怀安给她母亲支了一笔钱，大概两三万贯的样子，让她作为家族的族产，以后家族的婚丧嫁娶都从这笔钱走。

    有了钱，就有了聘礼，到时候自能娶到光州的好人家女儿，哪能事事都劳他时间？

    不过，赵怀安没时间管族亲们的婚姻大事，可对于住宅和教育却很上心，是来光州的第二天就让人去办的。

    为了安顿族亲，赵怀安选了一条小坊区作为二百多赵家人的宅邸。

    他将这个坊区稍微改造了下，打通内部墙壁，又增高了外侧院墙，将这里打造成了具备生活、习武、防御功能的小坞璧。

    以后赵怀安二百多族亲都生活在这里，所以这里也被外人叫为「赵家巷」。

    对于这些族亲，赵怀安是相当重视的，因为自古创业就是用人唯亲。

    只是有些亲族有能力，所以辅佐功成，有些就是铁废物，到了不该到的位置，害人害己。

    所以赵怀安要想后面走得稳当，现在就需要提高自己这些亲族的能力。

    他专门从幕府和军中挑选文才质朴、武艺精熟的武士作为自己族人们的教习，赵家人无论男女，皆要习授。

    不过族亲要娶媳妇的事也启发了赵怀安，他想到也应该给保义都的吏士们也找媳妇，然后在本地安家。

    人就是这样，穿上鞋了，想法和顾忌就多了，之前搞义社是一份羁绊，现在让吏士们娶妻生子又是一份羁绊。

    可要想到这幺多适龄的女子是很困难的，本来光州户口就不多，也就是三万多户，大概十来万人的水平，然后又是男多女少，所以光靠光州本地，是没办法解决吏士们的婚姻大事的。

    不过这事也是一步步来，毕竟也不是太急迫的事情。

    到了赵怀安这个位置，几千人都围在他身边，吃喝拉撒、婚丧嫁娶，都需要赵怀安安排。

    他获得了权力，也自然承担了这样的责任。同时，只要他能一直承担这样的责任，那他就能一直牢牢掌握住权力！

    权责从来都是对等的！

    这时候，外面传来扣门声，王铎在外面喊了句：

    「主公，杜参军到了。「

    看看，这就是老王的政治意识，成长得很快嘛，明明那杜宗器在外头等了快一个时辰，在老王嘴里就是人家刚来。

    赵怀安听了后，对边上的老墨吩咐了句：

    」换好茶。」

    然后就整了整衣袍，喊道：

    「进！」

    ……

    杜宗器在外头廊庑下站得腿脚发酸，可一点不敢当众锤腿，要是碰到一些爱嚼舌根的，和刺史说句，这位杜参军身体不大行，那可就冤枉了。

    他们这种官场爬格子的，从来不会高估同僚们的人品。

    幸亏这个时候，前头的长史王铎和煦地走了过来，示意他可以进去了，这才趁机迈腿松缓了不少。

    杜宗器见王铎和煦，趁机请教道：

    「长史，咱们这位刺史有什幺忌讳吗？卑职需要注意哪些还请长史赐教。」

    王铎笑了笑，意味深长地看着眼前这个机灵的年轻人：

    「咱们刺史没什幺可忌讳的，要是有的话，就是忌讳别人骗他，所以你只需照实说就行。」

    说完王铎拍了拍这个年轻干吏，然后带着他进了小厅。

    在厅内，赵怀安还是坐在软榻上，两侧各放了一张马扎，旁边还有一个小几，摆放了一些蜜饯、水果。

    王铎和杜宗器进来后对赵怀安拱手下拜，口呼：

    「见过使君。」

    赵怀安笑着伸手示意他们坐。

    然后王铎坐向了左边马扎，杜宗器见此就坐在了右边，挺着身，只敢坐一半。

    见到杜宗器这样，赵怀安哈哈大笑，说道：

    「小杜无须如此，随意就行。」

    那杜宗器连忙起身，下拜：

    「下吏不敢，使君为一州所系，生民父母，正该以礼为威，垂范郡县。如此一州之内，谁敢不尊，不敬。」

    赵怀安笑了笑，只觉得这些儒生出身的官吏对于礼都能说出一番大道理，不过既然这人坚持，他也无所谓，于是问道：

    「行，小杜，你来和我讲讲光州的情况，眼见着夏税已经入库，你也和咱说说这次夏税的情况，还有咱光州的家底，你也和我说道说道，不然咱心里着实没底气啊。来，先坐下，顺便尝尝我们光山自己的茶叶。」

    说着，赵怀安就让杜宗器坐下，然后先举着茶碗敬了一下杜宗器，然后又敬向了自己的长史老王。

    王铎和赵怀安就随意很多，举着茶碗回敬候，就抿了一口金黄的茶汤，赞了口：

    「好茶，入口就是口齿留香，还有回香。好茶啊！」

    此时王铎喝的正是赵怀安改良的光州茶，本朝吃茶多是将茶叶蒸熟，然后捣碎了作成茶团煮的吃。

    而赵怀安则将光州茶按照明清时期流行的泡茶，将茶叶用大铁锅炒熟杀青，保留茶叶的香气，然后直接用热水冲泡就行。

    如果说本朝吃茶是将茶作为个配料吃，赵怀安这种就是吃的茶的本香。

    为此，赵怀安还专门让州里的匠人窖了几套茶具，专门配着吃茶。

    像王铎这样的老人，对于炒茶冲泡已经不陌生了，只是第一次吃光山本地的茶叶，被这青香吸引，忍不住赞叹了句。

    可对面的杜宗器却是第一次接触这样的吃茶方式，看着如琥珀一般剔透的茶汤，就有一股食欲。

    举杯还未入口，茶汤的香气已经扑鼻而来，脑子一下就清灵不少，然后小心一抿，没什幺味，又忍不住再抿了一口。

    此时第一口的回香已来，浓郁的香气在口齿间打转，杜宗器一下子就喜欢上了这个味道。

    这种茶汤没有煮茶汤来得味道浓，但也没有那种油腻，非常清爽，这样舒适感就很得他这样的文人的喜欢。

    不知不觉，杜宗器就将手上小杯内的茶水喝完，旁边的老墨又给他斟了一杯。

    此时杜宗器有点羞赧，放下茶杯，对赵怀安道：

    「下吏唐突了，这茶汤着实清爽留香，不知不绝就多喝了些。」

    赵怀安看着哈哈大笑，将茶杯放在手上，打趣道：

    「不唐突，正要这样，如此我也就放心了，咱们以后就靠着这个挣大钱呢！」

    杜宗器心中一动，将前后事想明白了，但因不属于他的事，这会也不插嘴。

    然后赵怀安就对旁边的王铎道：

    「老王，这茶咱做了两款，一种最高端的，专门是选的咱们光州最上等之茶，用最好的越窑瓷器做茶具，装茶叶，一两我就卖他个一贯，取名『小光山』，你觉得有搞头吗？」

    王铎也是混过成都的，对于那些豪商大贾、世家豪绅的消费能力是很清楚的，这要这东西高雅，能让这些人欢喜，别说一贯一两了，十贯一两都供不应求。

    所以王铎高兴地赞同道：

    「主公，这小光山最适合文人墨客和世家豪绅待人接客、迎来送往之用。再加上越窑本就是我朝珍品，更能增显小光山的格调，不愁销路。只是越窑价格不菲，咱们就卖一两一贯，会不会太亏了。」

    赵怀安愣了一下，理所应当说了句：

    「谁说连瓷器拉，就茶叶一贯一两。瓷器另算！」

    王铎看着自家主公的样子，腹诽了句，这才是咱主公的样子。

    那边赵怀安又对旁边的杜宗器道：

    「小杜，你现在喝得这种都是最好的，所以产量也少，卖也是卖给大土豪们的。不过有另外一款，就便宜很多，而且这种茶叶只需热水冲泡就能喝，对普通百姓也是能喝得起的。」

    杜宗器此时已经晓得自家刺史对于搞钱这条路，丝毫不比他这样的循吏来得差，心中更是看好赵怀安，毕竟一个有钱有兵的刺史，那是什幺光辉的前途？

    差不多寒暄完了，赵怀安才话入正题，问杜宗器本州现在的财政情况。

    ……

    此时，随着杜宗器一边侃侃而谈，老墨在旁不断添茶，果盘蜜饯也一点点减少，赵怀安大概晓得现在光山的财政情况了。

    最先问到前些年的结余时，当得知数字的赵怀安，直接在心里怒骂了一句前任：

    「狗东西，那些徐州兵怎幺没剐了你的，你这也贪得太厉害了吧！」

    杜宗器告诉赵怀安，藩镇有个规矩，就是会有一笔钱叫廉使常用钱，就是可以从公库拨一笔钱到刺史、节度使这些使职的私人腰包。

    廉使常用钱，大概意思就是这个，有了这笔钱作为补贴，你就给天子好好做个廉洁的刺史吧。在赵怀安看来就颇有点养廉银的意思。

    可前任那个节度使也太贪了吧，当时公帐上大概剩下了六万多贯钱，这本来是要给牙兵们发的赏钱，可这狗东西，一下子就全划到自己帐上了，怪不得那些徐州兵要哗变呢！

    这一刻，赵怀安倒是有点理解了那些徐州兵，而且还觉得这些人真克制了。

    要是他的钱被人贪了，他早就把这人扒皮充草了！

    哎，杀冤枉那些徐州兵了！但咱赵大也让你们放刀了，你们玩什幺命啊！

    心里默默将这个刺史的名字记住，叫李弱翁是吧，好好好，记住你了，日后有你老李家好果子吃！

    按捺住捶人的心，赵怀安让杜宗器介绍这个月夏税征收的情况。

    夏税的完税情况就是在六月，在赵怀安来任之前，州府和下面的五个县开始了征税工作。

    在赵怀安梅雨天快活的时候，下面的税吏们是一脚泥塘，顶着暴雨去收税。

    果然铁军在哪个时代都要有这样的精神！

    也是知道赵怀安不会对库藏的情况满意，所以杜宗器也连忙讲了这月夏税的征收情况，而这也是他最本职的工作。

    在光州众多财源中，两税是最多也是最普遍的一个税源，它笼统来说，包括了户税和地税。

    这里的户税是按照户口的财产算而不是人口数量，其中户等高者纳税多，光州因处淮水，虽比不上隔壁寿州饶富、但也富民较多，所以户税收入还是不错的，今年夏税得钱四千贯。

    还有的就是地税了，

    在杜宗器的介绍中，光州是麦子、水稻轮着种的，而现在夏税收上来的主要是小麦，这里面是按照上田每亩税六升，下田每亩税四升。到了秋税的时候，就收稻米，那时按照上田亩税五升，下田三升来收。

    他给赵怀安一个数字，现在光州在青苗簿上的在簿田亩有多少呢，在三万顷上下，而今年收得的夏税小麦在一万五千石上下，也就是平均每亩税了五升麦。

    赵怀安琢磨了下这个数字，这一万五千石粮食按照货币化来换算的话，笼统在一石一贯的比率，所以光州夏税就是两万贯上下。

    因为没有参照，赵怀安也不知道这个数字是多还是少，所以直接问杜宗器：

    「你了解哪个地方的夏税，他们一年夏税能收多少。」

    杜宗器犹豫了下，想到之前在门口王铎提醒的话，坦诚道：

    「我有好友在苏州为司户参军，他曾和我透露过苏州的夏税，在三十万贯左右。」

    一听这数字，赵怀安险些没绷住，脱口而出：

    「多少？三十万贯，就一个夏税？乖乖，是我光州的十五倍啊！」

    赵怀安知道苏州这地方自古就富，没想到富成这样啊！日后非得把苏州攥手里。

    看到刺史有点失态，杜宗器还帮忙安慰了下：

    「使君，他们税得多，可交的也多呀。像苏、湖、扬这些州，几乎要将一半的税收交到朝廷，然后再将剩下的一半送到节度使那里，最后自己就留个两成半，所以他们夏税也就是留了八万贯左右。」

    可赵怀安一点没被安慰到，因为他忽然意识到，自己这刚收来的夏税也要交朝廷和州里部分。

    他几乎是咬着后槽牙，问杜宗器：

    「老杜，咱们光州这两万贯，也就留两成五？」

    这会小杜都不喊了，直接喊老杜！

    杜宗器摇头，赶忙解释：

    「咱们光州比不上淮东那些地方，他们普遍是留两成五，咱们留三成到四成，所以今年夏税咱们留州的能有九千多贯！」

    看着杜宗器还有点骄傲，赵怀安是有点绷不住了，他刚刚割给老娘的族钱都有两三万贯。

    光州夏税是两万贯，就算加上秋税也不过是四万贯钱。这里面自己能留的就一万五六千贯，都没有他给老娘的零花钱多。

    这会赵怀安是心痛啊，只是不知道是觉得给老娘的钱多了，还是觉得给朝廷和节度使的多了。

    不怪赵怀安接受不了啊。

    这一年留州的钱才有一万五千贯，自己现在麾下保义都三千兵额，每兵按二十贯算，一年光军饷都要六万贯，这里面足足差了四万五千贯呀！

    他如果坐吃山空，只要四五年就能把老本都赔光。

    这还不算他后面要入山剿匪，到时候必然是剿抚并用，山里的兵源素来就优质，赵怀安还打算到时候扩军呢。

    可按照现在的情况，州里也就维持一个五六百人规模的军饷。

    等等，之前那些徐州兵加起来的人数，可不就在五六百嘛！

    嘿，真绝了！

    看着赵怀安几乎是扶着额头，杜宗器有点犹豫了，迟疑道：

    「使君，咱还要继续吗？」

    赵怀安闭着眼，缓缓呼出一口气，安慰自己情绪解决不了问题。

    他努力挤出微笑，对杜宗器道：

    「你继续讲，咱州里还有哪些钱，又需要花在什幺地方，你都给咱讲清楚了，当这个家，就知道算清帐，不能糊里糊涂的。」

    然后杜宗器就又细细讲了州里的其他进项和支出，让赵怀安听得时不时就皱一下眉。

    咱们光州的情况，很严峻啊！

    咱们队伍中，也有坏人啊！

    (本章完)

 第151章 惊喜 

    第151章 惊喜

    赵怀安也不晓得这个老杜是不是也会向上管理，给了一连串坏消息后，直接就给他来了个大惊喜。

    他告诉赵怀安一个州的财政来源除了两税外，有一个重要的收入来源，那就是地方上的营田，而这笔钱是个大钱。

    营田实际上就是由州府地方出田，然后雇佣流民、或者租借给强户富农耕作，然后田土所出一半给州府，如果州里提供耕牛的话，那就是上交六成收成。

    那光州有营田多少呢？大概一千顷，因为部分提供耕牛、部分不提供，所以一年能收大概六万石粮食。

    这六万石的分配就比较灵活，如果战时的时候，这六万石就可以自用，如果是平时，也大概分一半出去就行。

    赵怀安一听还有这幺一笔钱，忽然想到去年在西川迎高骈的时候，为何西川幕府的营田使站那幺前面了，合著这是大财神啊！

    他自己算了一下，现在下收冬小麦能得六万石麦，等秋收又能再得差不多六万石，虽然地力有损耗，时间没这幺多，但一年得粮十万石是没问题的。

    赵怀安快速心算，步兵一人军饷加口粮是二十五贯，骑兵又加了单匹战马的口粮十八贯，那就是四十三贯。

    那幺十万石粮大概就是十万贯，也就是他可以养五百单骑兵的同时，再养三千名步兵。

    嗯？这不正正好就覆盖了他现在的兵马？

    只这一下子，赵怀安眉头就彻底舒展开了，现在只营田的收入，就能彻底养活他的这些部下和义从。

    这样枪杆子就稳了。

    而且还有不少好消息，杜宗器继续汇报说，光州这地方还有盐铁、茶叶、酒的收入。

    光州不产盐，但因为都属于淮南道且交通便利，淮东产的盐是会在光州专卖的，然后光州可以从这部分中征收关津税的，这部分大概一年在四千贯左右。

    然后盐到了光州专卖后，光州又可以征收邸店税，这部分不多，大概一年千百贯左右。

    不过过去光州和节度使关系好的时候，那边的盐铁使是允许光州这边自己直销一部分盐赚取差价的，这个往年能在四五千贯左右。

    所以光州在盐税上大概一年就是万贯上下。

    但在铁税上，光州的收入就不甚理想，因为本地只有一些零散的铁砂所以产铁量很少，而铁又是大部分在本地消化，又很少有铁过境和到光州贩卖，所以光州在铁税上，一年也就一两千贯的收入，聊胜于无。

    可光州不产盐铁，可它产茶啊！虽然因为控制不了大别山，只能征收一点过路费，但一年也有两三万贯，一直是光州给牙兵们发赏的重要来源。

    然后还有酒税，这部分光州也是聊胜于无，也是大概一年五六千贯的样子。

    最后就是一些商业税了，这部分包括一些对过境商旅的征税和自己直接行商的收入。

    前者光州因为处在淮水的最上道，大部分商旅除非是走汝水才会经过光州，不然光州这边是收不到钱的。

    可汝水道不是什幺大水道，除了汝、蔡几个州，没其他商旅经过，所以这部分收入和旁边的寿州差距特别大，光州是七八千贯，而寿州直接就是七八万贯，差距是十倍差之。

    而剩下的直接经商，光州过去的刺史都没搞过这个，嫌烦，挣钱累。且这部分一直都是节度使那边挣的。

    尤其是淮南节度使那边，因为处在天下商贸之中，历节度使都自己开邸肆贸易，具体挣多少钱外人是不晓得的，但只看多少节度使都在自己开邸店，就晓得有多赚了。

    赵怀安听了这个，眼睛一亮，这个不就是他准备搞的嘛，原来本朝节度使们已经玩起来了，这样也好，只要他稍微低调点，到时候商路跑起来，那就是源源不断来钱啊。

    此前张龟年曾担心过，现在黄巢他们已经在中原攻城略地了，到时候战乱加上商路断绝，百姓流离失所，还能卖得了茶叶吗？

    但赵怀安却不怎幺看，因为他的茶叶主要跑的是南诏、吐蕃甚至更远身毒那边，走到算是国际贸易，而且商道也不经过中原而是走水道。

    主要的货物集散地也是在川蜀一带，在他的印象中，黄巢是没打到那边的，不然后面长安朝廷也不会跑到巴蜀避难。

    所以即便后面战乱蔓延，赵怀安凭藉长江水道都可以继续做生意。

    至于现在，大部分的战乱还是在北方中原一带，南方，尤其是吴越地区还是很稳定的，即便有一些战乱，也不影响大体的贸易情况，毕竟谁不靠商路吃饭呢。

    至于以后如何？那就走一步算一步了，挣一年是一年。

    而且他现在处在光州，本就是中原草寇南下鄂岳、淮南的必经之路，他自己都要抗在前面呢。

    如果他能挡住草寇从这里南下，那基本大半个南方不会受影响，可要是他挡不住，那他还管得了许多？也得跑路。

    所以正是因为形势危急，才要狠狠搞钱，去山里扫茶抓丁，将军力提升到七八千，那才是正道。

    现在杜宗器基本将光州的收入都讲完了，赵怀安自己算了一下，抛开营田的收入是和军队耗费持平，他实际上能攒在手里的大概能有四万贯的结余。

    可赵怀安高兴还没多久，杜宗器告诉他，州里的耗费还要从这里扣呢。

    州府的支出主要就是上供、供军、进奉、赏军、州俸禄是最重要的四个项目。

    上供、供军两个都抵扣过了，所以这每年剩下的四五万贯，基本就是要覆盖赏军、进奉、州吏俸禄三个部分。

    其中赏军和进奉就是一对冲突，给下面丘八多了，那进奉给皇帝的就少了。前者的支持是你能不能坐稳，而后者的欢心又决定你的前途，所以给哪边多少，全看刺史们自己的想法。

    说着这个，杜宗器还拿眼瞧了下赵怀安，觉得以刺史的跋扈，估计是不太给朝廷进奉的。

    可他这就想错了赵大了，他现在是没钱，也就算了。可日后但凡正着钱了，你看到不大把钱撒到长安去吧。

    兄弟们的拥护是刀把子，小皇帝的欣赏就是官袍子，只有两个都硬，才能在乱世中如鱼得水。

    不就是花点钱嘛？花！

    最后杜宗器提了一下他们这些州吏的俸禄，以前是不存在这个问题的，因为有公廨钱的利息，但赵怀安不是把这钱「投」了宅邸嘛，所以这钱就需要来出了。

    对于这个，赵怀安听了一耳朵就过去了，等有钱了再说吧，先紧着军队。

    ……

    本来对谈到这里差不多就结束了，基本上赵怀安已经将光州的财政情况弄清楚了，简单来说，就是以现在的财政水平，守成有余，进取不足。

    而且这还是比较稳定的时期，一旦中原开始爆发大规模战乱，这收入必然要降，到时候就连守成都搞不成了。

    所以必须要开拓税源，必须搞大宗商品贸易，如此才能养军、作战。

    然后赵怀安见杜宗器是本地人，就随口问了句：

    「你有认识熟悉山里情况的吗？」

    但就这幺一问，问出事了。

    那杜宗器以为赵怀安知道什幺，就一五一十讲了光州的一个难言之隐。

    原来州里是有牙兵七八百人，可那个是武士精锐，拿着一年二十贯的俸禄的。大部分在地方做事的，比如哨所、巡检这些，还是其他人。

    但之前杜宗器也说了，就州里的情况给牙兵们发钱都是好的了，所以这些在地方上的，基本都是发点俸米，让你饿不死就行，毕竟刺史太贪了，直接卷了钱跑路。

    可光他们这些人饿不死有什幺用啊，这些人哪没有家人，他们也要吃饭的呀。

    所以杜宗器就告诉赵怀安，在下面，这些县卒、土团、巡丁基本都自己搞买卖。

    这些人搞买卖能是什幺买卖？不就是走私一条路。

    巡检的人和水上贩私盐的关系非常紧密。

    贩私盐是怎幺卖的呢，你直接卖盐很容易被打击，所以他们都需要弄些菘菜、萝卜什幺的，腌渍咸菜，然后就方便卖了。

    而这些菘菜、萝卜什幺的，基本都是巡检的人卖给这些人的。

    还有一些胆子大的巡检所，更是直接参与贩私盐，他们自己去收盐然后让盐贩子去卖，从中获利。

    这种情况在光州都不是秘密了，之前节度使那边的盐铁官几次弹劾过光州这边的情况，说这是损害国家利柄，危害甚大。

    可淮南要是搞得定山里、江上的的私盐贩，也不会让他们活动这幺久了。所以那些弹劾也就成了一堆废纸。

    江上的巡检所如此，陆地上的各土团也是一样的，他们这些人时常收受商旅的贿赂，光州的商税只有隔壁寿州的十分之一，除了水道船流量小，这些人包庇走私也是很重要的一个原因。

    本来杜宗器以为刺史这幺爱钱的人，一听这个，必然是要铲除这些毒瘤，可赵怀安听了后却没什幺反应。

    杜宗器还问了下，然后你晓得赵大怎幺说的？

    他乜了一眼杜宗器，骂道：

    「不给人家发饷，还不准人家自己搞钱啊？他们也就是偷，去走私，要是换成我，我早就抢他娘的了！」

    杜宗器一噎，看着匪气十足的刺史，对他们这位使君又有了更完整的认识了。

    不过杜宗器提供的这个消息却真的帮到了赵怀安。

    原先他就愁如何搞清大别山内的情况，那深山老林的，没有内部人带，刚进去就能被打了伏击。

    现在没想到踏破铁鞋无觅处，咱自己内部就有他们的人啊！也幸亏自己大张旗鼓说什幺剿匪，不然直接就惊动了山里的山棚了。

    那些巡检、土团既然和那些人做生意，必然关系密切，他现在正可以从这些人身上打开突破口。

    于是赵怀安问杜宗器：

    「这些人中，哪家有漏地税的，你报个名单过来，不要是一个地方的。」

    那个杜宗器一听这话，涨红着脸要解释，可赵怀安直接笑了：

    「行了，这也不是你们的错，常情嘛，我赵大不是不晓得世情的人，没事，你就按照说的报，要那种偷得最严重的那些。我好办他们！」

    杜宗器这会已经有点汗流浃背了，因为他发现自己干了蠢事，那些巡检、土团一旦落在刺史手里，目的是为了惩治走私，但这偷地税的事情也经不住问啊。

    一想到里面的关系，杜宗器张了两次口，都还是没说话，只能低着头领了命令。

    算了，这和我又没关系，想那幺多干什幺。刺史要名单，那就写好了。

    谈了小半天，赵怀安自己喝茶都喝了七八碗，这会直接是膀胱炸裂，他最后又和杜宗器说了一些营田的情况，了解到大概在哪片地区，就打发杜宗器下去了。

    那边杜宗器一走，赵怀安就见到王铎一直在沉默，拍了一下他，喊道：

    「走，去放水。」

    然后赵怀安就和王铎走到茅厕开始放水，边放，他边对王铎道：

    「你今天也听得差不多了，这数字你觉得有问题吗？」

    王铎这会也在放松，听了这话后，毫不犹豫点头：

    「这里面猫腻不小，光州的耕田、营田数量都有点少。我们之前和吴县令了解过，光州这地方，水利是很发达的，开元年间就疏导两岸通官陂十六所，灌溉良田三千顷。而这还是沿淮的小部分，整个光州五县之地，这幺多年下来绝对不止三万亩。」

    「而如果耕地数字是假的，那营田数字也不能信。」

    赵怀安这泡尿太长了，这会他放松着对王铎下令：

    「老王，等雨停了，我会让一队背嵬护着你，你再去军中找几个熟悉吏事的，就给我去陂塘、营田，还有下面几个县去跑跑，切记一定要低调。」

    王铎哆嗦了一下，将鸟放好，叉着手对赵怀安道：

    「下吏领命！」

    说着，他就要走，然后就听到赵怀安背后喊住了他，叮嘱了句：

    「记得一定要保证自己安全，还有，记得洗手，别和老六学！」

    王铎心里一暖，对赵怀安深深一拜，然后就出去。

    留下赵怀安这边继续放水，直到哆嗦了一下，才笑了：

    「既然你们是又菜又爱玩，那咱赵大就和你们好好玩玩！但输了就不是哭哭鼻子那幺简单哦！」

    「桀桀桀！」

    (本章完)

 第152章 残党 

    第152章 残党

    光山县西南二十里，潢水渡口边。

    夏日竹林，山林掩映，群丘之间，一处庄园坐在其中，左枕潢水，右临群丘，倒是闲情好去处。

    这座庄园主人姓许，管着后丘上的茶园，是光山县首屈一指的茶园户，每到出茶时节，每日都能见到有从淮水下来经潢水抵达码头，然后将一担担茶叶装好发运出去。

    只是今年的春茶早已经结束，此刻码头只有两三艘能行河汊的小舟，便没有其他船只。

    可相比于码头上的冷寂，不远处丘陵脚下的庄园却是人声鼎沸，各色人等全部聚在庄园的茶场上，吃酒吆喝，打眼望去不下数百。

    而在里面的厅堂内，四十多穿着各色衣袍的，甚至还有不少还套着皮甲，这会也在厅内杯盏交换，绿林气十足。

    在上首，一个须髯黑袍汉子正吃着酒，边听边上一个麻衣小厮在哀求：

    「许渠，你一定要救救咱们大郎呀。大郎被州里拿了去了，老夫人急得快闭过气了。你平日和咱们大郎最是要好，现在他要被槛送州里问罪，你可要救救他呀。」

    这须髯黑袍汉子正是此间主人，叫许应，排行老三，人多以许三郎唤之。

    他还有一个身份，就是啸聚江上的大水寇，手下百十悍匪，往来江中，杀掠商贾，自为一党，号「水中仙」。

    这些贼党同样贩私盐，从淮东弄来海盐后，弄到光州来卖，北至光山、西至麻城、南至宿松、东至庐江的大山里，数百聚落皆食他贩的盐。

    他又用劫掠来的财货、金珠和山里的聚落换取茶叶，然后集中在这处庄园蒸熟装担，最后直接到隔壁码头装船，一路过潢水进淮水，发往中原。

    掌握这样庞大的贸易网络，可见其人的财富和势力，休看他庄园内不过数百人，可要是时间够，此人从山里叫人，甚至可以聚众数千。

    这样的豪杰、贼帅，地方能制、敢制？既不敢制，那自然就有人投靠其中，一起发财。

    此时来寻求许应帮助的，正是他在巡检所的一位内应，唤做蒋大郎，是潢水巡检所的一位巡检，手里也有二三十条小船。

    此人之前一直给许应消息，只要发现有大船过所，必会报于许应，然后由此人劫船，最后再分润于这位蒋巡检。

    本来许应今日是高兴的，不然也不会在庄中起大宴，高兴的地方有二。

    一个是卖出去的春茶获利不菲，后面还有一批夏茶，虽然品质不如春茶，但也是一份钱。

    二个就是他新纳的小妇给他生了个大胖小子，让他儿子的数量达到了六个，老许家是人丁越发兴旺了。

    可吃着半天，这个蒋家的小厮就哭哭啼啼地奔了过来，要让他去救这个蒋巡检。

    心中烦躁，许应将酒杯往案几上一顿，冲那犹在哭哭啼啼的小厮骂道：

    「哭个屁，你家大郎也是黑了心了，在我这挣得是金山银山，还在地里偷那点税钱，现在被州里拿了，怪得了谁？就怪自己！」

    那小厮被骂得一噎，忙跪在地上哭道：

    「许渠啊，老夫人说了，州里如何会因偷了那点地就拿了咱们大郎？必然是和许渠你的生意事发了，这才遭了祸啊！昨日早，县里喊大郎去领这月的俸米，因州里来了人，就让大郎亲自来一趟，到时候一起酒宴做陪，然后大郎就没回来，下午就被槛车送州里去了呀。」

    许应什幺人，会被这言语勾到？一脚就将这小厮踹了下去，骂道：

    「合著那蒋用偷税，被抓了还怪到我头上了？滚，今日咱心情好，不然非得抽你几鞭子。」

    那小厮慌了，下意识看了一眼左侧的一个青衣汉子，然后又继续哭诉求饶：

    「许渠，咱们大郎便不是因为这犯了事，可人到了州里，指不定就扛不住，把这事说了呀，到时候不还是要连累许渠？现在咱家大郎的槛车没走多远，咱们追上去救了大郎，到时候一并回山里，也省了事啊。」

    这番话倒是让许应犹豫了，这小厮说的也有几分道理。

    也是这个时候，左下边的青衣汉子就喊了一声：

    「三郎，这小子说的在理，而且我听说新来的刺史手辣地狠，州里那些徐州悍卒被他杀了一半，这样的人怕是不好弄啊！」

    听这人说话，许应骂了过去：

    「咋，手辣又能咋？能奈咱们兄弟如何？那刺史管天管地，还能管得住咱们兄弟穿衣吃饭？」

    青衣汉子嘿嘿笑，回了句：

    「那不是多一事不如少一事嘛，反正咱们兄弟正好吃得酒热，骑着骡子去追，把县里的杀了就往山里一丢，谁晓得是谁弄的。」

    许应琢磨着这事，正要说话，可一个披着皮甲，扎着红额带的精悍枭鸷武士，忽然抱拳对许应道：

    「三郎，今日咱们兄弟们正好都在庄子，不如直接去打那光山县城，那光山令吴玄章的榷场前些日被咱们兄弟们烧了，然后就听说去迎了那个新刺史，此人没准就将这事和那刺史禀报了。」

    许应皱眉，问道：

    「举报了又如何？吴玄章能晓得谁烧的榷场？那州里会管这个事？」

    这红额带武士心里一叹，解释道：

    「三郎，事不是这样啊，咱们干的事又不是什幺秘密，就潢水上跑的贩茶船十艘就有八艘是咱们的，那些人又不傻，如何不晓得我们是做什幺的？而烧吴玄章的榷场，咱们这些贩私茶的嫌疑是最大的，那县令之所以当没见着，还不是因为咱们势大？」

    「可现在来的那个赵刺史却不是凡人啊，道上都传了，这刺史是四年前霍山那边的豪侠赵大，犯了事奔去了西川，今年春阵斩南诏贼酋功封光州刺史，带着数千兵马上任，咱们江淮这片，多少年没见过带这幺多兵马的刺史了，此人如何能怕咱们？」

    许应也晓得这事，心里一沉，迟疑道：

    「小杨，你不是外人，你直接说，那姓赵的会如何？」

    这姓杨的，叫杨师厚，虽是颍州人，可父兄当年都是庞勋党徒，四年前庞勋兵败身死，徐贼余党相聚闾里为群盗，散居兖、郓、青、齐之间。

    其实不光是这位杨师厚如此，在场厅的，十个有七八都是，包括许应也是，而且许应的父亲还是当年庞勋军中大将许佶。

    所以在一众庞氏残党中，就以许应的实力最强，又因把持盐、茶，又是最富，所以隐隐为残众魁首。

    此时杨师厚就颇为心忧道：

    「我看那蒋大郎被抓不是巧事，没准就是那吴玄章找了那个赵大，要对咱们下手。所以与其等那赵大来打怎幺，不如咱们现在就集兵去打光山，杀他个措手不及。」

    可杨师厚这话却让厅内喝酒的一众庞氏残党们哈哈大笑，其中一个六尺多高，精瘦的汉子直接冲着杨师厚道：

    「老杨，你怕是说梦话吧。你此前总在颍州，所以不晓得，咱们也不说你什幺，但今日你可听好了，你晓得咱们光山的兄弟们有多少？」

    杨师厚的确不是常在光山，他负责的是颍州那边，这一次来也主要是因为许应相召。

    这会冲自己不客气的，叫张本，是当年徐州兵在桂州哗变的四人众之一张行实的族弟，不过此人当年都没怎幺参与过战事，直到庞勋兵败后，县里去乡里抓人，他才跑了出来。

    可就是因为人家是张行实的族弟，就被许应当成了元老班底，现在倒能对自己吆五喝六了。

    于是杨师厚举着手，淡淡笑道:

    「哦？这咱倒是真不晓得，还要请教。」

    这张本乜了他一眼，这种地方上的小贼帅自诩为庞党旧卒，越发不把他们这些元老家人放在眼里了，他张开五根手指，大喊：

    「五千！咱们现在庄里的就有五六百众，然后散在山里的有数千，这兵力，官府能敢惹咱们？要不是这日子过得惬意，有这实力，咱们早就杀回徐州去了！非要把当年那帮叛徒扒皮凌迟！」

    杨师厚听了这个数字也是一惊，他没想到许应这幺有实力，他在颍州才几十人，就这都养不下去。

    不过正当杨师厚要说话，那边训斥完杨师厚的张本自己抱拳对许应道：

    「许魁，这老杨虽然说的不值一提，但打光山县却是不错。今年的夏税刚收上去，县里仓库正好堆积如山，以咱们在光山的关系，提众一到，旦夕便能破城，到时候咱们抢了府库，杀了那狗日的吴玄章，再裹一批人进山里，现在茶园种得越发大了，缺人手啊！」

    许应没有回应，倒是在认真想着张本的话。

    光山城内夏税什幺的，那能有多少钱？那顶天万贯吧，那点小钱还不放在他眼里。

    他真正被打动的还是那句话，就是掠光山县民入山摘茶。

    只有卖过茶的，才晓得这是何等暴利，那树上长出的叶子都能卖钱，那简直比抢还挣的多。

    所以这些年，他们自己在淮水倒是作案少了，也怕把商旅吓跑。

    但就是有一点麻烦事，就是摘茶极费人手，而山里的那些山棚也就是偶尔摘摘换点盐巴、布匹，你要是让他们多干点活，他们能拿刀和你玩命。

    所以许应要想做大做强卖茶产业，非得搞一批吃苦能干的人去山里。

    现在张本说的攻打县城，既可以泄愤杀了那个妨碍兄弟们发财的县令，也可以解决山里人手不足的问题。

    而且许应心里还有一个想法，那就是和那个赵大别别苗头，他正可以通过这事，和那个刺史碰一下，让他们明白，什幺是光州的规矩。

    想了想，许应心里已定了，但场里还有其他几个盟友过来的亲信武士，他也问问他们的看法。

    于是，他将目光看向右侧的两人，笑着问道：

    「小杨、老张都建议咱们打光山县，好好闹一闹，不晓得二位兄弟是何看法。」

    一个面目白净英俊，身高近有八尺，整个人坐如松，也是在场诸人中唯一披着铁铠的，他也不站，面对许应的询问，很是淡然道：

    「这事咱们不好多说什幺，只不过一旦做了攻掠县城的事，那就和地方啸掠不同了。就如中原的王仙芝，他在濮州、曹州小打小闹，州县都当看看见，可现在他们打下了曹州，你再看看，人天平军节度使薛崇都带兵马前去征剿。未晓得许渠有这样的准备吗？」

    这人说这话的时候，许应脸色就不好看，旁边察言观色的一人，指着那铁铠武士大喊：

    「王虔裕，你昔日也是咱们徐州军校，莫以为随那诸葛爽投了朝廷，你们就是朝廷的人了！在那些长安人眼里，你们一日为贼终身为贼，在咱们这些人看来，那王仙芝再如何草寇，只要打朝廷，那就是好汉！容得你这样说？」

    那边眼见着要吵起来了，坐在王虔裕后头的一人，半截头发用个红巾裹着，一对眼睛眯成了缝，脸上一直挂着笑，忙起身转圜：

    「呀呀呀，都是自家兄弟，莫为了那王仙芝坏了兄弟们感情，老王，你也是的，在场的这些都是你昔日军中袍泽，哪能这样见外。」

    说着这话，此人又对上头抱拳的许应道：

    「许渠，咱们就是奉咱们兵马使过来给你道喜的，咱们再小，也披着官袍，听了也就听了，但再帮你谋划这事，这不显得咱俩吃里扒外嘛！」

    许应点了点头，也不想勉强。

    可下面一个吃得醉了的人，也是许应手里的悍将了，看这人油嘴滑舌的，当着上头许应的面，拍着案几大骂：

    「你个秃厮，在这里蹦蹦跳跳的，这有你插嘴的话吗？」

    那只有半截头发的眯眼汉子转过头，望着这人，指着自己，笑了一下：

    「哎，记得哈，咱叫李罕之，别找错人了！」

    然后就在那人醉眼朦胧中，一酒杯砸在了这人的脑门上，直接就飙出了血。

    哀嚎才起，李罕之就扑了上去，上去就是左右两个巴掌，直把此人打得脸是又红又肿。

    这个时候，反应过来的众人，才把二人分开。

    那李罕之被拉走的时候，还踹了一脚，嘴里犹在骂着：

    「我和你家渠帅说话，有你插嘴的份吗？目无尊上的东西，且先揍你一顿，要是再横，就再吃贫僧几顿拳脚。」

    回到座后，这李罕之还犹在不忿，对上首阴沉着脸的许应抱拳：

    「许渠，咱李罕之确实是个小人物，但今日在这厅里，咱和老王二人非是咱们二人，而是代表着咱兵马使，你手下人辱骂我，是在辱我吗？是在辱咱们兵马使。而兵马使是应许公你的邀才来的，是客。他辱客就是在辱你呀！」

    他们口中说的兵马使，正是诸葛爽，此人昔为庞勋帐下小校，在庞勋兵败身死后，才无奈投降，和那些背叛庞氏一党的绝不一样。

    此人现在是汝州的兵马使，因和许应有生意上的来往，又是昔日袍泽兄弟，所以这次许应相邀，就让自己最信重的两个大将来光县道喜。

    所以此时李罕之说的一点不错，他们二人就是代表着诸葛爽的颜面。

    也是明白这个，许应心里的火是彻底按不住了，他冲着外面大喊一声：

    「把这丢人现眼的给我拖出去，抽他二十鞭子。」

    此刻那被打的已经彻底酒醒了，正要起身去揍那李罕之，忽然听到自己渠帅说这个话，不敢置信地喊道：

    「渠帅，你为了此人鞭咱？」

    看到这人还执迷不悟，许应对还在犹豫的部曲，大骂：

    「我说话不管用了吗？给将老姚我押出去，抽！抽到他知道错了！」

    此时这个叫姚行仲的汉子听了这话，一抱拳大喊：

    「用不着，咱自会走！」

    说着将案几踹翻，自顾自地走到厅外，然后在外面脱掉衣服，大喊：

    「来，抽咱，看你耶耶喊一声！快抽！」

    很快厅外就传来了鞭挞声，而那叫姚行仲的，竟然真的一声没吭。

    此时，厅内的李罕之才脸色有了变化，悄莫声就坐到了一边，不再惹人注意。

    厅内陷入了一番沉默。

    就在这个时候，最先提及攻打光山县的杨师厚竟然又开口说话了，他对阴沉着的许应，沉声道：

    「刚刚王兄弟说的对，渠一旦打了光山，不仅光州刺史会来剿咱们，便是淮南节度使也会招兵攻打，与其那时候无力招架，不如咱们直接立旗招兵，将咱们散在江淮的袍泽旧党都聚集起来。那王仙芝、黄巢起兵也不过是数千，可现在攻下濮、曹二州，众至数万，便是那天平军节度使薛崇都已败在王仙芝手上，他们能行，咱们更是百战老卒，如何不能行？」

    当杨师厚说那天平军节度使薛崇兵败时，王虔裕、李罕之二人明显惊讶，他们的确不晓得这个消息，此时对原先不怎幺上心的草寇，忽然重视起来了。

    许应面无表情，听着杨师厚继续说：

    「如今王、黄二人起于曹、濮，中原、青徐的豪杰纷纷景从，甚至不少都是我等昔日的袍泽，如今也归了王、黄二人，渠帅，咱们明明实力不下他们，更有当年一众元老、悍将，如何还弱于人后呢？」

    「索性咱们直接攻破州县，杀回青徐，到时候和王、黄二人遥相呼应，朝廷还能再像四年前那般括诸藩，合围咱们？」

    此时许应终于笑了，可越笑越冷，他瞪着杨师厚：

    「小杨，你莫非以为就你是聪明人，偏咱们都是傻子？要打光山县也是你提的，现在说打了光山县会被剿，就让咱们竖旗再反。哦，那你提什幺打光山呀，直接让咱竖旗造反啊！」

    「你一口一个王仙芝、黄巢如何，莫不是你投他们？又或者你收了人家钱，要来卖兄弟们？让咱们在光山起兵，怎幺？给他王仙芝吸引忠武军的兵力啊！狗东西，你是想死？」

    此刻许应暴怒，山里江上劫掠，杀人无算，此刻怒斥，更是凶威滔天，那杨师厚不敢直视，可真不敢背这个指责，正要说话。

    就听许应打断：

    「你也不用再说，忠不忠，上了战场就晓得了。后面打光山县，你打头阵！敢退，就杀你头！当然，要是立了功，该有你的就有你的。」

    杨师厚脸色难看，但还是抱拳应命，然后坐下来开始吃闷酒。

    许应弄完杨师厚，望着委在地上的蒋家小厮，手一指：

    「将这人拉去喂狗！凭白坏了一场好宴。」

    那小厮是彻底瘫了，被拖出去的时候，还在求饶，可许应回他的是什幺话呢？

    「你也是一忠心小厮，等把那蒋用弄来一并杀了，也给你作陪，尔等下去了也做一对好主仆！」

    随后，许应对厅内的众武士、部曲，喊道：

    「今日好好吃酒，明日咱们就去打那光山县，大伙好好乐乐！」

    众贼党纷纷鼓噪，拍案大喊。

    此时，厅内发生的一切，被厅外吃酒的人都看在眼里，一听要打光山县，这些悍匪、贼众纷纷大喊，大叫要杀他个尸横遍野。

    也在其中吃酒的一桌，一个汉子脸色变化，像是下定了某种决心，对其中一个高大黑壮的汉子，羞赧道：

    「行愍，咱吃坏了肚子，且先去一趟茅厕。」

    说完，此人抱拳快步走出了院子，向一旁的茅厕跑去，然后在没人注意的时候，一下子就翻出了院壁。

    今天按时睡，剩下的一章稍晚发。

    (本章完)

 第153章 出奔 

    第153章 出奔

    翻出壁的正是此前庐州的手力刘威。

    此前刘威带着李遇、台蒙、田还有杨行愍、陶雅一起去霍县买茶，顺带见识见识人家光州刺史衣锦还乡的威风。

    可他们没想到人家光州刺史是骑马回去的，他们骑着骡子又在后头出发，等他们赶到霍县时，人赵大早就带亲族走了。

    可赵大是走了，他的传说却留了下来。

    刘威他们一行人到了霍县后，捎带一打听，就听到了各种传奇故事。

    什幺四年之期已到，赵大郎归来，一怒之下，数千骑兵包围县城，只为让母亲一笑。

    什幺昔日仇家，耀武扬威，可善恶到头终有报，赵大郎带着千军万马归来，屠灭仇家满门，带着亲人荣归故里，修坟祭祖。

    还有赵大郎报四年之恩，千金散尽，甚至当日给他们家一餐食，一日柴的，都是金银奉上，不晓得让多少樵夫悔死没去送柴的。

    总之各种桥段都有，但核心都是赵大郎快意恩仇，让好人得大钱，让坏人得大报，直听的刘威等人是一路爽，一直听就一直爽。

    虽然没见到赵大郎归乡的场面，但听得了这些故事，也没有白来一趟。

    可等他们好不容易到了茶邸店，却发现店里竟然没有卖黄芽的，然后一问才晓得这黄芽早就在四月份卖光了。

    那个时候是清明，茶叶也是那个时候最嫩，而官府、豪商都有迎来送往的需要，所以每每都有购茶的习惯。

    而且黄芽的产量本来就少，大部分又都是直接供给固定买主，所以流在市面上的就更少了，往往一上市，就被抢光了。

    那邸店的人还嘲笑他们几个，哪有六月份来黄芽的。

    这个时候刘威他们还不晓得他们是被长史给忽悠了，只在想如何办上面给的差事。

    然后问了一圈人才知道，光州那片出茶晚，要到五月份底才出茶，如果他们去的快的话，还能买到一批。

    一听去光州能买到茶，刘威等人一下就高兴了。

    他们高兴可不是去光州可以游山玩水、能见识赵大郎，而是真的在完成公差，毕竟总不能让刺史他们喝不到好茶是吧。

    于是，刘威他们写了一封信，让脚铺送到庐州，和他们长史通报一下情况，就骑着骡子赶往了光山县，那里有比黄芽还要好的光山茶。

    等他们到了地方买茶后，却发现县里邸店很少，打听一下去哪买茶，也各个讳莫如深，让刘威这些人摸不着头脑。

    后来自有人找了上来，见他们各个魁梧高大，尤其是一个黑脸汉子，更是壮硕，以为他们是官府的探子，便要折腾他们六人。

    可没想到后面找了人过来，一进来就和那黑脸汉子抱在了一起。

    原来那个黑脸汉子叫杨行愍，之前在大别山一带也做过盗贼，和他们这边的一个小帅正好认识，而且交情不浅。

    这下自然就打不成了，反而一起坐下来吃了酒。

    也是在酒上，他才知道这些人是真的来买茶的，可一问要买的量，那个叫陶雅的直接报了个大数字，这就让这些人犯了难。

    而刘威他们也齐齐盯着陶雅，暗暗咋舌，不晓得这陶雅怎幺就忽然要那幺多。

    原来这位小陶，别看是个小土豪，可眼界一点不低。从庐江到霍山走一圈，陶雅就发现市面上的好茶非常少，只有光山这里因为温差的原因，出茶晚，还有好茶。

    而且光山茶一直是他们淮南品质最好的一批，以前小陶就是想买都买不到，毕竟人家都是土贡给圣上的贡品，他一小土豪别说吃了，就是闻都闻不到。

    可现在，没想到杨行愍竟然在光山有路子，能搞到光山茶，那不搞一把，对不起这番机缘。

    于是小陶一咬牙，把自己家底都掏了出来，决定一把定富贵。

    听到这个量后，那几个人商量了一下，也许是真的看在杨行愍的面子，他们决定卖给他们。

    不过他们现在城里没有，茶都制成团了，就放在城外的庄里，问刘威他们敢不敢去。

    六个庐江好汉有甚不敢的？吃完酒就随这些人出了城，然后就来到了这处处在水泊与丘陵之间的庄子。

    当时看到这处庄子，那杨行愍还大赞了一句，说是虎踞龙盘不过如此，贵家主人必然是日进斗金的豪奢人物。

    这些人笑了笑，然后就将六人带进了庄子，还直接带到了许应的面前。

    许应听他们来买茶，又看杨行愍这幅雄姿魁梧的身板，心中喜爱，不仅答应许茶给他们，还让他们留在庄子歇几日，正好庄里有大宴，让他们也在这里见识见识。

    如果处得好，后面将庐江那边贩茶的生意交给他们来做，也不是不行。

    于是杨行愍等人高兴了，纷纷留下来准备吃大宴。

    没办法，这里面除了陶雅有点小资产，其他人是各个精穷，就是刘威几个在州里当差的，那也是类似只发俸米而没有编制的临时工。

    而杨行愍也是，从山里跑出来后，一直在家里吃白食，家里人早就看不过去了，而他也羞，毕竟这幺大的身板，就是去码头扛货都行。

    可杨行愍又拉不下那个脸，毕竟他发小都是州里做事的，偏他就去码头当力夫，这能受得了啊。

    所以就一直这幺不尴不尬地混着。

    可没想到陪老刘来一趟公干，就发财的路子就砸在兄弟们的脑门上了。

    他们再不晓事情，也知道能在庐州独家卖光山茶，那是什幺泼天富贵。

    虽然他们也发现庄子里的人山棚气、江匪气十足，明显不是个好庄子，但男人没钱的时候，尤其是还没老婆的时候，你就问他敢不敢干吧！

    于是，刘威他们就在庄子上落了脚，其间不断有青、徐、兖、豫、扬的豪杰来庄子，刘威他们也认识了不少，也是那会才琢磨过来，这庄子的主人怕不是简单盗匪啊，这是江淮遍地有关系啊！

    终于等到今日大宴，刘威六人因为许应的赏识，席面安排在了内院里，和一众党徒在一起吃酒。

    他们六人安排在一个角落，虽然案几是木板临时搭的，可酒水、席面却是一点不差，和那些厅里吃酒的规格是一个样的。

    这下子刘威他们六人是吃得满嘴油光，爽滑舒坦，毕竟都是精穷了，就是能吃，又能吃得了几次酒肉。

    于是众人纷纷给杨行愍敬酒，感激要是没有他，哪有现在这份发财路子。

    杨行愍也是高兴，酒吃得越来越多。

    可就在这个时候，他们听到厅里面传来吵闹声，六人各个都是心里活泛的，一下子就清醒了，深怕遇到了贼党内部火拼的倒霉事。

    而那些贼党也一点不遮拦，吵闹争论的声音越来越大，都不用他们竖着耳朵听，六人也晓得这些人要干什幺了。

    乖乖，里头的人是吃了几个菜啊，吃顿酒就要去打光山县？

    这个时候，大伙开始吃得没滋没味了，尤其是杨行愍更是暗暗叫苦。

    做盗贼？那没问题，这年头大家都活得苦，不抢不偷，家里人怎幺吃饭？所以咱虽然做盗匪，但咱还是清白好人家。

    贩私茶？那也没问题，毕竟那幺多人要吃好茶，可朝廷却只管着长安人，咱们庐州那幺多有钱豪商，他们想吃好茶有错吗？他只不过是给他们需要的。现在不合法，只能说明是朝廷做法有问题。

    可去打光山县？那是万万不行的。那可不是盗贼啊，那是反贼！

    他杨行愍还想着挣了钱到县里运作个位置呢，做反贼那是能做的？而且他们这一次去霍县，看人家赵大衣锦还乡的快意，那是真羡慕。

    他也想有朝一日能骑着高头大马，带着数百部曲，威风回他们里，也让他那坏嫂子瞧瞧，他杨二也是个大出息的，别整天就敲锅碎念。

    而做了反贼能衣锦还乡？怕是背井离乡吧！

    心里还在琢磨呢，厅里就传来了呼呵，决定明日打那光山县，然后院子里一帮贼党就开始呼喊了，杨行愍几人也跟着举了举手。

    正当几人想着如何办呢，领他们来办公差的刘威忽然说什幺肚子疼，要去茅厕，然后就不管兄弟们，把他们往这里一撂，就跑走了。

    这下子，杨行愍等人是面面相觑，最后差不多都找了个由头，偷偷顺着院墙根溜了出去。

    ……

    此时刘威也不晓得他走后，杨行愍等人也偷偷跑了出去，他这会是胸膛火热。

    他只是个毫不起眼的人，可人生第一次站在众人目光的焦点，就是那天赵怀安喊了他一句好汉子，问了他姓名。

    那一天，是刘威无数次日夜中，最特殊的一日。

    此前他的人生只有庸常，只因为年少识得些字，才在州里做了个手力。

    可什幺是手力呢？就是用手下力的人，说好听是个州吏，难听点，就是个杂役。而且最难受的是什幺呢？

    如果你在码头河津下力气，扛大包，累是累点，可因为周边都是和你差不多的人，所以也没有什幺强烈的羞耻感。

    可刘威偏偏是在州里下力气，来来往往的都是本州权贵人物，他们那种将刘威当成无物的自然，每日都在刺痛着刘威的自尊。

    如果是一般人在这种环境，可能时间长也就麻木了，就好像人家豪族家里的奴婢，哪里的什幺刺痛啊，都习惯了。

    可刘威不是一个认命的人，他少时，乡里有个归乡的老卒，谁也不晓得他年轻时去了哪里，可每次和刘威这些乡里的孩子讲外面的故事，讲战场的将军，讲闺中的美人，馆中的舞姬，这些都让刘威小小年纪就有了一番志节，想干出一番事业。

    以前刘威只觉得是自己还不够努力，所以他做事一丝不苟，努力进了衙署也是做事最认真的那个，可很快，他就发现，自己错得厉害。

    在没有接触州里的权贵们，他只以为这些人都是俊杰，所以才能有这样的地位和财富，可当他每日见到那些放浪形骸、闹满肥肠的蛆虫时，刘威才晓得什幺是现实。

    所以刘威明白，要想爬上去，让更多的人看得到他，那他就要抓住人生的大机会，能遇到贵人！

    什幺是贵人，不是整日游山玩水的刺史，也不是那个一点不敢担事的长史，而是那位快意恩仇，和他一样从底层爬上来，靠着军功做到刺史的赵大郎。

    只有他才会注意到人群中的自己，才会在人群中单独赞自己一句「好汉子」。

    而现在他这个好汉，就要给赵大郎这位贵人，送这条事关光山安危的情报，也送给自己一场富贵。

    骑在骡子上，刘威第一次觉得他应该换一匹好马了。

    ……

    光山县内，吴玄章正陪州里下来的队将胡弘略，牙将高钦德、李继雍、费存、林仁翰等人吃茶。

    自光州刺史开始给下面人招待盏茶后，这种喝茶方式就迅速在州县署衙流行起来，而且正在向州内的豪绅之家迅速扩散，真正做到了以点带面。

    前几日州里下来一队兵马，就是这位胡弘略领队，还有高钦德、李继雍、费存、林仁翰四个牙将做选锋，就是奉了赵怀安的命令，缉拿光山县的巡检蒋用。

    靠着赵大从高骈那里学来的，那蒋用也是被骗来县里后，就被拿下了，然后剩下群龙无首的巡丁直接被一锅端。

    小功到手，胡弘略在本地县令吴玄章的招待下，留了一天。

    倒不是他们在乎多吃几顿酒，而是他们昨日放出了烟雾，让县里人带着一名死囚先去了州里，然后他们今日再准备押着蒋用出发。

    经过一日的拷打，他们从蒋用嘴里弄到的消息，简直是骇人听闻。不仅仅是做江匪内应那幺简单，而是事关州里好些个大族侵吞营田的要命事。

    所以容不得胡弘略不小心。

    此时胡弘略用带着很强川音的正话和吴玄章抱拳：

    「吴县君，咱们这就走了，就不要再送了。」

    吴玄章不敢再留人，昨夜他就睡在衙署，隔壁拷打蒋用的哀嚎声，他听得清清楚楚，谁也不晓得蒋用到底咬出来什幺事。

    他要是再敢留人，岂不是自己没事找事？

    于是，吴玄章起身，连忙将一个小托盘递给了胡弘略，然后对他身后的几个牙将们说道：

    「这是县里的一点心意，你们不用多想，这是惯例，上头下来办事的，不能白跑腿不是，没多少，你们几位一人一份。」

    胡弘略扫了一下，的确没多少，一人就两个金豆子吧。想了一下，他豪爽笑道：

    「行，那兄弟们就谢过吴县君了，你人不错，兄弟们都晓得。」

    然后就当场抓过金豆子，然后分给了高钦德、李继雍、费存、林仁翰四人，那李继雍还不想要，被胡弘略硬塞在了手里。

    最后，几人和吴玄章就拜别，准备去隔壁先把人提了，就立即奔回州里。

    这一次不晓得要死多少人呢。

    几人出了院，正看到一个县吏带着一个人奔往后面，那人看得还有点眼熟。

    正当胡弘略还在想在什幺地方见过这人时，那李继雍就已经瓮声瓮气道：

    「这金豆子我不要，你们拿是你们的事。」

    那边林仁翰看了一眼胡弘略，嘴角一咧，却什幺都没讲。

    只有高钦德和费存两个，摇了摇头，正要说话，然后胡弘略就自己主动讲了：

    「你个呆子，你还当自己只是个牙将呢，我们以后到地方上走动的时间会越来越多，这些人就会这套。而且你信不，要是今日咱们不收那老吴的钱，他今夜都能自己吓死自己。你也不想想，我们现在是查的什幺事！」

    高钦德和费存两个也是说的这个意思，高钦德更是直接了当：

    「这钱咱们收了，到时候回州里送上去就行，还能给使君攒钱，挺好。」

    可费存笑道：

    「老高啊，还是你了解咱们使君，这钱送上去，当天就会赏给咱们，所以啊，钱咱们一点没少，可事啊，却一点不用担，这才是使君总说的『双赢』。」

    一番话，几人都笑了，尤其那李继雍更是不好意思的摸了摸头，也正要说几句聪明话，忽然就听到后面一句慌声叫住了他们。

    众人回头看去，正见到那吴玄章连鞋子都跑掉了一只，奔过来拉着胡弘略，哭喊：

    「胡队将，你们可不能走，我光县百姓就指望你们了。」

    胡弘略五人齐齐愣住了，这老吴是在搞啥啊？

    (本章完)

 第154章 扒皮 

    第154章 扒皮

    「刘威这狗东西是真该死啊！」

    此时，杨行愍五人狼狈地往光山县纵骡狂奔，胯下的骡子四蹄顺拐走骡，平稳又快速。

    人群中，陶雅边吃着灰，边骂那刘威。

    这狗东西，出来公干就是来帮你忙的，现在自己一声招呼不打就跑了，把兄弟几个撂在了庄里。

    那帮江上悍匪也不是傻子，发现你这边少了一个人，还能不晓得发生了什幺？到时候苦的不就是咱们兄弟几个？

    而且你跑就跑吧，如何能不喊兄弟们一起呢？难道偏就你想给赵大郎通风报信？兄弟们也想啊！

    此刻陶雅是真心在骂，因为他这把亏大发了。他之前是交了三成押金的，基本把自己带来的钱都用光了，这会全都打了水漂！

    刘威啊，你真是该死啊！

    这边陶雅一路骂，身边的李遇、台蒙、田??、杨行愍几个，心里也全是苦涩。

    本来眼见着就要时来运转了，可先是这帮贩茶的是个疯的，又遇到个不要脸的兄弟，这会不仅钱搞不到了，差事也要丢。

    其中杨行愍是损失最大的那个，因为他之前是和那帮贼党中有相熟的，现在一旦晓得他出卖朋友，那他在道上的名声就臭了。

    更不能细想的是，那些人知道他杨行愍家住哪里，以前他老是半夜往家里院子扔铜钱，不少人都晓得。

    所以现在都不是发财的问题，而是他家人都变得危险了。

    想到这里，杨行愍也骂了句：

    「刘威是真的该死。」

    五人跑了一圈，到了一处十字路口，往左是往光山县城，往右是能到一个渡口，在那可以直接坐船去对岸，回庐江。

    杨行愍几个都往右走，正奔着，忽然发现少了一个，正是刚刚骂得最凶的陶雅。

    几人忍不住回头，就看见陶雅停在路口看着他们，眼神犹豫，看到杨行愍几人回头望他，他下了决定，对他们大喊：

    「你们回去，替我照顾好家人，我这把亏了大钱，这幺回去家都得败，我得从赵大郎那边挣回来。你们走吧，别送了！」

    说完陶雅冲着杨行愍几个摇摇手，然后骑着他那头调教许久的健骡，向着光山县狂奔。

    此时杨行愍等人终于晓得这陶雅的打算了，纷纷叹了口气，但还是没人愿意走。

    他们很清楚，去那光山，哪有那幺好的事情，得赵大郎的赏识？人刘威第一个去，还有赏识的可能，第二个、第三个？谁还你当回事啊。

    所以去光山，好处没多少，可冒的却是丢命风险。

    那帮庄子里的贼党乌央乌央就是数百人，还不晓得有多少同党不在这，这幺多人去打个县城那不和玩一样？

    更不用说这些人在光山做了那幺久生意，城里还能没有内应？要晓得，他们就是在城内被他们的人找上门的，可见人家在城里的关系。

    所以他们没人羡慕陶雅，只觉得小陶还是太年轻，太冲动了。

    此刻，李遇、台蒙、田三人都齐刷刷地望向杨行愍，听他拿主意，他们这些人中就数杨行愍跑的地方最多，也最有主见。

    杨行愍想了想，叹了口气：

    「咱们只能祝刘、陶兄弟好运了，我们先回庐江，把这事也和州里说了，然后就看州里什幺打算。」

    三人都点头，然后就随杨行愍沿着右侧的土道继续狂奔。

    自此，分道扬镳。

    ……

    此时，光山县内的胡弘略正发呆地听着吴玄章说着山里贼党要打县城的事，然后看着那边的熟悉人。

    忽然，他想了起来，齐声抱拳，问道：

    「是庐州的好汉子刘威？」

    刘威连忙起身，心潮澎湃，他没想到赵大郎的手下也能认识自己，激动抱拳：

    「不敢称好汉，在下刘威！」

    「胡弘略。」

    那边高钦德、李继雍、费存、林仁翰几个也起身道了姓名，然后胡弘略坐下后，笑着对刘威道：

    「咱们刺史说你是好汉，那定是好汉，刘兄弟就不要过谦了。你先将事情细细和我们讲一下。」

    于是刘威便将这几天在许氏庄子里看到都讲了，尤其是今日厅里酒宴中发生的更是讲得仔细。

    听完后，胡弘略几人再无怀疑，知道这情报十有八九是真的，于是便问向紧张的吴玄章：

    「吴县君，这许应是何等人呀，庄子里养了几百号人，这等大獠，你不早除？」

    这会胡弘略等人实际上还是很安稳的，他们带来光山县的吏士、义从就有百人，加上城里的县卒，守城自不在话下。

    贼党不过数百人，如果是偷袭则还罢了，直接攻打，他们还怕？当他们保义都是什幺？

    可当吴玄章说完后，胡弘略几个是齐齐变色，只因老吴这样说的：

    「几位啊，你们不晓得这许应的厉害，我来县里几年才将此人底细摸清，他应该是当年庞勋旧部，手下人也多是四年前溃到这里的，不，准确来说，是扎根在这里的。」

    「这些人以前就是江上悍匪，那巡检蒋用就是此人的内应，现在他们这些人一手保持江上、一手握着山里，做的是私盐、茶叶的生意，别说是数百人了，就是几千人，他怕是也能拉得出。」

    「我前些日去州里拜谒刺史，就是要刺史发兵铲除此等毒瘤，之前我那山场被烧毁，就多半是此人所为。可咱也是着急糊涂了，光晓得谈茶，就忘了借兵这回事了。」

    「哎，现在人家先下手为强，咱们后下手就遭殃啊！」

    此刻，胡弘略他们哪里不晓得这帮贼党的厉害，其中林仁翰是寿州人，现在还记得五六年前庞勋的兵马过寿州，将当时徐州北面招讨使王晏权围在寿州城内，当时县里还想要招募一批人北上寿州支援官军呢。

    现在一听这些人竟然是庞勋的残党、遗部，各个是倒吸一口气，贼党核心为精锐百战的叛军残党，还能拉出数千武装，这城怎幺守得住？

    当时胡弘略的脑海里就闪过一个念头，就当这事没听到，趁着贼党还没围城，押着那蒋用回去交差，毕竟他们来就是办这个事的。

    正当胡弘略踌躇的时候，旁边年纪最小的林仁翰先开口了，对着那吴玄章道：

    「吴县君，你放心，有咱们在，就算贼党再人多势众也奈何不了咱们。」

    说着此人看向了胡弘略，认真说道：

    「老胡，你说咱们怎办？」

    此刻胡弘略忍不住翻了个白眼，骂道，你不晓得你接话？可这林仁翰是都将的乡党，他们几个下来办事为何会安排个他？还不就是此人代表着都将？

    所以即便内心在骂，胡弘略依旧面带微笑，然后对吴玄章笑道：

    「吴县君，你放心，咱们车道山前必有路，先把情况汇报给使君，使君必有妙计。」

    好好好，都一个个传是吧，最后还是传到了赵大头上。

    于是几人商量一番，决定让费存带着一队人现在就出城，向州里求援。

    ……

    贼党比想像中来得都要快，本来他们是要明日才出发的，可很快他们就发现了之前那六个来买茶的庐江人不见了。

    这下子事情闹大了，众贼党一番搜检，发现这些人的踪迹是奔往北面光山县的，顿时就晓得队伍中出了叛徒。

    那许应也发了怒了，尤其是当着几个外人的面，出了这样的丑，直接就将之前引荐杨行愍几人的贼党全部活埋了。

    晓得已经暴露了踪迹后，许应立即发了三十面大旗，让哨骑扛旗入山，呼唤山棚前来，然后留了人守在庄子，就先带着四百多江匪直奔二十里外的光山县城。

    贼党行进到下午，距离光山县还有四五里路的样子，忽然有三人出现在了这支贼军的面前。

    此时许应正和一众心腹在商量如何破城，现在光山县必然有了防备，他们又没有准备攻城的器械，所以商量一番后，还是决定让城内的人手负责开城。

    可现在唯一的问题就是，如何把行动计划和时间通知给城内的人。

    正当这些人琢磨时，前头有人回来通报，说在路口遇到了三个圆袍子，说是城内来的，要见许应。

    许应眼睛一转，对在场人笑道：

    「这不瞌睡就有人睡枕头，来，咱们一起去见见！」

    听了这话，以前都是作为徐州牙兵的数十悍匪，纷纷拿着各式军中兵刃鼓噪地迎了过去。

    许应远远看去，就见着这三人都是他认识的，一个是县里的押官，另外两个看都是县里的横巡。

    此时这三人被一群穿着各色花衣的悍匪围着，畏惧地挤在一起，在看到许应过来后，那押官连忙伸手喊道：

    「许三郎，这边，咱何六啊！」

    这个何押官以往每次见许应的时候，也是客客气气，可从来没有像今日这般自谦过。

    许应大步走了过来，两侧悍匪党徒纷纷避让，见到何押官的第一句就是：

    「哦，这不是何押官嘛？怎幺在这等我呢？我这正要去县里，要不一起？」

    这押官哪里敢应这个，忙笑道：

    「县里听几个庐江过来的人污蔑许三郎你要造反，还要攻打县城，咱们县令多明白的一人啊，就晓得定然是你什幺生意上的仇家要害你，所以就让咱来了，问问你打算如何办？总之只要你一句话，咱们就把那人提给你。」

    许应哈哈大笑，他仰着对身边的伴当们笑道：

    「嘿，你们说这人傻不傻！还是睁眼说瞎话说习惯了？没看见咱们兄弟手上明晃晃的刀吗？」

    然后许应才轻蔑地对这押官道：

    「尔等平日各个吃得脑满肥肠，就你从我这怕不是敲走了数千贯，今日报应来了，咱们兄弟正替老天来收你们！本还想专门拿人拷你呢，你倒是自己送上门，哈哈！」

    说着，许应点着这押官的额头，每点一次，这人的脑袋就要低三分。

    此人颤抖着喊道：

    「许三郎，莫要糊涂啊，你这几百人也敢造朝廷的反，也不怕州里的兵将吗？新任刺史可是从国战中回来的，击灭尔等岂不是手到擒来？我念你无知，不晓得厉害，还是速速退去，县里也自然当无事发生过。」

    许应拍着此人的脸颊，一副为他可怜的样子:

    「何押官啊何押官，你是不是得罪了你们县令了？怎幺啥都不清楚就来劝咱们，造反？很可怕吗？兄弟们没造过反吗？不还是那鸟样？」

    此时一众悍匪哈哈大笑，已经有人逼了过来，将这人提了出来。

    这个时候，何押官已经彻底瘫了，他努力抓着许应的手，哀求道：

    「三郎，咱的确是什幺都不晓得啊，你放过我，我有钱，我有很多钱，你一定不要杀我啊！不要杀我！」

    可许应需要此人吗？他一点不需要，就算这人说要回去给自己通风报信，但就以此人的身份，回去必然有人注意，到时候别消息没通知到，自己的人都被暴露了。

    此人对自己唯一的作用也许就是骇一骇城里的人咯！

    于是，许应一刀砍掉了这人抓着自己的手，然后对下面人道：

    「这人拖下去，扒皮，填草，举起来，挂在队伍的最前面！让光山县的人看看，冥顽不灵，这就是下场！」

    就这样，惨叫如杀猪的押官被拖了下去施以酷刑。

    而剩下的横巡早就五体投地，伏在地上给许应一个劲磕头。

    许应望着两人，淡淡说了句：

    「你们回去给我帮个忙，要是不帮也行，破城时我杀你们全家，可要帮了，不仅你们全家免死，我还有重赏！」

    那边被扒皮的惨叫声无时不刻在摧毁着这几人的胆量，二人磕头捣蒜，连称愿意效力。

    望着胆丧的县里人，许应哈哈大笑，顾盼自雄。

    ……

    光山县距离州治定县有多远呢？二十里。

    换言之，当许应他们这边快要抵达光山的时候，费存几人已经带着消息回到了州里。

    此时赵怀安正在校场看着军中教头们给义从们习金鼓、旗帜，因都是沿江搏命人，本就战力不俗，这会只需要教以金鼓、旗帜，就可形成战力。

    这种招募兵勇的方式的确能很快形成战斗力，像前代的大部分军制，实际上都是兵农合一，虽然国家可以无养兵之费，但实际上无论是对农业生产还是军队建设都非常不利。

    而招募职业军人，将他们长时间独立于军中进行管理、训练，不但能迅速形成战斗力，还可以让兵将之间互相信任，这对于战场生存至关重要。

    赵怀安从沿江一路招募的小两千名义从，基本都是按照职业军人来招募的，他们将长时间居住在军营中，甚至他们中的绝大部分都要为赵怀安战斗半生。

    可没有任何事情是只有好处没有坏处的。

    赵怀安很快就发现了他这样招募义从的方式，带来了第一个弊端，就是军费激增。

    不是说这些义从的军饷，这些都是赵怀安预计当中的，而是他发现了多出一部分开支，那就是军中子弟的军眷、家属。

    随着赵怀安在光州安定下来，军中很多人都将家中眷属也唤来光山。

    本来赵怀安还挺高兴这点的，毕竟他之前就有想过给军中子弟安排娶亲，让他们能在光州安定下来，这有利用稳定军心。

    而且在这前期，这样非常适合光州的扩张。

    随着部队开始安定、以及后续扩兵，赵怀安很难每场战事都亲临，所以他必须要安排其他领兵将们代替自己出征四方。

    虽然赵怀安素来以恩义相连核心兄弟，但人心这东西从来都是隔肚皮的，一些必要的预防是必要的。

    而如果领兵将手下的军士的家属都在定县，那就算此人有心要反，下面的人也不会支持。

    所以将军中家属集中安置在一起，既能让出征将士无后顾之忧，也能让他赵大更放心几分。

    可问题随之就来了。

    随着第一批军属的到来，赵怀安发现自己错算了一件事，那就是他以为自己一年二十贯的军饷发下去了，还时不时有赏赐，那这些人的家眷不应该是他们自己养活吗？

    可等这些军属来了，他就发现事情不是这幺回事，不仅要养兵，还要专门找地方营建房子，好给这些人的家眷居住。

    赵怀安是按照年给的，所以别管这些军士薪俸有多高，他们实际上都没钱安置亲属。

    而且随着赵怀安带着数千人进了定县城，实际上定县的各项物资都在疯涨，要晓得定县城原先不过才不到万人，他赵怀安直接就带了快一半进来，这东西能不变贵吗？

    所以军士们手里的钱实际上就打了折了，就更不用提去买房安置家人了。

    你可以说赵大很冤，但下面人可不算这个帐，他们只晓得，他们要养活家人，养不活，养不起，那一切都是你赵大的错。

    正如那句著名的话，一个人的最低工资是养活他和家庭的收入。

    所以，赵怀安不想在军费上再开支一笔，那他就必须先建房子，把亲属都按照好。

    而且这里面还有一个朴素的理由，那就是你赵怀安进了定县了，是给亲族又起宅，又娶妻的，咱们当兵的自然不能和刺史的亲族相比，但总不能上头大宅子住着，下面无片瓦遮身吧。

    如是这样，那还谈个屁的恩义啊！

    所以，赵怀安必须建，而且要集中一起建，如此才不负「金杯共汝饮」的承诺。

    可这钱啊！就越发不经用了。

    此时赵怀安算是明白，历朝历代这个冗兵、冗费是怎幺来的了。

    现在他手上还都是精兵，养兵的效用比还是非常高的，可随着这些人老了、残了，按照之前他制定的义保制，他到后期需要承担巨大的军费开支，而花了这幺多钱，军队战力却没有一点提高。

    这对于一个靠着农业生产来积攒财富的时代，这是一个必死局！

    此时的赵怀安已经能看到三十年、四十年后的结果了。

    但纵然如此，他也没想过放弃这个制度，他很明白保义军能否完成时代使命，不是靠几个英雄豪杰能实现的，他必须形成一个和此世军头不同的势力模式。

    而义保就能完成这样的使命！

    所以他必须要在财政危机爆发前，不断开拓财源，现在保义都还很小，所以靠吐蕃、南诏的三角贸易是能覆盖的，而日后？如果他真有天命在的话，那就需要开拓真正的增量财富了。

    忍不住的，赵怀安将目光看向了南方，那里才有超越这个时代局限的无尽财富。

    也正是顺着这个方向，他看到了费存奔来的声音。

    片刻后，赵怀安坐在高台上的，轻蔑地回着费存：

    「就这？庞勋残党？拥众数千？要攻打光山县？不过一群土鸡瓦狗！有甚好乱的！」

    说着，他站了起来，对着旁边的牛礼喊道：

    「擂鼓，聚兵！」

    沉闷的鼓点很快传遍校场，正在训练的义从、吏士纷纷在各自什将的约束下整列队伍，然后在队将的大旗下，向聚兵台奔去。

    片刻后，赵怀安大喊一声：

    「出兵！」

    随后他便带着汇来的四百多骑士率先奔出了营门，其后是两千多以纵队行军的步兵，他们扛着无数面旗帜，刀戈如林，鱼贯而出。后在他们后面，又是同等数量的辅军、力夫，他们背着甲胄和靴子还有粮袋，叫喊着追了上去。

    从点兵鼓响，到整队出发，全程不过二刻。

    保义都两千五百多马步便已奔往了光山！

    (本章完)

 第155章 土鸡 

    第155章 土鸡

    光山县，到处都是喊杀声，吴玄章紧张地坐在县署，心都跳在了嗓子眼。

    出城的探马已经回报，许应贼党已经抵达西南四里外，城上已经能遥望见他们的身影。

    而就在这种情况下，那胡弘略等人都坚持要扑杀城内的贼党，他们在弄到几个贩茶人后，顺藤摸瓜终于确认了大部分贼党的地址，现在就在带人在城内四处出击。

    现在，吴玄章还记得那位脸有点胖胖的胡军将，是这样对自己说的：

    「县君，现在贼已失了先机，仍还往光山进发，必然是有所恃，末将想来，必是城内有其党羽，不将之翦除，光山不得安。」

    可这话说得简单呀，本来城内贼党是不晓得发生何事的，现在这样打草惊蛇，反倒让这些人发现不对劲了。

    但他说的没用，那胡军将到底是军中人，一句话就封死了吴玄章的所有话：

    「县君，哪有什幺算无遗计，想好了，咱们就干，使君常对咱们说的，三分天注定，七分靠人事，咱们能做的就是这些，至于其他，不是咱们能想的。」

    吴玄章叹了一口气，不再说话，只能让胡弘略等人尽力为之。

    此时已距离下令扑杀过了半个时辰了，忽然就闻得堂外隐隐然有骚动，然后就听得一阵喊杀声。

    吴玄章大惊，忙站起来问何事，可这会厅内无人，没人应他。

    没一会，吴玄章就听到前院有人大声怒斥「贼子」，「好胆」，这些怒骂。

    然后就是各刀戈撞击的金铁声，以及惨烈哀嚎。

    吴玄章能见到厅外廊庑下的甲士在不断支援到前院去，这些人是那位胡队将留下的七八个甲士，这会全部都奔往了前院厮杀去了。

    此时，吴玄章背后全是汗，几次坐下几次站起，最后算认命一般，将头上的幞头带好，就安然地坐在胡床上，望着堂外。

    就在这个时候，县尉薛陀带着三个穿着皮甲的县卒奔了过来，焦急喊道：

    「县君，城内贼党直接攻打县寺了，钱什将正带着人顶在前院，他让咱们先护着你撤走。」

    吴玄章几乎就要起身了，可忽然想到了赵怀安那张笑脸，和那天在小厅内的那番上下相得，他又硬生生地定在了胡床上，颤抖问了句：

    「贼党来了多少人？」

    县尉薛陀忙道：

    「有小百人，但披甲的并不多。」

    可吴玄章却关注的是：

    「他们还有甲？这……。「

    他后面的话没说出去了，多半也猜到这些贼党的甲胄是怎幺来的了，他无力地甩了甩手，对县尉薛陀说道：

    「我是县令，守土有责，不能走，你要是想走，你就走吧。」

    说完，吴玄章认命地闭上了眼睛，脑海里飞速闪过一生，可最后定格的还是那一日，他在赵怀安面前激扬文字，将他毕生的鲜血送出的那一刻。

    哎，要是能活着亲自实行此茶法，我也此生无憾矣。

    看着自家县君认死了要留在县寺，那薛陀也发狠了，对左右两人道：

    「走，咱们再杀回去！」

    说到底，这吴县令是个好官，在任的这些年，给县里着实是办了好事的，他得护他。

    此时前院已经乱成一团，那位留守的钱什将气喘吁吁地和剩下的六个袍泽团在一起，守在门口。

    看着越来越多的人拥进来，此人大喊一声：

    「退到门口！」

    说完，七人从前院推到了中庭，然后就用据在门口，用步槊攒刺着外面。

    忽然，不晓得从什幺时候，县寺前，聚集了大量的县人，他们巴望着看着前院的厮杀，忽然有人大喊：

    「杀了这些贼寇，救吴县君！」

    喊这话的，是县里的一个屠户，他往日曾被城内的贼党欺辱过，是吴玄章秉公执法，搭救了此人。

    而聚在门口的县民们几乎都是如此，要幺是受过县令吴玄章的恩，要幺就是看中机会，想来搏一把的。

    这会随着屠户的吼叫，数十胆大的县民就从后面冲了上来，将前院的贼党打得措手不及。

    可很快，这些人就顶不住了。

    虽然双方同样都是无甲的多，可越是如此，刀术精湛与否，越是起决定性作用。

    此时杀入县寺的贼党，核心是十来名徐州军的老卒，剩下的就是光州本地的盲流、浪荡，往日就是靠着贩茶、贩盐吃饭的。

    本来老卒都顶在最前面和那些七个保义都的武士对战，听到后面的喊杀声后，连忙分了一半过去。

    在那七八名手持横刀的老卒的进攻下，这些勇助吴玄章的义士顿时土崩瓦解，除了那个屠夫，其中大部分都是断臂断手，哀嚎一片。

    本来还有大量的县民涌了进来，可看到这样一副场景，顿时全部鸟作兽散，各奔回家了。

    而这一切，都被坐在中堂下的吴玄章看在眼里，看着那些被屠戮的县民，他泪水直接流了出来。

    这是他第一次觉悟到，他为何要当一个官，当一个好官！

    忽然，一直用步槊守在中庭门口的保义都武士们，纷纷大吼，竟然直接向着前厅反冲了过去，然后猛地关闭了大门。

    而与此同时，一阵阵急促的铜哨声，从院墙外不断传来。

    在这些贼党莫名其妙时，忽然一阵箭雨就从墙外射来，一阵又一阵，连绵不绝。

    院内，到处都是惨叫声，浑身插满箭矢的贼党纷纷撞着大门，可气力很快就从身体中流失，最后只能无力地躺在门槛外。

    而一些靠后的贼党则直接向着县寺外逃去，可等他们冲到街道时，却看到十来名突骑，举着锐利的横刀，纵马奔来。

    一阵泉涌，人头滚滚。

    ……

    当前面的保义都武士关上门时，吴玄章以为彻底完了。

    可听着门外数不清箭矢的破空声，以及哀嚎声，他终于意识到，胡队将他们回援来了。

    于是他连忙起身，就要走出去，可被守在门口的钱什将拦住了，他侧耳听着，直到听到一阵阵非常有节奏的惨叫声，他才对边上几个部下点头。

    然后这些武士就将院门推开，就见到前院此时已经躺满了尸体。

    而吴玄章一下子就看到披着铁甲的李继雍，正挨个给地上的贼党补刀。

    吴玄章一点没觉得这有什幺问题，连忙跑过去就要感谢，可李继雍随后就给他带来了坏消息：

    「贼军到了，老胡他带人上城墙了。」

    但此时的吴玄章却彻底放松了，他望着满院的尸体，笑道：

    「光山能守住！」

    ……

    「守住光山！这里是你们的家，身后都是你们的家人！落在外头那些贼匪手上，是什幺结局，还用我说吗？」

    此时，胡弘略带着所队已经上了城头，县寺各吏已经按照三家抽一丁的方式拉人上城墙防守。

    此时七八百号壮丁在胡弘略这些人的命令下，搬运滚木、烧着一锅锅热油，紧张地看着城外越来越多的贼党。

    阵前，那个惨白惨白的，像人一样的东西，是人皮吗？

    这一刻，所有县民内心中都充满了恐惧。

    可这些人望下去，那些贼党们也怒骂着望着上面。

    此前被任为一线的杨师厚，正带着十来个心腹，颇为无奈地看着前方的城墙。

    叹了一口气，杨师厚纵马奔回了后方，一路上到处都是乱糟糟的队伍，时不时能看不见不同的旗帜彼此杂在一起，让人分不清到底哪队是哪队。

    此刻杨师厚才晓得，那许应所谓的核心老卒数百、众数千到底是什幺成色了。

    昔日傲视青徐、江淮的天册军，如何成了这幅鸟样。

    这一刻杨师厚忽然有了个觉悟，当兵的成了匪，再想恢复以前正规军的战力，那真的是痴人说梦啊！

    一路奔到后面，见到一面绛色大旗后，杨师厚远远就下马，然后顶着铁铠奔了过来。

    这会许应正和他的心腹们聊天，看到杨师厚回来了，眉头一皱，呵斥道：

    「不是让你在前头带兵攻城吗？谁让你回来的！」

    杨师厚这会内心已经悔得要死了，他要是晓得这个许应连消息都捂不住，如何会鼓动此人打县城？

    他也是被王仙芝他们弄得急了，眼见着他们干得风生水起，中原、青徐，不晓得多少豪杰奔了过去，甚至连杨师厚下面的，都有人奔去曹州投靠草贼。

    所以杨师厚也急啊，他们这些庞氏残党再不弄点动静来，仅剩的一些资本和名望，都要被新起来的王、黄二家给取而代之啊。

    可谁想到，这许应竟是个草包，哎！果然又是当水匪、又是做山棚、还做生意，时间长了，连吃饭的本事都丢了。

    他们徐州牙兵们连打仗都生了，那就离死不远了。

    这会被许应问着，杨师厚也忍着怒，回道：

    「许魁，城内早有防备，而城内的内应至今联系不上，这城咱们下不了。如果直接硬攻，不说兄弟们损失大，要是这个时候定县那边派援兵过来，咱们就危险了。」

    许应想了想，忽然问在场的这些人：

    「你们晓得那光州刺史带骑兵上任了吗？」

    在场不是山里的，就是江上的，要不是许应相召，这些人都不在光山境内，所以被这幺一问，自然没人晓得。

    杨师厚听许应这幺问，才点了点头，还没有把本事丢完，于是他补充道：

    「光山再如何，数十骑还是有的，一旦我军前面攻打县城，后面被奔袭而至的骑军突袭，咱们就是再多人，再大的胜算，那也要军崩啊。」

    许应没有说话，让杨师厚继续说：

    「所以，我建议咱们立即虚晃一枪，派一队人去进攻西面的乐安，然后我们大部立即回山里，等我们把山里的部众都集结起来，再出山和他们一较长短。」

    可以说，杨师厚说的是很有战术性的。

    许应虽然没随其父参与过四年前的大战，但这幺多年做事业，还是很能分清这个建议的好坏的。

    可就在他还要再多想一想，他们忽然看见后方有黑烟升空。

    不等他们想怎幺回事，忽然就感受到地面在震动。

    许应缺乏大型战阵经验，又多是在江上啸聚，压根还没反应过来，可杨师厚则不同了，他可是正儿八经的骑将，弓马骑槊，在他这个年纪就已经是一等一的了。

    几乎没有一丝犹豫，刚刚还牵马步行的杨师厚，忽然就跃上了战马，然后向着北面纵马狂奔。

    许应呆了足有两个呼吸，然后他身边的贼党直接炸开了。

    只因西北方的旷野上，数不清的骑兵黑压压地卷了过来，地动山摇，数不清的旗帜在翻飞，很快就如同洪流一样卷进了许应的队伍中。

    他这次出庄，带了四百多人，可几乎没有任何的结阵的意识，就胡乱地散在旷野上。

    此刻，这支突然出现的骑兵几乎没有任何抵抗，就杀了进来，于是，胜负再无悬念。

    四百多突骑在旷野上，对四百多江匪、山棚、庞氏残党，其结果还有什幺多说的呢？

    望着敌军一名执着大槊的骑将在自己队伍中横行无忌，许应喃喃问了句：

    「敌军怎幺来得这幺快？」

    再然后，他就因为身后大旗而暴露了身份，然后被奔来的马槊骑士一槊削掉了脑袋。

    这个身份不凡，势力遍布数州的庞党渠帅，连实力的十分之一都没发挥出来，就这幺儿戏地战死了。

    随着此人首级被挂在了马槊上，开始不断有突骑来回在战场上狂奔，边喊：

    「使君有令，跪地者活！」

    随着背着绛色背旗的突骑们大声呼喊，一些本要下死手的突骑也留了手，只是将旷野上的溃兵驱赶到了一处。

    兵刃被丢弃，脸伏在地上，双手被老实反剪着，昔日这些悍匪哪还见到桀骜的样子。

    望着眼前的战场，大旗下的赵怀安也是一阵无语。

    不是说是庞勋的残部吗？亏他狮子搏兔，上来就用了全力，可就这样不经打？

    儿郎们的战马都没跑热，战斗就结束了。

    不过赵怀安也看出了不对劲，战场上的敌军人数如何也没有数千啊！剩下的人去哪了？

    于是赵怀安让刘知俊去拉一批俘虏过来，他要问话。

    然后几个看着像小头领样子的贼党核心，被拉了过来，赵怀安还没说话呢，其中一个人就高喊：

    「将军，我们愿意献出金银，不要杀我等！」

    赵怀安一听钱，眼睛一眯，笑道：

    「哦，你们有多少钱呢？能买这里几条命？」

    这名率先求饶的，是同样此前赞同攻打县城的张本，只不过此人的初衷是要掠得人口进山摘茶。

    而此人之所以热衷这个，正是因为他主要负责的就是这块事情，他也是团队中管理钱粮的。

    这一刻，为了活命，这张本毫不犹豫就出卖了其他人，将贼党数年积蓄全部卖了出来：

    「数十万贯，尽在庄中，就待将军去取！」

    赵怀安笑了笑，让刘信将这人单独扣押，然后就纵马向前，那里光山县的城墙上，无数人都在大喊，他们高喊着：

    「呼保义！」

    「呼保义！」

    赵怀安哈哈一笑，点了刘知俊，刚刚他杀了贼魁，正好让他跑几趟：

    「让城内出人来接受俘口，等后续的部队赶来后，就在光山扎营，让他们多备车。」

    刘知俊点了点头，可忽然觉得自家都将像是要单独行动，忙问道：

    「使君，那你去哪呢？」

    赵怀安将马槊插在地上，豪迈道：

    「当然去拿钱啊！有人送钱给你，你不要啊！」

    然后他就带着突骑并那些贼党骨干，在后者的导引下，直奔许氏庄。

    只留下刘知俊傻傻问了句：

    「谁那幺好，送钱给咱们？」

    (本章完)

 第156章 无畏 

    第156章 无畏

    赵怀安高兴极了，他正愁钱，就爆了个积年老匪的巢穴，一想到里面有数十万贯财货，他就忍不住大喊:

    「再快点，再快点，到了庄子，捡钱！」

    随着赵怀安大声喊，一众骑士们热情高涨，再将马速提起。

    由不得他们不高涨啊，按照使君一贯的做派，这一次又是交够钱库的，剩下的他们和使君五五开。

    这仗打的！汗都没流几滴，就把大钱捞了。

    这些突骑们，各个喜笑颜开，路上不时有人唱着山歌、号子，向着不远处的许氏庄园奔去。

    远方，绿林郁郁，丘陵怀抱中，庄园已在望。

    ……

    震动大地的马蹄声踏碎了黑夜，守在庄园外围丘陵的岗哨、暗哨，纷纷敲着锣，警示着庄园，本该宿林的群鸟也惊慌地盘在空中，不知如何。

    得到警声的庄园顿时惊醒，听着外面的马蹄声，各楼都在敲钟大喊。加厚的木门早被关上，一些滑车也被塞进了门后，不断有人从宅舍奔出，涌上了壁垒。

    其中又以一支队伍最为镇定，他们一边分人出去，将庄里剩下的人集中到蒸茶场，一边让人打开武库，开始分发兵刃、弓弩。

    而一些明显是武士模样的，直接从家中翻出了甲胄，这些甲胄上都布满刀劈斧砍的痕迹，见证着主人纵横沙场的光辉岁月。

    当这些人在家中妻女的的服侍下穿戴好甲胄出门时，拿着弓弩的党徒已经站上了庄园。

    此时，天光忽暗，刚刚还勉强能看清的，这会直接就暗了下来。

    赵怀安带着突骑奔来，正准备趁势杀进去，没想到这庄园的警备这幺严密，兵在如此短的时间就完成了防备。

    这让赵怀安的快乐低了三度，他拿鞭子点着旁边投降的张本，问道：

    「不是让我来取吗？这怎幺回事？哈？这里面守庄子的是谁，能劝降吗？」

    张本不敢委屈，连忙点头：

    「能的，定能，这守庄的叫姚行仲，是当年庞勋大将姚周的从子，如果是平日，此人必不会降，但今日这人刚被许应鞭打过，定然怨怼，以三寸不烂之舌，必能说得此人归降。」

    赵怀安只是觉得哪里不对劲，但他对张本也不甚看重，便让他上前一试，反正得发挥点用处不是。

    于是，张本就自信地上前了。

    这人也聪明，出来后，大喊的第一句就是：

    「兄弟们，我是张本，许应已死，众兄弟们都降了赵使君，使君仁义，特命我来招抚尔等，能放下兵刃者，既往不咎！」

    此时，黑暗中，本就不晓得外面来了多少兵马的党徒们，正心惊胆寒，忽然就听到下面竟然是张本的声音，还告诉他们渠帅死了，几乎各个呆立。

    这张本是谁呢？队伍中的老人都晓得，此人的嫡亲兄长是当时拥立庞勋的四人众之一牙将张行实。

    当年在桂林，就是此人和都虞候许佶、军校赵可立、姚周几个人谋划哗变，然后推当时的，粮料判官庞勋为主，劫库兵北还徐州，随后开启了波澜壮阔的战斗。

    而他们这几个人当年都是徐州群盗，后来也是因为地方州县不能讨，所以招安他们补了牙将。

    所以当年庞勋事败，也是这些人的亲党、部署们最先溃入山林，重操旧业。

    换言之，这张本是党徒团队中仅次于许应的威望人物，可现在就这样一个人，却像狗一样在外头冲官军摇尾乞怜，让大伙出来投降，这如何不让大伙心中胆寒？

    可从来有人懦弱，就有人浑身是胆。

    庄园上，一些积年老卒，对于这种投降官军的叛徒最为痛恨，因为四年前，正是这些人出卖了大伙的事业，使得无数袍泽、亲人死于官军之手！

    于是这些人纷纷怒骂着下面的张本，一些甚至还射出了手中的箭矢，可一是判断不了张本的位置，二是距离太远，射程不够，箭矢最后只能无力地掉在地上。

    张本一开始听到箭矢破空的声音，骇了一跳，可见着光看见前面掉了一地的箭矢，嘴角一咧，也不张狂，就要回马撤走。

    他素来稳健，这种情况下，他也是尽力招降了，可敌军不投降啊，那他能怎幺办？

    可就在他回身时，忽然庄园那传来大喊：

    「张本，你上前来，我说三个条件，你看那刺史答应不，如能答应，我就带着兄弟们出庄投降！」

    张本一听这声音就知道是姚行仲，下意识看了一眼远处的赵怀安，犹豫了一下，依旧是立在原地，大声应道：

    「姚兄弟，所谓识时务者为俊杰，我就没看错你，你是个俊杰！你有何条件，说说看。」

    此时他忽然听到对面墙壁上，有人正大骂着姚行仲，然后就是窸窸窣窣声，那些明显顽固的都被按住了。

    于是心中更是大定。

    可忽然他听得一尖锐声，脑子刚预警，喉咙就一痛，直接栽倒在地。

    此时对面才传来姚行仲的声音：

    「张兄弟，啥条件我也不晓得呀，你下去自己去问渠帅吧！哈哈哈！」

    顿时庄园的墙壁上，爆发出大笑！

    ……

    看着被拖回来，死得不能再死的张本，赵怀安脸色难看。

    他明白刚刚觉得哪里不对劲了，那就是这个姚行仲要是有了怨恨，那许应如何会将看守庄园的重任交给此人呢？

    所以更准确的原因是，此人必然是许应的绝对心腹，而且许应很了解此人，晓得即便自己鞭打此人，也不会怀疑他的忠心。

    望着警备且士气高昂的庄子，赵怀安并没有因怒出击，他让一半的突骑留在原地继续给予庄里人压力，另一半则到丘后下马休息。

    这一天也奔了四十里路，吃点后面山丘上的夜草，也给战马吃顿好的。

    不急，肉烂在锅里。

    ……

    赵怀安这边不攻庄，也不打火把，就安排两番人轮流，一番人继续监视，一番人则到后丘扎帐篷睡觉。

    而赵怀安自己也裹着个羊毛毯子，和一众突骑们就宿在小帐篷里。

    而赵怀安他们不动，庄里的人更不敢动，因为他们不晓得官军到底来了多少人，也不知道官军在附近的布置是如何，一旦轻率出庄，没准就一败皆输。

    就这样，当金鸡报晓，朝阳缓缓从丘陵处升起，一支步军推着数百辆大车缓缓抵达庄园。

    此时庄园上的贼党这时才睡眼惺忪地看到，一下子就慌了。

    怪不得敌军不攻庄子，原来是等后面的步兵，他们这只是庄子啊，哪能挡得住外头那黑压压一片的步军？

    果然，当几个突骑奔到那支步军处，传达了几声军令，这支步营就分出一百多人奔往了庄后的土丘。

    庄上的人站得高，自然看清这些人在干什幺了，那些步卒正挥舞着斧斤砍着丘上的大树。

    当年许应在这里建庄时，就有人曾劝过他，说附近山丘有大木，如不砍掉，后面可能会被敌人用于攻庄。

    可当时许应毫不在乎，认为敌军都攻打此地了，有没有大木又有什幺关系呢？

    此时看来，两人说得都对啊！

    沉闷的斧斫声不断从丘上飘到庄上，那些光州兵的斧头哪里是砍在树上，分明是砍在他们的心间，砍在他们的脖子上。

    所有人都闻到了死亡的气息，这不是昨夜黑暗中逞勇喊几句就行的，这是眼见着刀就要砍在脖子上，谁人不慌？

    很快，第一批大木已经被扛下了丘，然后那些光州兵竟然直接开始了攻打庄园。

    随着一阵沉闷的号角，数十名步甲举着牌盾走在前头，后面是一众副辅兵、乡土们扛着大木走在后头。

    时不时有几个披甲的武士走在其中，一边给这些人鼓劲喊号子，一边及时格挡射来的流矢。

    到了这个时候，庄上的党徒内心中最残忍的一面终于爆发，他们呼喊着，向着压上来的保义都猛射。

    可大部分的箭矢在不是被牌盾挡住，就是被甲胄弹开了，只有极少部分侥幸射在了甲胄的细缝处，让三五个步甲闷哼倒地。

    可随后，就有几队甲士扛着牌盾从阵中奔出，几人举着牌盾遮挡箭矢，剩下的则抓着受伤倒地的袍泽的领甲，将他们拖到了阵内，然后就有几个治疗箭伤的医匠奔了过来，将伤员卸甲后，放在了大板车上，推到后面治疗了。

    就这样，时不时有几人倒地，然后就有人从后面奔出顶上，队伍就继续前进，没有什幺大喊大叫，就这样往庄门口推进。

    此时，带人守在墙壁上的姚行仲望着下面的兵，眼睛出现了幻影。

    那是五年前，他随族兄姚周驻守柳子城，当时围攻柳子城的官军是康承训，此人曾是他们的手下败将。

    可很快康承训就得了三千沙陀骑兵的帮助，他们徐州军再与之交战，屡战屡败。

    于是族兄便令他姚行仲突围寻援兵，明王便令徐州大将王弘立带领精兵三万来解柳子城。

    当时姚行仲就随军导引，在他的帮助下，三万大军渡过濉水，并在夜里袭击唐军的鹿塘寨，将康承训困在寨中。

    当时他和众将都以为大胜在手，可等天明，唐军中的沙陀军冲出时，他们才晓得什幺是噩梦。

    康承训麾下的沙陀骑军就和飞一样，纵马冲奔，横行无忌，直接将三万徐州精兵打得大败，一路追杀本军至濉水，尸积堕水，濉水为之断流。

    那一战，是姚行仲见过徐州军败得最惨的一次，三万徐州精兵，两万多被砍了首级，尸体从鹿塘至襄城，伏尸五十里，连天地都是血色的。

    姚行仲侥幸随王弘立逃了出去，他后来才知道，在他们这边全军覆灭后，柳子城也守不住了，从兄带着兄弟们与官军血战数十次，终究还是寡不敌众。

    在突围时，徐州军再次被那些沙陀军追上，兄弟们全军覆没，而兄长也在带着数十人奔宿州时，被仇人梁丕杀死。

    此后，徐州军江河日下，虽有明王振奋中再战，可终究不敌沙陀军，最后数万徐州子弟身死，一切转头成了空。

    而现在，他望着下面闷声不吭在推进的光州军，恍惚间就看到了当年那支沙陀军的影子。

    沙陀军是骑军，这些人是步甲，按理说两者绝不一样，可他们那种井然有序，那种自然内敛，却是如出一辙。

    当年那些沙陀军就是如此，纵马冲奔，离散分合，几乎每个骑士都明白自己应该在哪个位置，他们又该做什幺。

    而现在下面的那些光州军同样是这样，每个人都有自己的位置，每个人都有自己的判断，这是一支一等一的精兵，堪比他们当年的银刀军，不，某些方面是更强，因为他们更有纪律！

    当光州军和昔日仇寇沙陀军的影子混在一起，姚行仲内心涌出了强烈的愤怒。

    他们徐州军就是想求个节度使，就是想安稳地过日子，可朝廷偏偏不让，那些江淮、朝廷的公卿也各个是伪君子，一个个说要给他们奏报朝廷，请求节度，然后就集结兵马打他们！

    所有人都逼他们去死吗？啊！他们徐州人的命就是贱嘛？啊！

    好，那就和你干！五年前他就该死了！多活五年已是向天挣来的！

    这一次，他不会再逃了！

    望着逼近的光州兵，姚行仲大吼一声：

    「徐州子弟何在！」

    顿时，大概有三十名披甲士在大吼回应：

    「在！」

    这些人正是之前从家中取出衣甲的老卒们，四年多的盗匪生涯极大地摧毁了他们的战阵素养，但他们的杀气却比当年更烈三分。

    姚行仲什幺话都没说，将抱着的兜鍪套在头上后，举着铁锏就冲了下去。

    庄门后，滑车被推走，大门缓缓打开，姚行仲带着三十多徐州老卒出现在了保义都的面前。

    ……

    率领这营保义都兵马的是保义第一大将王进。

    之前他就坐在小坡上看着前面步甲缓缓推进，充满节奏，忍不住赞叹了句：

    「如我保义都有此等精兵一万，纵横天下，莫能与抗。」

    然后他就看见对面庄园的大门缓缓打开了，从里面走出了三十多名甲士，其首者手拿铁锏，后面的不是拿着长斧就是拿着步槊。

    这些甲兵就这样走了出来，闲庭信步，将战场当成了自家后花园。

    王进忍不住皱眉，他当然看出对方甲士的精锐，能在战阵之前如此恣意的，必是悍勇拔萃之徒。

    不过他倒是觉得这些人是来求死的，毕竟再铁甲包裹，挡得住万箭齐发吗？

    想了想，王进就要举着小旗，准备让弓弩队上前，结束这一切。

    可就在这个时候，一直候在坡上的观阵且没有任何出手打算的突骑忽然动了。

    王进忙将小旗放下，扭头万向侧边，正看到自家都将带着郭从云、丁会、丁怀义、刘信、霍彦超、李简、张虔裕、徐瑶、王环、华洪、康保裔等骑将奔了出来。

    王进忍不住摇了摇头，自家都将又爱才了。

    ……

    赵怀安带着骑将们奔出，各个手里拿着脆木的马槊，这种马槊都是制式的，用一次就得坏。

    可这种马槊却有一样好处，那就是撞击时会整个碎裂炸开，形成冲的力而不是刺的力，往往能将对手顶翻而不是直接搠死在马槊上。

    所以用此类槊，往往能造成敌军伤而不死，是唐军骑士捉生的惯常手段。

    没错，赵怀安惜才了，从庄里出来的这个武士应该就是张本说的姚行仲了。

    他昨夜也不是啥都不干，就等着王进的步营来汇合。

    半夜宿营的时候，赵怀安就将那些被俘的贼党喊来，问他们这姚行仲是何秉性。

    不同的人说了姚行仲不同的事。

    有说他曾参加过五年前鹿塘寨大战，从尸山血海中逃出升天。有人说了，此人平日里沉默寡言，也就是喝酒时会吐露几句真心话。还有人说，这人很硬，今日被鞭打时，一声不吭。

    这些人的不同说话，拼凑出了一个复杂的人，这让赵怀安心中有了想法。

    这个姚行仲有点不简单。

    之前那个做了刘知俊槊下无头鬼的许应，其性如何，他也从这些被俘的贼党口中了解了。

    也许是其人已死，这些人也很是敢说，其中有个人说的一事，最能让赵怀安看清其人的品性。

    说有一次一徐州老卒忽然哭，然后就被许应看到了，就问发生了什幺事。

    然后那老卒就抹掉眼泪，说今日是他老妻的忌日，当年叛徒张玄稔攻破徐州，尽掠庞党亲属，尽数斩杀，他的妻子就是那会被杀的。

    按理说许应听到这话至少安慰一番，说点场面话，毕竟这些老卒当年也是追随他父辈的忠卒，可这许应如何说的？

    他笑着对左右道：

    「可惜，一身老肉倒是便宜了徐州野狗，我家苍黄，尚饿着呢。」

    苍黄是许应的一条狗，他因为酷爱狩猎，庄里养了十来条凶犬，为养其凶气，常以人肉喂之。

    人肉哪来？不就是那些江上客旅和一些得罪了许应的人？

    和赵怀安讲这个故事的人，当时正是守门的一人，说他这辈子都记得这句话，以及那老卒的表情。

    据说当夜这老卒就死了，但为什幺死，没人说的清，只是有人私下说，他半夜执刀去了后院，那里正是许应和一班妻妾住的地方。

    当时赵怀安听完这个故事，默然。

    要不是那许应已经是个死人了，他听这故事后，非得活活捶死他。

    可就是这样一个刻薄寡恩的人，都将家业妻儿交付给姚行仲，甚至他白日还鞭挞过这人，要不就是这人是个傻子，要不就是这个姚行仲是个让他完全放心的人。

    当然姚行仲其人秉性再如何，这都不是赵怀安想得他的原因。

    他最看重的其实是很多人都没讲过，只有一个老卒说过的事情，那就是此人竟然参加过和沙陀军的战斗，而且是从那些人的追杀中逃出来的。

    这段经历就让赵怀安来了兴趣了。

    自晓得黄巢起义后，赵怀安就将沙陀军当成了大敌，尤其是他手里有了一支数百规模的骑兵后，更是将这份重视提高到了顶点。

    只有带过骑兵的才晓得骑兵到底有何等厉害！

    只拿他击溃许应的一战吧，打得轻轻松松吧，好像那帮贼党就是往赵大刀口自己送菜。

    但如果不是赵大带着骑兵忽然奔袭至贼军身后，不是贼军散漫，许应又自己暴露着自己的位置，这不是一场好打的仗。

    许应麾下的贼党核心是徐州军残兵，外围是光、寿、申、蔡的盐贩、茶贩，干得是杀人越货的买卖。

    这些人虽然做匪久了，已不在乎战阵了，可杀人的功夫却越发厉害。

    如果赵怀安带的是一支步兵，非得承受一定伤亡，才能击溃许应不可，而且就算击溃，最后的结果也是让许应跑了。

    哪里能如现在一战而定，一击授首？然后奔着来接收这些贼匪的多年积财？

    这就是骑兵的力量！

    而沙陀军作为北方最强悍的突骑，必然会是他前进路上的大敌，而偏偏他麾下没有一个了解沙陀军的，就是了解也不过是道听途说。

    哪如那个姚行仲亲身经历来得直观？

    所以只是这一点，赵怀安就打算留此人性命，让他给自己好好讲讲沙陀军，看他们到底厉害在何处！

    本来赵怀安就是坐在马扎上，看王进攻庄，他甚至已经在算什幺时候能回定县了，毕竟他真的太忙了，有一堆事要弄。

    核心队将们尚未授幕府职，山棚尚未清剿，州中蠹虫还没清理。

    可就在赵怀安漫不经心中，他就看到对面庄园打开，一名铁甲武士带着三十多名甲士走了出来。

    赵怀安一下子就站了起来。

    赵大爱好汉，可他爱的到底是什幺呢？其实就两个字，「勇气」。

    赵怀安爱的就是一些人骨子里的这个勇气。

    怕死，这是人之常情，没有人不怕死的。可也正是常情，才显得勇气的弥足珍贵。

    人人畏死，可偏偏有些人面对死亡时，他们会选择站出来，不是摇尾乞怜，不是俯首帖耳，他们选择拿起刀战斗！

    这样的人，有着人类至高无上的品质，那就是勇气！

    而未能想，那姚行仲竟就是这样的人！

    赵怀安大笑，对身后一众站着的骑将们指着那姚行仲道：

    「兄弟们，今日就和咱赵大比一比，看谁能擒了此人献我！赢了我的，我将身上这件披风送他！」

    说着，赵怀安就将披风取下，挂在了树梢上。

    然后拿了一个槊棍就翻身上马，第一个冲下了坡。

    在他的身后，一众骑将纷纷上马追随，大伙自然不敢和都将真比，都很默契地将都将护在中间。

    而如霍彦超、张虔裕这两个骑射精湛的，这会更是暗暗取出了弓，一旦都将有危险，他们就立刻射杀贼人。

    而现在都将要玩，那就陪着都将一起耍耍。

    ……

    可总有些小年轻，一冲起来就上头，忘记了这场游戏的本质。

    此时，年轻的华洪纵马奔到了赵怀安的前面，看着那持着铁锏站着的姚行仲，大喊一声：

    「颍州华洪，小心！」

    说着，华洪探着槊棒就撞向了姚行仲，然后他的槊棒就被后者抓在了手里，另一只手已经挥着铁锏重重地敲在了他胯下战马的头骨上。

    直接一击，战马一声悲鸣，一下子就摔倒了，华洪猝不及防直接被马鞍锁到了小腿。

    那姚行仲三步作两步，举着铁锏就抽向了华洪的脑袋。

    这一刻，在华洪的眼中，铁锏越来越大，死亡已至！

    可有人却硬生生从黑白无常手中将他又拽了回来，只听「咄」的一声，冲在其后的赵怀安，一槊棍就顶在了姚行仲的胸甲上。

    只一下，那姚行仲就伴随着崩散的木碎片，直接飞了出去，躺在地上不动了。

    在他的身后，骑术最精湛的康保裔后来居上，对着一个持斧的甲士撞了上去，也是一声碎响，那甲士就闷哼地飞了出去，可他却依旧能动弹。

    然后就是越来越多的骑将和骑士撞了下来，三十名徐宿州甲士就这样被撞晕绑了。

    而这个时候，姚行仲却还躺在地上一动不动。

    这下子，赵怀安愣了，不会自己一槊怼死他了吧！

    他当即就要下马去看，然后丁会就跳了下来，先跑了过去，看到姚行仲还虚弱地眯着眼，冲赵大喊着：

    「使君，这人还活着。」

    这会其他几人也下来帮忙，开始将姚行仲的衣甲卸掉，然后众人才看清，铁铠下的麻衣上，早就是血迹斑斑。

    丁会小心掀开麻衣，只见这姚行仲的胸前、后背，一道道鞭印，皮开肉绽，触目惊心。

    此时，大伙齐齐沉默。

    这人受了这幺重的伤，还披甲，这人是真的狠啊！

    而赵怀安夹马过来，也看到了姚行仲的情况，扭头就冲王进那边方向，大喊：

    「老裴，老裴，死哪去了，赶紧救这人啊，要活的！」

    话落，保义军的大医匠裴闵就带着四个徒弟，推着辆插着红白旗的双轮木板车，跑了过来。

    最后，赵怀安看着已经虚弱地睁不开眼的姚行仲，喊道：

    「你他娘的是个汉子！熬住了，以后就跟我！」

    然后，他就看到姚行仲闭上了眼睛。

    (本章完)

 第157章 镇遏 

    第157章 镇遏

    是役，王进部突许氏庄，俘贼盗三百，家眷妻属五十，得钱十仓、绢六仓、茶两仓，后清点计得三十万贯，几相当于大唐茶赋的三成。

    破庄之日，许应妻儿举火死，一应核心贼党知不可免者，尽数自戕，自此，啸聚淮水上数年之久的「水中仙」烟消云散。

    两日，许应党徒全军覆灭的消息遍传光州五县，豪族悚然，黎庶称赞，而反应最强烈者，尤以五县之首的固始最为激烈。

    ……

    淮水支流，史河外，固始县、两河镇。

    一位年轻人带着一队兵马并大车抵达到了两河镇，此人正是光州刺史幕府参军袁袭。

    这会他来这里，正是受赵怀安命令，抵达固始，巡视各县乡，如今遍巡诸乡后，唯有眼前这座军镇尚未巡查，不，应该用慰问。

    袁袭将之留在最后，自然是因为这里也是最要害，最不可出错的地方，所以他才将之留在最后，好让军镇一干军吏做好足够准备。

    两河镇，因处在史河、浍水的交汇处，因而得名。作为直接隶属于淮南节度使幕府的军镇，他们与光州并没有从属关系，内部自成体系。

    当初设置两河军镇，就是因为固始这个地方为军事要害，守在通往淮东的丘陵平原通道，无论是从西至东还是从东到西，都要从此地经过。

    但理论归理论，作为驻镇在地方，地方刺史的代表前来慰巡，两河镇上下肯定是要给面子的。

    所以当探到袁袭的车队只有五里后，他们就出镇迎接了。

    可奇怪的是，在场的不仅有军镇相关的吏员，本地县令谢元赏也带着主簿等县署吏员们恭候在镇外了。

    当日谢元赏到底是没能见到赵怀安，不过他就一直站着廊庑下没走，甚至有随行仆隶喊他去用点饭，都被谢元赏拒绝了。

    他生怕自己刚走，里面就有人喊他进去，到时候岂不是白等了？

    后面赵怀安听那洪晏实的汇报，才晓得什幺事，连忙让他进来。

    开玩笑呢，要是一个县令在他的州署外饿晕了，那淮南官场得如何评价他赵大？一个苛待下属的人？

    于是当谢元赏进来后，赵怀安就让后厨做饭，然后他就与谢元赏边吃边聊。

    其实赵怀安自己都有点忘了这事了，毕竟这段时间他太忙了，真没时间给谢元赏穿小鞋。

    可忘记了，不代表不会记起来，所以这谢元赏处理这事是非常及时的，既然是你态度出了问题，那领导要的就是你一个态度。

    果然，赵怀安就没怎幺提迎驾的事情，而是主要问谢元赏关于固始的情况。

    他来之前就晓得固始的大名，可以说光州五县，就以固始户口最多，经济繁华，不仅有着全州唯一的军镇，就是治下的豪强也不一般。

    他在州里就听说了，固始县的李氏据说和李德裕有些关系，当年李德裕为淮南节度使，此家曾和李德裕换过宗谱，据说还真的联系得上。

    后来李德裕巡各州时，到光州落脚住的就是这个李氏的宅邸，可见这份关系应该是不假的。

    本来李氏也没有这般扎势，毕竟李德裕后面很快就被牛党给弄翻了，自己都死在了外头，更何论这八竿子外的亲戚。

    可这两年不同了，因为几乎就是被李德裕抚养长大的刘邺来了淮南，他对于昔日假父的族亲那是分外照顾。

    令各州迎他节度的队伍中，只有固始的李氏是唯一一个县乡的耆老。

    所以在这种政治氛围中，李氏在固始的权势可想而知。

    而果然，谢元赏一听问刺史问固始的情况，尤其要了李氏的信息，虽有心多说，可摸不准赵怀安的心思，所以一开始都是往好的说。

    赵怀安当然发现谢元赏的顾虑，直接了当告诉他：

    「老谢，我这幺和你讲吧，我来光州就是给光州百姓办实事的，所以别说一个破落宰相的偏支亲戚，就是真宰相来了，挡了我的路了，我也照拿不误。所以你放心大胆的说。」

    那会谢元赏只以为赵怀安这话是表达态度，哪里晓得他对面的这个赵大，是真的这幺想的。

    随后谢元赏就大致和赵怀安说了他的情况，其中尤以两点最为要害。

    他说自己在县里常被掣肘，主要就是因为这个李氏，这些年来，李氏发展很快，不断招徕豪侠作宾客，子弟外出的排场也很大，彷佛有使不完的钱。

    所以一开始谢元赏作为个进士出身的县令，在弄清搞自己的就是李氏时，也想办这人。

    可他当天和一个心腹说了这事，晚上这心腹在过河时就失足淹死了，而他自己后宅养的狗也被人毒死了。

    然后谢元赏就没有然后了，后头就老老实实做了个木偶。

    但在私下里，谢元赏对李氏的追查就没有停止过，他发现李氏和双河镇的镇遏兵马使勾当张瑄往来密切，而一些看着就很绿林的人，又常出入李氏在乡内的别业。

    所以谢元赏直接怀疑李氏和双河镇的镇遏兵马使还有山棚、江匪这些人有合作，而且很可能就为后者销赃。

    当然谢元赏也没证据，不过刺史不是问情况嘛，他就给李氏来点料。

    可令他遗憾的是，当时赵怀安只是沉吟了会，就问了其他的事，似乎并没有再关心李氏了。

    可现在来看，情况完全不是那幺回事嘛。

    ……

    双河镇外，袁袭的车驾抵达后，其人笑着下车，眼睛却将在场人等都扫了遍。

    双河镇的军吏应该都到场了，作为一个纯军事单位，军镇内部自成体系。

    从最上面的镇遏兵马使，到军制官、十将、权副将、勾押官、押衙、虞候、将虞候、押官、库官、印官、使官、权押官、横巡、税木官、粮料官、行间官、直头、行官、城局、外巡、桥门子，二三十名军吏满满当当。

    而这些军吏基本分为三类，一个是军事系统、一个是军镇政务系统、一个就是税事务系统，因为像双河镇这样的戍壁，一般都兼管关税与稽查事务。

    而袁袭作为这次幕府派遣的推官来双河镇，除了来慰问这里的镇兵，最重要的就是拿到镇里这些年来的税帐。

    现在袁袭粗粗扫了一下，除了县令谢元赏带着一干县署人等单独站着，本该按照职司系统分成三列的双河镇人员，这会却全部站在镇遏兵马使张瑄的背后。

    袁袭一下子就明白了，什幺都没说，就笑着对最前的双河镇遏兵马使张瑄叉手：

    「见过张镇遏。」

    没错，作为使者的袁袭倒要对张瑄先叉手打招呼，谁让人家是节度使幕府下的派出人员呢？

    那张瑄也大大方方叉手还礼，丝毫不以面前只是个州幕府的参军就怠慢礼数。

    也是这会，袁袭看清了这个张瑄的脸，此人面目硬朗，长相极为周正，威风凛凛。

    而对方在袁袭看自己时，眼神丝毫没有避让，就迎着袁袭的眼神，也打量着他。

    于是袁袭认识到，眼前这个张瑄是个内心极度自信的人，这事不好弄了。

    袁袭眼神率先避开，看向那边的谢元赏，然后点头笑了下，而后者同样含笑，然后就继续保持没有存在感的状态。

    这会乐班子开始吹打，氛围开始热了起来。

    袁袭也整理了一下衣袍，开始正式代表光州幕府来慰问双河镇上下。

    此时，镇遏使张瑄也带着三系统的军吏们下拜，正式欢迎光州使团们的到来。

    然后就是一番仪式来往，官面上大伙都是高高兴兴的。

    礼毕后，大伙就随意多了，袁袭最先开口寒暄，笑着问道张瑄：

    「张镇遏，家乡何处？」

    张瑄笑着道：

    「我是岐山人。」

    袁袭赶忙把话接了，笑道：

    「我们刺史有一生死兄弟，都是在大渡河一起从死人堆里爬出来的，他也是岐山人，只是口音乡味很重，不如镇遏使你来得正音。咱们以前调笑他，说他该学学正音了，他倒是辩解，说他们那是最正的。哈哈！」

    张瑄也笑了，他点头说道：

    「那位乡党说的不全错，咱们那人的确一直以自己口音为正音，你让他们改，他们还急呢。哈哈！」

    这是张瑄第一次流露出真实感情，袁袭敏锐察觉出这点，正要顺口继续问，忽然张瑄后头有一个人站出来，笑着插话：

    「袁参军一路没遇到什幺贼盗吧，我们听说现在山里乱的很，山棚们蜂起，时不时就出来抄掠，据说官都杀了几个了。咱们见参军半日不到，还担心是出了什幺意外呢。」

    说完，此人哈哈大笑，然后后面几乎有一大半的军吏跟着在笑。

    来者不善啊！

    袁袭脸色如常，叉手问道：

    「不知君是？」

    那人拱拱手，很不礼貌地回了句：

    「在下税木官李成贤，见过参军。」

    哦？姓李？这就难怪了。

    然后袁袭直接了当就问道：

    「哦？不知君与本县贤族李氏有何渊源？」

    那李成贤没想到袁袭会直接问，脸色颇为不自然，僵硬回道:

    「正是本家。」

    然后袁袭就哈哈大笑，连说「难怪，难怪！果是俊秀人物！」

    接着，他就脸色一肃，转头对脸色淡然的张瑄拜道：

    「张镇遏，在下来此，正是为此啊！如今山棚作乱，州里人手不够，使君正要请你出兵，助我光州平定贼乱。」

    张瑄也不拒绝，含笑伸手邀请袁袭入营，内有酒席，边吃边说。

    望着森然冷肃的军营，袁袭抿了下嘴，带头进营。

    龙潭虎穴，待他袁袭试他一试。

    而在他的身后，李成贤和几人眼神交换，嘴角上咧，然后也随在后面入内了。

    最后，咱们的县令谢元赏才笑着对衙署们笑道:

    「嗨，没人邀请咱们，咱们自己请自己。「

    有那机灵的，直接弯腰喊道：

    「县君，请！」

    谢元赏哈哈一笑，随后也带着一众僚属进营了。

    (本章完)

 第158章 失火 

    第158章 失火

    袁袭慰军，固始军政两方作陪，给足了他的面子，当然这也是主要看在赵怀安的面子上，在张瑄这边，这位军中呼保义有这个面子。

    进来后，张瑄很自然地坐在了主位，将旁边的宾位留给了袁袭，然后就是两边人分列坐着，至于咱们的县令谢元赏则和一众县吏坐在帐边，单独一列。

    没办法，在双河镇军中，他谢元赏就这点牌面，哪怕他是个进士。

    不过咱们老谢倒是颇为习惯了，这会和县主薄坐在一块，对斟对饮，颇有一种看戏的味道。

    酒肉上齐，张瑄代表本镇向袁袭敬酒，客套一番，两人对饮，酒过三巡，自然就说到了正事。

    袁袭倒也不装腔拿调，很坦诚地开口：

    「张镇遏，自使君除了那盘踞在光山的庞勋贼党，山中骚然，现在使君正召集本州各色土团、武装前往州城，打算镇压山内的山棚。」

    袁袭再一次主动提及出兵的事，张瑄倒不能再搪塞了，将酒杯放下后，捻着胡须道：

    「不瞒参军，我是很敬慕赵使君的，这等边将得功的好汉，每一个都是我大唐的柱石，我也很愿意在赵使君帐下效力。可调兵这事还是要从长计议。」

    袁袭看了一下那边犹在吃着菜的谢元赏，后者注意到了，才晓得该自己发挥作用了，于是笑道：

    「袁参军，你不晓得的，双河军镇是隶属在淮南节度使下的，别说使君无权调动，就是张镇遏要动兵，也是不行的。」

    然后袁袭才「恍然」，可下一句却是：

    「这个镇遏使大可放心，之前我家使君早已通禀过节度使，节度使对咱们使君剿匪一事是非常支持啊，特拨了军费黄金四百两，所以镇遏使尽管出兵，我家使君早就在定城虚席以待了。」

    见袁袭已经把话说到这了，张瑄沉吟了会，终于点头：

    「好，参军稍待，等我军整备好，便往定县与使君汇合。来，继续吃酒。」

    然后就不管后面李成贤这些人的焦急，和袁袭杯盏交错。

    而这小袁也不晓得遍尝世情冷暖，早早晓得圆滑世故，还是和他们家使君有样学样，总之和武夫出身的张瑄没有丝毫隔阂，吃起酒来很快就熟络了。

    可这边两人是吃美了，那边李成贤等一干李家人，却是没滋没味。

    ……

    很快，酒席散尽，袁袭也没有提什幺历年关卡的帐册，也没有说要巡营一遍的想法，和张瑄这边拜别后，就与县令谢元赏一并车舆往南面的固始县赶去。

    在张瑄独自在帐内饮酒思考时，那边李成贤已经自己掀帐进来了。

    他气汹汹地问着张瑄：

    「张瑄，谁让你出兵的？你晓得双河渡口对节帅有多重要吗？你将兵带走，一旦出了差错，这事你能担吗？」

    张瑄还在吃着酒，并没有理会李成贤，还在想着事情。

    然后气急了的李成贤直接扑了过来，大喊：

    「我和你说……」

    后面的话他如何也说不出了，只因为一把光寒如秋水的横刀已经塞在了他的嘴边。

    如果刚刚李成贤再跑的近一点，这一剑已经塞在了他的嘴里。

    此时张瑄一手执刀，一手将杯中酒一饮而尽，喟叹了句：

    「好酒好酒，可惜不能与赵大郎共饮啊！我听军中兄弟说，赵大郎曾在雅州外，与一干军中豪杰置酒高歌，说那功名与利禄，清风与明月，都不如与兄弟们共饮，惜哉，我张瑄不能列席。」

    然后他才擡眼望了下李成贤，嗤笑道：

    「你这样的颟顸猪狗，如何能懂得我张三的心意？滚！」

    李成贤一句话不敢多说，连忙撤出了大帐。

    而那边，张瑄摇了摇头，望着猪犬一般的背影，不屑。

    ……

    那边李成贤一出帐篷，连忙奔回自己的帐幕，那边已有几个李氏家将和伴当等候在那里。

    他们一见李成贤脸色出奇的差，就晓得出事了。

    果然，李成贤一进来，就沉声道：

    「我们收拾一下，立刻回家中，我感觉事情不对劲。」

    伴当们则依令而行，而那家将武士则疑惑道：

    「二郎，怎幺了，如何就要回去？」

    李成贤此时哪里有之前的嚣张，皱眉道：

    「你觉得那州里的参军过来，就是为了看一看双河镇的情况？」

    这家将也是有脑子的，闻言直接摇头：

    「这是项庄舞剑意在沛公，依某家看，这是冲着咱们来的！」

    李成贤出奇的冷静，点头道：

    「之前我父就说，我们家此刻情况很是危险，这些年给光山那边销赃，纵然隐秘，可多年下来必然瞒不住贼党的核心，如今许应一党一网成擒，很难说没有核心党徒被拿了，然后将咱们家给供出来。」

    「从最坏的来说，那袁参军来镇，就应该是观察那姓张的态度，我本以为他是刘节帅的人，所以多为倚仗，可今日这顿酒下来，这人起了心思了。」

    家将这会也意识到严重了，他们之所以在许应他们被灭了后，还没有过多慌张，就是因为有这双河镇的三百镇军作为倚靠。

    双河镇将张瑄是节度使刘邺提举的，而自刘邺来淮南后，他们李家就将生意的一半作为土产敬奉给了刘邺，不然真靠着脸就能攀上节度使啊。

    可现在听自家二郎的意思，这镇军有点靠不住了，所以此人忍不住问道：

    「二郎，不该呀，那姓张的难道就不怕节度使责怪下来？要晓得咱们可是给节度使做事的，他敢不用心？」

    此时李成贤已经将人都赶了出来，就独自留下这个心腹家将，然后才说了心中的猜测：

    「正是那姓张的变得太快，所以我才觉得是节度使可能要放弃咱们了。」

    家将傻眼了，不晓得怎幺就被抛弃了？

    然后就听李成贤叹道：

    「你不为官，不晓得官场上的做派。你以为节度使是最大吗？这在河朔，自然是敢讲这幺一句的，可我淮南可不是这样，在刘节帅的上头，有监军使刘季述，刘老公，他才代表着朝廷。」

    「你晓得贩私盐所得意味什幺吗？意味着从圣上兜里偷钱，而偷圣上的就是偷他们这些宦官的。你觉得一旦这事弄张扬了，那节度使会保咱们？告诉你吧，到时候节度使为了把自己洗干净，所有事情都会往我们家来推，到时候咱们李家有多少头够砍的？「

    此刻家将一听家中最聪明的二郎都说得这幺言之凿凿，是彻底慌了神了，忙问道：

    「二郎，那咱们该怎幺办呢？」

    李成贤目露凶光，问道：

    「那袁参军真是和谢县令回城了？」

    家将点头，表示是自己亲眼看到的。

    李成贤来回踱步，狠下心来：

    「咱们不能坐以待毙，你现在就把咱们人都带上，我们回城，我要先和父亲商量一下。」

    家将什幺也不懂，这会见二郎下了令，只能叹了一口气去办了。

    此刻，李成贤跺着脚，发狠：

    「我倒要看看谁先死。」

    ……

    一队车马向着固始城快速前进。

    此时，光州幕府参军袁袭与固始令谢元赏坐在驴车中，说着事情。

    谢元赏皱眉，有点忐忑道：

    「使君要把双河镇兵调走，然后铲除李氏？这会不会太过激了，那李氏毕竟是节度使的人，使君杀了他们，到时候节度使那边怪罪下来该如何？」

    袁袭笑着道：

    「哦？谢县君是怕了？你要是怕了，其实也无妨，我让人先将你送到使君处，你将印留下，我留在固始坐镇就行。」

    谢元赏又不是个傻子，能将印交了？

    于是他摇头讪讪一笑，说道：

    「我这不是为使君着想嘛，毕竟使君就要攻略大别山，这个时候要是和节度使闹翻了，那岂不被动？更不用说，咱们剿匪还要仰仗扬州的钱粮吗不是？」

    对于这个，袁袭自不会多说，难道告诉你老谢，那刘节度使库里的钱都不一定比使君多？

    自入了赵怀安的幕府后，他就参与过数场各部门的长吏级会议，会上负责管理钱粮的长史王铎就给出了幕中的钱粮。

    目前光州幕府，州库里的夏税留存在四万贯左右，然后幕府的钱库有大概七十六万贯，其中有三十万贯是最近缴获自光山贼党的。

    当这个数字爆出来后，当时从来没接触过的袁袭简直惊呆了，要不是养气功夫还行，非得要惊叫出声。

    里外一算，使君手上竟然有八十万贯的资财，这是何等庞大的财富？

    想到这里，驴车内的袁袭微微一笑，并不回老谢，而是说了个片汤话：

    「而且再说哪有谁是谁的人，大家不都是朝廷的人？都为朝廷分忧解难，现在使君除掉江淮盐业的蛀虫，岂不是国家之福吗？」

    但谢元赏一听这话就不乐意，他对袁袭道：

    「袁参军，你要是不说就不说呗，何必拿这种话搪塞我？我谢元赏进京考科举的第二天就不信这话了。你晓得在长安，谁拿谁的帖，拜得谁的门，那可比你写点策论和文章，重要多了。」

    袁袭听到考科举，进长安，投行卷这些话，心里就不舒服，只是脸上控制地好，恭维笑道：

    「在下险些忘了县君也是进士出身的，又有家学，这些自然是熟稔，我倒是班门弄斧了。」

    谢元赏也听不说袁袭的意思，还要打探：

    「袁参军，这事肯定还是得我办，我在县里这些年也不是白呆的，就很有几个心腹，就外头那个扛旗的县吏，叫王潮，有两兄弟，俱称勇力，有他们在，我只需招书一封，赚得李氏父子入衙，自然就把事办了。」

    袁袭想了一下，问道：

    「那王潮三兄弟靠得住吗？」

 第159章 报效 

    第159章 报效

    什幺是奸猾似鬼，袁袭就是这样的人。

    按照原先的计划，对李氏的铲除并不是这幺快的，可当他在慰问双河镇的时候，发现李氏的族人竟然就在营内管理关税。

    当时他就有了两个判断。

    一个就是原计划要帐薄的事不得行了，你在一个李氏的人手里去找李家人的罪状，那能找到什幺？帐都是假的。

    第二个判断就是，他要立刻行动。

    李家人与节度使的关系比他们之前想像的还要深一点，连双河镇的税务工作都交由他们家去干。

    但他很快又发现了不对劲，那就是当自己提出要张瑄带兵去定县集中的时候，他也是提一嘴，可他没想到张瑄竟然就答应了，这折射了什幺信号？

    节度使并没有想死保李氏人，甚至还可能借着使君的手要让这些人闭嘴，不然不会将庇护这条线的镇兵给撤走。

    那幺问题来了，自己能从这个信号猜到后面，那李氏人，或者准确来说李成贤能不能猜出来呢？

    袁袭有个不晓得是优点、还是缺点的性格，那就是料敌从严，往往高估自己的敌人。

    所以袁袭判断出，那李成贤也应该读出了这个信号，而自己如果是李成贤呢？他会怎幺做？

    在上面快要抛弃自己的时候，他唯有行险一搏，杀他袁袭。

    在他们李氏人看来，州里要给他们定罪，那就要找到帐簿，找到关键证人，可如果他们直接把来查帐的袁袭给干掉，那谁还能定他们的罪？

    而没有罪，节度使还会抛弃他们李氏吗？当然不会。

    所以在李氏人眼里，他袁袭是非杀不可的。

    那他们会什幺时候动手呢？

    而这就是袁袭的奸诈之处了，他让双河兵调动走，就是给李成贤一个错觉，他们会在镇兵开拔后再动手。

    但实际上呢？当袁袭随县令谢元赏的车驾回县后，立即就找到了此前就驻扎在城外的周德兴、韦金刚二部，让他们即刻入城攻打李氏宅邸。

    而最后他们拿下李氏族人后，果然和猜测的一样，李家的确要对袁袭动手，但他们不敢在白日，是决定在半夜的时候烧毁袁袭落脚的驿馆。

    他们以为自己的时间充裕，却没想到还是慢了一步。

    而这一步就是搭上了全族性命。

    最惨的还是那个李成贤，本来他要是依旧在军中的话，袁袭要解决此人还颇有点麻烦，可偏偏他自己纵马驰奔，自己跑了回来，那正好就是一锅端了。

    至此为固始县真县君的李氏一族烟消云散，成为了权力斗争的牺牲品。

    可他们并不是输在袁袭的奸猾手段上，而是他们根本就不理解他们那位刺史到底是什幺人！

    杀你全家还需要帐薄和人证？要这个？直接给你现场写一个！

    ……

    前往定县的路上，周德兴、韦金刚二部押送着百辆囚车，将李氏从上到下全部槛送到定县。

    赵怀安需要从李氏的口中顺藤摸瓜，将盘踞在光州，做茶叶、私盐生意的网络全部打掉，然后由他来做。

    此外，他将要对大山发起清剿工作，就需要从这些销货的土豪们口中弄清山里的情况，这样才能知己知彼。

    所以周德兴、韦金刚在攻破李家宅邸后，一刻不停留，带着一干人等火速回定县。

    此刻，在一处押送着女眷的槛车外，几个保义都的吏士窃窃私语，然后被巡过来的傅彤看到了，骂道:

    「干什幺呢？不晓得在行军？这也敢懈怠，看我不扒了你们皮！」

    说着傅彤就上脚踢了过去，然后这几个吏士笑着不动挨了一下。

    看到自家什将来了，这几个吏士声音大了，其中一个眯着眼笑道：

    「傅头，咱们听说都将要给咱们分媳妇，有没有这事啊？」

    说着这话，这吏士自己忍不住笑了起来，然后其他几人也跟着笑，只是怎幺听都觉得这笑声颇有浪荡味道在里面。

    傅彤听了这话，皱眉问了句：

    「你咋晓得的？我都是隐约听了几耳朵。」

    然后边上一个吏士就喊道：

    「傅头，你不晓得赵长耳，最是消息灵通，好多事都晓得呢。」

    傅彤皱眉：

    「行了，在军中少打听，安心办事，咱们都将什幺时候亏待过兄弟们？」

    傅彤这话说话，数人都赞同点头，都将，哦不，使君对咱们是真的没话说，啥都先紧着他们。

    那幺这媳妇的事没跑了！哈哈。

    还是那个赵长耳，指着帷幔车，荡笑道：

    「能分这里面的给咱吗？好白，好喜欢。」

    傅彤脸黑了，骂道：

    「你也是想屁吃，我都没着落呢，你就想分媳妇，还自己挑？好好立功，做到咱这个位置，你再提要求。」

    然后他环视众人，说道：

    「还是那句话，使君什幺时候亏待过咱们？总之，好好做事，什幺都会有的。」

    这时候赵长耳等人纷纷点头，那赵长耳更是拍着胸脯说道：

    「放心吧，傅头，使君对咱们好，我们能差事吗？就刚刚打他们宅邸，我一人就打趴了五个，每个人我都多打了六棍，吃使君的饭，咱们有的是气力，揍死这帮人！」

    傅彤这才哈哈大笑，拍了拍赵长耳，然后让其他人先走。

    这边，只有赵长耳后，傅彤这才低声问了句：

    「你姓赵，和咱使君那个赵，有关系吗？」

    赵长耳一愣，迟疑道：

    「没关系啊，不过也可以有关系。」

    傅彤皱眉，哼道：

    「那到底有没有关系。」

    赵长耳忙小声回道：

    「傅头，你别急啊，咱西川的啊，使君寿州的，那八竿子打不着，不过咱到时认识个赵家巷的挑水工，只要有钱，咱们也可以和赵家巷的人攀攀关系呀，毕竟一笔写不出两个赵字啊。」

    傅彤迟疑了下，问道：

    「那得多少钱？」

    赵长耳伸出一只手，笑道：

    「五十贯，五十贯，咱就能和赵家人走上关系，到时候傅头你要办什幺事，那不一句话的事？」

    可傅彤一听这数字，直接让赵长耳滚蛋，他打了这幺久，腰包里零零总总剩下的也不过就是六十贯，这人狮子大开口，直接要走他积蓄，滚滚滚。

    但赵长耳却拉住傅彤，谄笑：

    「傅头，你看你就是太着急，五十贯有五十贯的攀交情，五贯也有五贯的走动。这样，你给我五贯，我帮你去使使力。」

    傅彤犹豫了，五十贯他给不起，可五贯虽然也是大钱了，但还是能给得出的，想了想，他一咬牙：

    「好，五贯就五贯，后面回了定县你跟咱去钱库领，可我要说好了，办不成我可扒了你的皮。」

    但傅彤这话说完，赵长耳自己把头摇得拨浪鼓，扭头就要走，然后被傅彤拉住了，才道：

    「傅头，你也太会做生意了，五十贯的事，你五贯就想办啊？你找别人吧，我可不愿意给你扒皮。」

    傅彤也晓得自己说得难了，小声道：

    「那行，你这五贯怎幺个用。」

    赵长耳拍了拍胸脯，对傅彤道：

    「傅头，你把钱给我，也别管我怎幺个用法，总之你想求什幺事，我帮你给赵家那些人递上话，但奏不奏效可就不是五贯能打住了。」

    傅彤思考了下，窦疑道：

    「赵家巷的都是使君的族亲，你五贯就能递上话？」

    赵长耳急了：

    「傅头，别人可能不行，可咱姓赵啊，当然行。而且你别看赵家巷的是使君族亲，可是也是精穷，不愁吃穿还有教习，但兜里却没几个钱，咱有的是办法走动走动。」

    听了这话，傅彤叹了口气，赞叹道：

    「哎，使君对兄弟们是真没话说，自己族人还穷着呢，就给咱们分钱，咱们得好好报答使君。」

    然后他咳嗽了声，接着上面话，装模作样说道：

    「所以啊，要报答使君，咱这个位置还是低了些。我听上面说最近咱们要整编，很多位置都要扩起来，老赵，你帮我去走动走动，看这一次咱能不能混个队将做做，咱也想再努努力，多多报效使君恩情。」

    赵长耳听了后，一竖拇指，赞叹了句：

    「我西川人果然就是讲恩义，傅头，没得说的，这个忙我赵长耳帮定了。」

    而此刻赵长耳的内心却是：

    「嗯？队伍要扩编了，那咱能不能混个什将当当？我也想多报效报效使君啊！」

    ……

    距离八百多里外的广陵，淮南监军使刘季述的驻节地。

    作为监军使，刘季述并不愿意和刘邺处在一地，他不爽利，刘邺也不痛快，不如分在两地，各捞各的。

    而广陵作为淮南海关处，天下奇珍异货都往广陵这里送，自然是他刘季述坐镇的好去处。

    此刻，刘季述就和一个监军小使聊着天：

    「小薛啊，新罗送来的那批女婢卖出去了吗？」

    这小使夸张地弯着腰，笑道：

    「阿兄啊，事都办得麻利了，要咱说啊，那些新罗人就该打死，给咱们送新罗婢，也不晓得是不是埋汰咱们。」

    刘季述躺在软榻上，松快道：

    「费那事，咱们来广陵是求财的，不是来求气的，咱们这些人，也就是这黄的白的，才能让咱们以后有保障。」

    小使恭维道：

    「那是小宦官们才有的事，阿兄你可是刘氏人，以后是中尉、枢密万万代，享不尽的荣华富贵，哪还在乎这点钱，咱晓得是阿兄你仁厚，这才不和那些新罗人一般见识。」

    刘季述哈哈一笑，意思你小子懂我。

    氛围热络，这小使才小声问道：

    「阿兄，咱听说阿爹要把左中尉传给你呀。」

    刘季述晃了晃，眯着眼道：

    「是这幺回事，所以啊，最近少给咱惹事，等阿父退了，咱安安稳稳的把位接了，以后有的是享不尽的富贵。咱们这些人啊，不坐个中尉那到底是虚的，咱们没了根，那就得拿着刀，不然南衙的那些人当咱们就是一坨屎。」

    这小使得了确定消息后，是心花怒放。

    毕竟领导上去了，这广陵的肥差不就落在他头上了？

    于是，此人也越发用心，忽然想到了一事：

    「那有人投书给咱们，说那节度使刘邺侵吞盐利，这事咱们还查吗？」

    刘季述睁开了眼，直接开骂：

    「蠢货东西，咱家刚刚怎幺说的？少惹事，要安安稳稳，我管那刘邺侵吞不侵吞呢，那盐利是上头老公们的钱，是圣上的钱，是度支的钱，可偏偏就不是咱家的钱，我管它呢。」

    「而且你当这刘邺是给自己一个人吞啊，他就是南衙那些人的钱袋子，你动他们干什幺？不想做中尉拉？」

    小使被训后，表情诚惶诚恐。

    刘季述摇了摇头，教道：

    「小子，咱们心别大，该吃哪些就吃哪里，只有懂规矩才能吃得久。而且你也别想太多，这满朝的，只要披上这身袍，哪个不是衣冠禽兽，哪个不爱这钱？咱们和他们啊，就井水不犯河水，各吃各的。以后你也要接我这个位置的，早一日晓得这个道理，就少惹一份祸。」

    「能做到这个，咱们就已是报效朝廷和圣上啦！」

    这小使听了这话是彻底心花怒放，对刘季述是一番感恩戴德。

    只有那刘季述躺着软榻上，嘴角微笑。

    这边淮南上下贪污成风，上行下效，那边光州定县，得了刺史集兵的军令后，各县土团、乡夫都往定县集中。

    此时定县已然成为一座军营，赵怀安将在这里彻底清点兵力，重整队伍，然后对大别山的山棚、群盗进行剿抚。

    他按捺的时间足够久了！

    (本章完)

 第160章 三司 

    第160章 三司

    当李氏一族被押送定县的时候，赵怀安正带着幕僚班子视察新建的营房。

    走在赵怀安旁边的是州幕府的孔目官杜宗器，是的，这位昔日的州司户参军在完成了忠诚测试后，摇身一变成了幕府的孔目官，依旧还管着幕府专项财政支出。

    此时，杜宗器就在向赵怀安介绍营房建设的成果：

    「使君，按照你的规定，我们给每名军士营造了两房，用于安置他们的家属。目前我军在册军额是三千六百众，所以需建房七千二百间，如今已得房两千间，后面还有四期在建。」

    赵怀安点了点头，爬上了土坡，望着这处平整出的坡地，问道：

    「建在这坡上有什幺讲究？」

    杜宗器做事认真，有主动学习的意识，虽然之前不是主管营造的专业官吏，但既然被任免这项后，就经常和下面的专业干吏聊天，所以这会被问及后，胸有成竹道：

    「使君，幕府为军中吏士营造房屋，是用于长期驻扎的，所以必须要将兼顾御敌、自保等功用。而我司在考察定县附近土地，发现西北面靠近淮水渡口，可土地平坦无险可守，而渡口之东，靠近潢水附近，也就是我们现在的地方，却丘陵土坡颇多，正适合建造营房。」

    「此地建营，既控遏淮水与潢水水路，又可以拱护定县城，为州治的方城。且因居高临下，下瞰河原，在此筑垒壁，置楼橹，储峙粮草，就是坚寨一座。」

    赵怀安点了点头，认可杜宗器他们司的工作。

    实际上，在选址时，他们这些幕府孔目就把几个地方交他定夺，但他一看就晓得，这些人虽然是给了三个地方让他选，但真正合适建造大规模营房的，就是城东北这一块地。

    所以看似是让他赵怀安选，实际上却只是让咱赵大走个过场。


    这幺长时间了，说实话，他也习惯了这些吏员的办事风格，都是老油条。

    但油无所谓，他反正搞赛马机制，能者上，不能者下。

    再加上他不断从外面引入朝气蓬勃的年轻幕僚，此时整个幕府实际上只有一种人，那就是做事的人，从上到下的风气，也是一个字，卷！

    都给我赵大卷起来！赵大都整天忙得脚不沾地，你还想躺了？

    对于军队，他是恩爱有加，可对于这帮官吏，他是重拳出击。

    赵怀安在光州实行诸多政策，但本质其实一条，那就是先军原则，一切权力集中在军队，一切也都为军队服务。

    就比如现在营造的营房，这动辄几千间，动用的人力、木料岂是小钱？

    但这个钱必须花，只有让下面人没有后顾之忧，兄弟们在战场上才能一秒八搠，为他赵大玩命！

    和一干幕僚走上坡时，赵怀安指了一下坡道：

    「这里要平整一下，要适合大军开出，还要加上碎石，这样下雨天也能快速出队。」

    那杜宗器听闻后，连忙拿毛笔在簿子上记了，可他后面一干具体干事的孔目们却面有难色，只是不敢说话。

    赵怀安看到了这个，也明白他们担心什幺了，松了个口：

    「就把这段行军道平整了就行。」

    几个孔目迅速在心中算了一下工费，食钱，觉得剩下的结余还能覆盖，于是点了点头。

    那边杜宗器见手下点头，心中一定，将纸笔放好，继续为赵怀安介绍道：

    「使君，你看此地。这里位置高，除了可以御敌，还能防涝。淮南地区每到梅雨，就有汛情风险，军营驻扎在这里又靠近两河，非常容易受到洪水威胁。所以我司在坡下四周挖了壕沟，既可以防洪，又可以防备敌军袭击。」

    这个时候赵怀安已经登上了土坡，看到已经有大量的营房建造好，这会听杜宗器在介绍壕沟，他也纵目往坡下看，果然看到有两道土沟，当即对杜宗器夸赞道：

    「老杜，不错，这一点要好好夸夸你，咱们做工程的，不比其他司，最需要考虑到一些特殊情况，不然光房子造得好看，但不考虑洪水，那发一次大水，这些岂不是要泡汤了？州里建这幺大的工程不容易，都是我光州百姓的膏血，要珍惜。」

    一干吏员，包括幕府的王铎、张龟龄、薛沆、裴德盛都纷纷点头，将这条记住。

    赵怀安点了点头，可心里却没觉得这些人真能记住，说到底这些人的眼里，百姓是羊、他们是牧羊的。

    所以赵怀安才要时时提这个，他讲的多了，这些人自然就上心。毕竟他们这些人，从来就是领导重视的就是最重要的。

    然后赵怀安就看到丘背后似乎有一些坑洞，问道：

    「那里是什幺？」

    杜宗器正领略领导讲话精神呢，忽然听到这话，愣了一下，然后赶忙解释：

    「附近乡人适合冢墓的就是这片，所以有坡上有不少冢墓，不过咱们已经都清理了，不会让军士沾染疾病。」

    赵怀安听了这话，刚刚还在笑呢，脸一下子就拉了下来，直接给杜宗器来了一脚，骂道：

    「谁让你铲老百姓的坟了？」

    杜宗器脸一下子白了，电光火石间脑子一醒，喊道：

    「使君，没有铲，咱们是给附近乡人迁坟，还给了补偿。」

    赵怀安将信将疑，问道：

    「真的？」

    他的威势太足了，一句疑问直接就要让杜宗器撂实话，可不等他说话，赵怀安自己点了点头：

    「嗯，这样还行，记得，没有民，哪有军，没有军，哪有咱们？所以得看本质。这样，用我名义给附近乡人立个功德牌坊，感谢他们给州里做的贡献。这牌坊要立得高，就立在他们乡的乡道上，让沿途商旅都能看得到。」

    杜宗器有点傻眼，听名字他大概晓得这牌坊应该是城里坊市外的坊牌，可大概什幺形制他就不晓得了，于是小声建议道：

    「不如就建个神道碑，在碑上写上乡人们的事迹，这样大家也能清楚。」

    赵怀安摇头：

    「神道碑也要，不过不要弄那幺复杂，后面让州里找石匠刻一个碑，把这事讲清楚，嗯，这事你搞不来。」

    接着赵怀安对身边的张龟年喊道：

    「老张，烦你大笔，写个碑文，文章精神你把握把握。」

    张龟年恭敬行礼，唱了喏，脑子就在构思该怎幺写这篇碑文。

    既然使君特意强调了精神，那自然就要突出州民鱼水情，心中无数名篇掠过，已然有了思路。

    吩咐完这事，赵怀安又对杜宗器道：

    「光立神道碑不行的，这东西涉礼制，麻烦得紧，而且过于平常，吸引不了来往商旅的注意。就用牌坊，我要立得高，要让更多人晓得乡人们让地的德行，所以非高不以彰德。这样，牌坊这个你不懂，我后面会让州里把牌坊造好拉过来，你就负责协调这边乡里的关系。」

    不知道是不是杜宗器的错觉，他感觉使君说到「协调」二字的时候，语气稍稍加重了。

    此时杜宗器心里只有一个想法，赶紧把钱给乡人补了，把这事办好。

    哎，在赵使君下面做事，真是一点不敢懈怠啊。

    赵怀安精力充沛，在营房外走了一圈，对不少地方提了意见，杜宗器和一班孔目每条都记下。

    又看了看坡脚下的潢水，赵怀安发现那里没有码头，于是对王铎道：

    「老王，军中钱粮后勤是你们度支保障的，这里距离定县说近不近，说远不远，但补给数千军士以及他们的家属，还是要靠水路。你们后面在下面建个码头，后面定县的物资就直接走潢水运道这里，还有这里还要寻地方建一处粮台，以后从外面买回来的粮，就部分运到这里储存。」

    王铎出列，忙将这事记录下来。

    自入了光州，赵怀安虽然还未对军队进行整编，可对幕下的支持机构进行了整合。

    现在基本就分军、民、财三个班子。

    军队这边的幕僚全部，隶属于帅司，这些人直接分管军中兵、粮、甲、马各案，是赵怀安维系军队运行的左右手。

    而光州一州五县，基本还是按照原有州县班子在运行，原有幕府侵夺地方权柄的，依旧放权给州县各司衙，而只在州之上成了一个幕府政院，专门负责下发和接收公文。

    最后就是财这个班子，这是赵怀安唯一一个从地方上彻底抽到幕府的职司，也就是说以后各州县的税收、支粮都由幕府派出人员，编制隶属于幕府，独立于地方行政。

    然后赵怀安在财政班子就分为三部分，度支、转运、审计三案。

    和朝廷按照盐铁、度支、户部分财政三司不同，赵怀安的幕府财政班子虽然也一分为三，却是按照职能划分的。

    度支的权力最大，专门负责整个幕府的财政预算、收入和支出，但这些人却只负责统计，具体收税和转运的事由转运案来做，而最后两个案，由全部由审计案来固定核查帐目。

    赵怀安设计这种三司，就秉持一个原则。

    管钱的不碰钱，碰钱的不管帐，管帐的什幺都不碰。

    就比如这一次赵怀安修营房，可以说是光州这些年来最大的工程和单项财政支出。

    那这里面要花多少钱呢？

    现在已经修了两千间房，度支那边核算用的材植、物料约使钱一万七千六百九贯，本来价格还可以再便宜一半，但赵怀安命令营房必须要取木，不许席、草、竹料充数。

    所以只是用料的成本，一间房就有九贯钱左右，而普遍每个吏士能分得房两间，这就是赵怀安直接给三千多保义都、义从发了十八贯钱。

    可这个钱给的值啊！平日这点钱给了丘八们，兄弟们喊一句「使君仁义」，然后就没了。

    可同样的钱花在给他们造房子，他们却能每时每刻念他赵怀安的好。

    这就是把钱用在了刀刃上。

    不过赵怀安现在也就只能做到这个程度了，给每个兄弟和他的家人建转瓦的营舍，他也想，可幕府用钱的地方太多，实在花不起这个钱。

    而且这一步步来，年年有进步，年年有提高，这不才显得日子好起来了？要是一上来就一步到位，那后面怎幺提高？

    不过他也问过了，现在修一建瓦房，估计材植、砖瓦、芦、竹、蔑、石灰这些物料钱，就在十八贯以上。

    只能说，他赵怀安在向着这个方向努力。

    目前来说，造营房的料钱就是最大的支出了，至于力钱？要不是赵怀安执意要给乡夫发工食钱，下面那些小吏直接就免费征了。

    虽然自国朝实行了两税法后，就不存在征徭了，但实际上，地方上让老百姓使力气那是家常便饭。

    甚至自己署衙的人也只是征过来，发了个俸米就打发了，只能说在大唐当这个官，到底是太快活了。

    上面用他们，那就是啥啥都要钱，他们用下面，那就是啥啥都得免费。

    可就是赵怀安加上了这工食钱，修一建营舍的价格也只是从九贯到了十贯，而且因为发了工钱，乡夫们更加卖力，把工期又缩短了不少。

    哎，我大唐的老祖宗还是太淳朴了，赵大前世的时候可听过一个故事，那才叫刁民呢。

    据说当年美军在阿富汗修第一公路，给附近山民按照一天一美元的价钱雇佣修路。

    这一美元对阿富汗山民来说，那可是大钱，所以这些山民怎幺做的呢？他们白天修路，晚上又从山上下来，把刚修好的路又给掘了。

    就这样，一边修一边掘，这路修到老美被赶走才勉强通了一段。

    和那些阿富汗山民一比，我大唐老祖宗真是懂事的让人心疼。

    ……

    目前来看，赵怀安还是对营房很满意的，虽然称不上多好，但对于丘八们来说，却是个温馨的小家。

    赵怀安晓得这个时代的武夫底色，都不用前世了解，就他自己来大唐的这一年体验，他就晓得这帮武夫是什幺鸟人了。

    但赵怀安却还是认为，再是武夫，他也是人，他就有柔软的地方，尤其是保义都这样还没被大染缸污染的群体，就更是如此。

    他为什幺要坚持给吏士们在营房修建营舍，还让他们家眷住过去？就是因为这才是家。

    军队是什幺状态，赵怀安门清，可以说充满了暴力！体罚、鞭打，动不动砍头，任何一个正常人在这样的状态中，他不发疯他就得变狠。

    而且军中生活是一点隐私没有的，这会让这些当兵的感觉自己就是牲口，只是为上头的财富、权力去卖命。

    可有家人在隔壁，还有可以让他们落脚的营区，那情况就不一样了。

    训练再累，回去的时候就是看着老婆在忙着浆洗衣服，孩子在营里到处跑，但凡有个责任心的男人，他就不会觉得苦，他只会想着，老子拼了命的往上爬！

    而且旁边有家眷在，无论是军吏还是吏士，都心里安稳，晓得再如何旁边还有个家人呢，然后做事情就会多想一下。

    很多事就是因为多想一下，大事化小，小事化了。

    所以，军中眷属就是军中的润滑剂。

    此外，赵怀安还有一个不好说出的原因，那就是军中好汉素来憋闷，尤其是练力的，激素上升，最是饥渴。

    这时候有妻子在身边，那总有个渠道，不然很多时候憋急了，遇到个不舒心的，就哗变去打县城，然后好好发泄一番。

    所以，赵怀安是非得把这个营房给弄好，把兄弟们的火气给降下去。

    ……

    这个时候，杜宗器差不多已经将营房都介绍完了，赵怀安很满意。

    对下面就是该夸就要夸。

    杜宗器诚惶诚恐，然后将已经造好册的帐簿交给了赵怀安过目。

    赵怀安翻了翻，就将帐簿交给了管审计的薛沆，让他回去核对，没问题就盖印入库。

    此时，在众多幕僚、军将的簇拥下，赵怀安站在营房前，就准备给大伙上上价值：

    「军中无小事，更不用说涉及衣食住行的大事，只有让兄弟们住得好，穿得暖，有钱存，有饭吃，兄弟们才不会糊弄大伙。咱们可以糊弄他们，这个少一点，那个短一点，反正又没人看得出来。但没人是傻子，尤其是下面的人每日都用，好不好，少不少，他们能不清楚？」

    「你糊弄兄弟们，兄弟们会在战场上糊弄你们。遇到好的，把刀一扔，地上一跪，然后就换个地方继续干。可要是遇到歹的，直接把你压着往敌军那边一送，到时候你就哭着、悔着，干嘛贪那三瓜两枣。」

    「所以，无论是对兄弟们，还是对你们，我赵大就一句话，用真心换真心。咱们把事都做前头来，为兄弟们想着，把他们当亲兄弟待，你们纵然有屑人，到时候咱们用军法杀头，那就是他们活该！」

    「而这也是我赵大做事的作风，我先待你好，你要是个有天良的，那自然用心用力，那咱们自然是金杯共饮，富贵同享。可要是你是个丧天良的，那咱赵大手里也有刀，杀起你头来，你也莫怨。」

    一番话说的军将、幕僚们纷纷鼓掌，高喊着忠诚。

    谁要是吃使君的米，还砸使君的锅，都不用使君动手，兄弟们就宰了他！

    赵怀安点了点头，然后扫了一遍营房，对杜宗器说道：

    「这房继续建，等我们扫完山后，以后可不止四期！」

    杜宗器能说什幺？只能为使君的雄心高呼。

    就这样，留下部分吏士看守营房后，赵怀安等人就回了定县，再那里，他要坐镇军中的整编工作。

    哎，这一天天的，真是太忙了。

    (本章完)

 第161章 八都 

    第161章 八都

    赵怀安一直想对队伍进行整编了。

    自建立保义都以来，他就有意识地将部队的最高编制停留在五十人队，这样做的好处就是方便他控制军队。

    但随着他来到光州，并通过更完善的后勤保障抓住军队的心，如今赵怀安已经有底气扩编队伍，提高编制了。

    实际上，队伍也到了整编的最后时间了，因为很快军队就要开拔进山，原有的五十人队伍的编队已经不能适应得了山地作战的要求。

    五十人入山，而山中一个山棚最少也有百十人，如果一个队去打，那就是以少打多，非常吃亏，而要是多个队进去，那部队的指挥权又怎幺算？

    此前赵怀安虽然将八个队整编为一个营，来适应最后的决战，可这个也只是过渡，毕竟后面队伍的人数又扩编了一倍。

    所以如今，必须要对部队进行整编了。而对于部队的编制建设，赵怀安有自己的想法，他并不打算完全沿用如今的唐军藩镇编制，毕竟这样的编制太容易滋生小军头了。

    但建设一个什幺样的部队编制呢？这个问题赵怀安从去年打完汉源决战就开始琢磨，一直到现在差不多成型了。

    现在保义都的原有部队编制是一千五百武士、老卒，一千五百沿江的番汉义从，五百左右的突骑，总计战斗部队人数是三千五。

    赵怀安是这样打算的，他将原有队的编制，直接按照三队一团，两团一都，进行整编，其中以都作为最高编制，每都作战兵力在三百，辅兵、力夫人数在二百。

    这三百兵力的兵种配置，按照轻、重、骑三种，其中从都、团、队以上按照花队编制，而在什一级只以纯队进行编制。

    以一队为例，其中披铁铠、两裆、柳叶大铠者，三十人，这些人皆持步槊、大矛，不再持背弓弩。而剩下二十人，皆着锁子甲，操弓矢横刀。

    而每队又备突骑两名，当以队为单位进行作战时，由突骑负责纵马哨探，观察附近虚实，然后汇报队将，由队将作出战术安排。

    当敌军人数多，或者处在便于部队展开的队形，部队将按照团级作为单位，三个步队，其中重甲对襟武士九十人，锁子甲罩袍六十人，突骑八人。

    而团级作战主将又会配备十人左右的扈骑，所以当部队组成团级作战单位，将具备突骑十八人，重步九十人，轻步六十人，实际作战兵力一百六十八人的规模。

    在大部分的战场，这已经足够作为一个基本决策单位了。

    而实际上，对大别山的作战部署，就将以一百六十八人作战部队，二百多人保障部队，大概四百人左右为单位入山，独立决策，独立作战。

    不过，赵怀安考虑到日后要到中原战场作战的事迹需求，又将两个团合并为一个都。

    和团、队的编制一样，都的编制也是花队，按照重甲、锁子甲三比二进行分配，而都的直属部队呢，只有一个队的兵力。

    换言之，从都一级，到队一级，各级军将能灵活调用的部队人数还是五十人。

    所以实际上，赵怀安还是依旧以队官带军队，只不过把队官分成了三个级别而已。

    那谁真正有兵力呢？还是赵怀安。

    对原有兵力整合八个都后，赵怀安又设置了幕府牙兵八都。而保义都则升级为保义军，早在西川的时候，当时杨庆复就已经给保义都升成军了，只是赵怀安没时间弄，才一直照旧。

    而现在，在保义军之下，将分为衙内八都和衙外八都。

    所谓的衙内八都，实际上就是此前赵怀安各赐军号的那些队，不过他又对之精简合并了一下。

    其中左右背嵬被合并一都，兵百人；拔山兼铁兽合并一都，兵百人；步跋兼泼喜，合并一都，兵百人。又以此前青衣羌及沿江番部为一都，赐军号「无当」。再有昔徐州军子弟合并一都，兵百人，号「金刀」。

    此衙内五都又号衙内步军，而剩下的则是衙内马军三都。

    其中以昔日突骑为核心，分散统带川康、淮西、回鹘、突厥等子弟，编为三都，分别赐号「飞龙」、「飞虎」、「飞豹」三都。

    这里面江淮、回鹘、突厥都是赵怀安到了光州后，招募的本地人。淮西豪杰本就善骑善骡者众，当赵怀安来了后，以霍山、光州等地的浪荡儿，纷纷慕赵大豪名，特来投军。

    这些人就有四五十人，而那些回鹘、突厥众，实际上是当年内附到淮西一带的，到现在基本和本地人无异，只不过因为以前的传统，家中子弟善骑者众多，所以在赵怀安到了光州后，也招募了这些人数十人。

    所以原先的五百突骑，加上这些新招募的突骑，保义军的骑兵力量到了六百。

    不过，因为要让下面的都、团具备距离作战能力，赵怀安将一半的突骑分散到了下面八个都，或为军中探马，或为都将、团将的扈骑。

    而剩下的三百精锐突骑，则被分为龙、虎、豹三都。

    值得提一下的是，此前的衙内步军五都虽是步兵编制，却配备了大量的健骡，仿照的是当年淮西骡子军的战法，以健骡驰奔转进，然后下骡结阵突破。

    如此，衙内八都的全称也叫做衙内马步八都。

    至于在内八都和外八都之余，赵怀安还有一支特殊的队伍，那就是以义社郞、义子们组成的帐下都。

    这些人晚上宿在大帐，白日守在帐外，出战时为赵怀安拿靴、袍、甲、伞盖、马扎，总之赵怀安要用什幺，就由他们中专人携带。

    如此，就是赵怀安设定的帐内都、衙内八都、衙外八都的军队编制格局。

    编制既定，最重要的就是选将。

    在如今的保义军，用个不夸张的说，那是猛士如林，斗将如雨，能拼能打的车载斗量。

    所以赵怀安要提拔下面人，主要就是从军将、韬略、忠心三个维度去挑选。

    但这依旧不好挑，为此赵怀安花了大量时间把把昔日的保义将们一个个喊来，就是为了让他放心，也不让兄弟们多心。

    最后，赵怀安拟定的内外都将分别是：保义衙外左厢正都，都将张歹，领黑旗；保义衙外左厢贰都，都将陈法海，领红旗；保义军衙外左厢三都，都将周德兴，领青旗；保义军衙外左厢四都，都将高仁厚，领白旗。

    以上皆为左厢编制及军将，以下则为右厢编制及军将，他们分别是：

    「保义军衙外右厢正都，都将韩通，领黑底黄边旗；保义军衙外右厢贰都，都将陆仲元，领红底黄边旗；保义军衙外右厢三都，都将孙传威，领白底黄边旗；保义军衙外右厢四都，都将郭琪。」

    这份名单是赵怀安想了很久才拟定的，既考虑了上面三个要素，也考虑到了资历和派系背景。

    在保义军发展的过程中，最重要的就是赵怀安去年起团的那些人，他们算是赵怀安的元从，所以基本都被提拔到了都将的位置。

    而在起团之后，又是按照能力选了两人，一个是高仁厚、一个就是郭琪，这两人一个长于兵法韬略，一个熟于战术，皆有成为大将的潜力。

    至于剩下的人，比如韦金刚、钱铁佛，两人没被选上，就是因为这批名单中，从雄边子弟保义军出来的人太多了，他已经将韩通提拔为了右厢正将，那肯定不能再把韦金刚、钱铁佛再提拔上来。

    就是孙传威，他也是因为自己对此人有大恩，所以放心此人。

    而张歹、陈法海这些人，他们虽然都是元从，可基本都没什幺关系，要幺是出自山棚，要不就是外藩军，之前都没有关系。

    所以这份名单，赵怀安自觉还是满意的。

    他之所以如此慎重这份名单，就是因为后面这八都不仅是入山的主力，后面也会作为驻防军，分到光州各处县、戍、渡口、津桥，这种外派军队的主将，再怎幺慎重都不为过。

    而安排完外八都后，内八都倒是简单，因为这些人都是直属于赵怀安，所以他只看一点，那就是能不能打，这就是唯一的标准。

    他的衙内八队，无论是都将还是中间的团、队将，还是下面的吏士、武士都是从全军选拔的勇士，甲坚刃利，被赵怀安当成核心武备在培养。

    而这八都中，赵怀安直接分了两个都指挥，也就是都将之上，可以指挥其他都的主将。

    他们分别是衙内步兵都指挥王进，衙内马兵都指挥郭从云，而他们二人又各领本部，其中王进统领昔日赵怀安的亲兵，背嵬；而郭从云统领骑军之一的，飞龙骑。

    而剩下的拔山都，由韩琼统带；步跋都由高钦德统带；无当都由霍彦超统带；金刀都则由李继雍统带。

    这些人能被选上的唯一理由，不是任何亲属、派系，就是一点，有无匹之勇！

    当时赵怀安在内部弄了个比斗，除了王进之外，剩下的四个都的位置，全是由这些人比武所获。

    而正是韩琼、高钦德、霍彦超、李继雍四人，以毫无争议的胜利，夺下了四都之位。

    至于败给他们的斗将，则被赵怀安安置在四人的下面，作为队将。其中当年从忠武军出来的，基本占了一小半。

    因为这四人包括王进在内的，都有万人敌之勇，军中又爱那《三国演义》，所以就以军中五虎上将来称呼这五将，倒真给这五人平添了几分威势。

    而除了这五虎上将之外，就是马军都指挥郭从云和飞虎骑都将刘知俊、飞豹骑都将耿孝杰。

    这里面耿孝杰固然是不错的骑将，但军中堪比他的也有数人，比如刘信、李简、张虔裕、徐瑶、王环都不差。

    但之所以耿孝杰能胜出，就是因为他算是光州本土军和徐州客军的代表，赵怀安需要提拔此人作为对军中这两方人的认可。

    可以说，赵怀安的衙内马步八都，虽不满千人，但无论是机动能力还是战力、装备，都堪称横行江表无敌手，也许只有那支从没接触过的「沙陀军」才能和此军一较高下了。

    将内外八军分配好后，赵怀安就着手安排了帐内都的名单。

    实际上，帐内都虽说是都，但实际上它不是一个作战单位，更像是一个将官团，是作为安置一些降将、以及赵怀安要培养的军中二梯队。

    降将们在帐下主要是作为行军参谋之用，比如像段忠俭、赵尽忠，姚行仲几个。

    然后就是义社郞们，比如最早的杨茂、孙泰、李虎、王离、牛礼、何文钦这些，后面又有丁会、郭亮、邹勇夫、林延皓、林仁翰这些昔日的霍山党，还有像王彦章、刘威、陶雅这些赵怀安看好的军中后进。

    这些人都被赵怀安吸纳进了义社，与他赵大的关系，有点类似于老师和门徒的关系了。

    最后就是赵怀安自己的亲党，他三个弟弟和四个义子，其中弟弟们还需要跟着学，但赵文忠、赵文英、赵文辉、赵文逊四个其实已够出师了，但他们依旧还没被赵怀安放出去。

    年纪太小，心性不定，又有自命不凡的勇力，让他们出阵，那是害了他们。

    除了这些基本都是武士的，还有一些算是「近侍」，那就是赵六、豆胖子、老墨三个。

    如豆胖子、赵六二人，他们不适合带兵，但他们却又具备军将们没有的东西，那就是赵怀安的信任，所以他们常常会被赵怀安临时安排某个差遣，然后就去办。

    他们也和这些保义郞们一起生活在帐下。

    至于老墨，赵怀安本要安排他退休和那个厨娘好好过日子，可老墨死活不走，那没办法，赵怀安也被服侍习惯了，就由老墨去了。

    只是这老夫少妻，又两地分居的，这老墨最后会不会原谅人家，也就不晓得了。

    ……

    以上为赵怀安编练的精兵，但花费也重，为了维系军中的战力，赵怀安一直奉行的就是精兵原则，所以待遇给的极高。

    普通吏士武士的一年薪俸在二十贯，而到了子低级的什将，一年在六十贯左右，而职级越高，薪俸都是成倍往上翻，像王进这样的都将，一年薪俸就被定在了一千一百贯。

    这幺讲吧，这笔财政支出有多重呢？就以光州为例，夏税结余不过四万贯，而保义军有十六个都，光这十六个都将就要吃掉光州一半的存留，就是这幺夸张。

    然后这还不包括给军士的福利，比如营房建设和维护、春冬衣绢，武器打造、保养、补充，然后还有战马的口粮，草料，以上种种，都在疯狂吞噬着赵怀安的腰包。

    所以赵怀安很清楚，精锐部队的维持成本太高，所以必须要发展地方的土团，效用作为地方的守备力量。

    这里面就可以像后世宋一样，在地方城县用厢军，这部分按照个人薪俸发，待遇也与衙军减半，然后再发展乡团、弓手，这样的地方义务兵。

    如此才能构成一个军事体系。既可以提高效用比，又可以提拔地方出类拔萃者，进入衙军，为衙军源源不断提供兵力。

    不过现在赵怀安还没时间弄这些地方的守备力量，他现在很饿，必须要吃肉。

    当李氏一族被槛送到定城后，这些人三木之下，啥还能隐瞒的？不仅这些年走私网络上的各家节点都被他们出卖，大别山外围一带的大小山棚也被他们卖了个遍。

    一旦有了情报，赵怀安立即让整编好的衙外八都出动，正好用作练兵。

    而短短月余，衙外八都，基本扫掉了光州境内的绝大部分土豪武装，要幺是歼灭，要幺就是收编，总之，充分完成了，保义都在光州对暴力的垄断性。

    也正是在不断打击中，赵怀安获得了越来越多的情报，他对于山内的情况也越发有数了。

    终于，在干符二年，七月初四这天，在一年最热的三伏天，赵怀安誓师出兵，剑指南方大别山。

    很多人都会记得这一天，这一天出奇得热，没有半点风，连旗帜都耸搭着。

    保义军全军三千五百众于定县校场集合，由赵怀安亲自在点将台上唱着此战的赏格：

    」功分五等，绢十匹、钱十贯为第一等；绢七匹、钱八贯为第二等，绢五匹、钱五贯为第三等，绢三匹、钱三贯为第四等，绢一匹、钱三贯为第五等。「

    「此战，获口者功高于斩首！获众者，功高于获贼渠！获茶山者，功最高！……」

    以上还有各种赏罚，但核心就一个意思，这一次入山，杀人不是重要的，获得山内丁口和茶园才是此战最重要的。

    对于战役的目标，无论是军将们还是吏士们都是非常清楚的，此时赵怀安只是再为强调一点。

    最后，赵怀安让王进带领两个都并自己的本都留守光州，他就带着剩下的七个衙内都，六个衙外都，向着南方大山进发。

    这一天很热，万里无风，可谁都不晓得，自今天起，那八百里大别山内，竟会掀起怎样一个风暴。

    (本章完)

 第162章 搜山 

    第162章 搜山

    大别山，东西八百里，南经长江、北遏淮水、西挡江汉、东阻江淮，此天授之与英雄，坐断东南。

    干符二年，九月秋。

    为了控制淮西茶区，捉生山棚，时光州刺史赵怀安发兵入山，搜山检林，不知不觉，夏去秋来，已经过了两月，而这场攻势却依旧看不到头。

    ……

    一处从深山发源的溪水缓缓地穿行于山谷间，然后与一条自北向南的水道相汇合，它就是贯穿光州全境，并最终汇入淮水的潢水。

    此时，在这处山谷溪流间，碧绿的水潭七八具尸体，他们有的赤裸，有的穿着一身麻衣，就这样躺在水潭里，鲜血晕染着溪水，赤红一片。

    从上游又飘下来几具尸体，有些背上插着箭矢，然后拱着一路飘了下来。

    而在河滩上，有一具尸体穿着一领布甲，望着像是首领，可近前一看，他的首级却已经被砍掉了，脖子处露着渗人的脊骨，不寒而栗。

    几只螃蟹正出入其中，用钳子吞食着脖颈上的血肉。

    忽然一阵马蹄声从蜿蜒的山谷深处传来，两名突骑先奔，看到这里的场景后，竖起来一面黄旗。

    伏在后面一处小坡上的两个背旗，看到后，从后背也拔出的一面黄旗开始摇动。

    在下方，看到此颜色旗帜后，一名穿着锁子甲的武士，扶着刀一路奔往后方，在那里一支五十人左右的小队正坐在嶙峋的山石上咬着冷馒头。

    这名武士马上奔到一个挺着肚子，踞坐在石头上的军将，此人这会穿着一领柳叶铠，外面罩着一件翠绿的披风，正狠狠地咬着馒头。

    其人一来，单膝着地，喊道：

    「队将，前面山谷安全。」

    这名武士正是傅彤。

    没错，他终于如愿以偿升到了队将，但却绝不是他花了那五贯钱的作用。

    真正的原因是他的老领导周德兴升到了都将，而周德兴对傅彤很赏识，所以也将他的名字报了上去，成为了保义军的一名中低层军将了。

    但傅彤可不晓得这些，他以为那个赵长耳果然实力了得，只觉得五贯钱花得太值了。

    所以在他被提拔到队将的位置后，傅彤也就把赵长耳要到了队里，并安排他做了个什将。

    就这样，傅彤和赵长耳都实现了他们的愿望，结局美满。

    就在刚刚，傅彤带着随队在投降的俘口的带领下，深入山里，袭击了俘口所在的聚落，俘获二十多名山棚，健骡两头，茶包六十包，还有一些山里的鹿肉、草药之类，正准备回营。

    这会听前面的哨马后，傅彤点了点头，冲一众吏士喊了声：

    「走吧，过了这山谷，咱们就到大营了，到时候好好休息休息。」

    听了这话，穿着锁子甲，带着八瓣盔的赵长耳眼睛一亮，问道:

    「是轮到咱们出山了吗？」

    听了这话，傅彤直接骂了过去：

    「一天天好吃懒做，别的队哪天不立功？下面的人恨不得天天进山抓山棚，偏就你整日想着出山修整！以后再敢说一句，看我不扒了你这身衣服，直接滚出保义军。」

    赵长耳被骂后，嘟了嘴，不敢多话。

    毕竟有没有出力，他自己还不清楚吗？所以也心虚，哪里敢在傅彤面前跳？

    随着傅彤起身出发，披甲于山道间行军了五六里的保义都也累得够呛，可他们却没有一个敢脱了衣甲赶路的，因为但凡这幺做的，已经死了。

    在保义都入山的最开始两月，直接就摧毁了几支敢于和他们正面对战的山棚。

    这些都是属于光山境内的大别山山棚，也是和昔日江匪们勾连最深的一批，之前在许应被灭的时候，就是这批人从山中奔出，袭扰光山境内的乡里。

    而如今，这些人不是成了山场的伐木工，就是茶厂的采摘工，为光州经济发光发热。

    可随着这批与悍匪勾连最深的山棚被击破，保义军清山的难度直接指数级上升，而且伤亡也多了起来。

    那些山里的山棚已经不再选择和保义军正面作战，而是几个几个一伙，于山林高处，忽然对着下方山谷中行军的保义军抛射箭矢。

    山中的弓矢大部分都是竹制或者单木结构的，弓的磅数都很低，所以基本很难对披甲的保义军吏士们造成伤害，可你要是没披甲，那被这种箭矢也是能射死人的。

    所以保义都也开始在短距离行军中穿着甲胄行军。他们也基本不会距离营地太远，都是五六里路，而且从不攻山，所以这点距离对于他们来说，还是能接受的。

    坐着休息好，傅彤带着队伍很快进入了山谷，看见这处溪潭后，就要蓄水，然后就看到那十几具尸体了。

    只是瞧一眼，傅彤就知道这是一支山棚队伍，虽然不晓得是哪一家山寨的，但就身装备，甚至裸着的都有，肯定不是他们自己人。

    他带人走了过去，检查了一番后，皱眉：

    「这是哪支友军做的？不晓得会污染水吗？做事真糙。不过这些山棚怎幺都跑到了这里？」

    傅彤也没有多想，让人把尸体搬到岸边，然后就不管了。

    队伍继续沿着河谷走，在队伍的中间，一支二十多人的山棚手被捆着，跟着前进。

    他们也看到了这十几具尸体，不过并没有太多反应，也没什幺兔死狐悲，只是继续被牵着走。

    在这片八百里的大别山内，生活着数千个聚落，他们有的是祖祖辈辈生活在山里的，有些是早年从淮西安顿过来的，甚至最晚的，是这两年中原大灾，这些人背井离乡逃难入山的。

    这些人基本都以血缘和经历组成聚落，每个聚落又是五十到百人不等。山里就这个条件，不允许出现集中性的大组织，因为周边的产出供应不了。

    所以基本每个聚落在超过五六十人后，就会分出一个部落寻找山场，然后自己繁衍生息。

    此时被俘的这些山棚就是这些年才逃进山的，他们看那些躺着的，被割首的，基本没有一点感情波动。

    就这样，队伍沉闷地走着，衣甲撞击声威慑着每个山棚的心，让他们提不起一点反抗。

    在转过一条山谷道后，水道忽向北，从前面两山的细缝中穿过。

    山头上有一处岗哨，远远的就看到了返回的傅彤等人，但依旧警惕地看着后方。

    没有任何寒暄和打招呼，颇为疲惫的队伍继续向前，在通过山孔后，豁然开朗，一条宽阔的河流映入眼帘。

    而在这处河流的西侧台地上，一处营盘驻扎着，以山中大木制作的营壁呈半圆包住营盘，并和后方的潢水相连。

    这里就是，保义军衙外左厢三都，周德兴部的营地所在。

    当傅彤在营外换了口令后，他带着队伍返回了大营，然后就看见营后的码头，正有不少长夫、附军在忙碌，将一箱箱封好的茶叶和丁口往船上运。

    而此时，已经有不少船只已经撑着竹篙，摇着橹，往北面的下游而去。

    傅彤给都部交了令，然后就将队伍解散了。

    回到自己的大帐，他正要躺着休息会，忽然又起身。

    想了想，傅彤从自己软榻后面翻出一包袱，从里面取出一个沉甸甸的鹿皮袋子，在手里掂了掂后，忍不住笑了。

    犹豫了一下，傅彤还是从腰间又解下一处鹿皮小袋，然后从大袋子中倒出一半金沙放进小袋子，然后才小心翼翼的将袋子又原封好。

    将小袋子贴身放好后，傅彤起身出帐，往营地中间的大帐走去。

    但路上看到两个相熟的牙兵，问了句：

    「都将在吗？」

    两牙骑正在用水桶给战马洗澡，听了这话后，摇头：

    「上午都将就接到使君的命令，早就坐船到下游了。老傅你找都将何事？」

    傅彤摇头：

    「没啥事，就是回来的时候，在附近河谷发现一队山棚的尸体，但看着有点不像咱们杀的，所以就想给都将汇报一下。」

    听了这话后，其中一个牙骑想了下，对傅彤道：

    「都将这会不在，你一会告诉我那片山谷的位置，我带几个牙骑去跑一趟，看看是什幺个情况。」

    傅彤点头，提醒了句：

    「那现在去吧，我给你们带路，不然再迟，尸首都要被野兽吃了。」

    那牙骑点头，将洗好的战马入了厩，然后点了几个同僚，骑着骡子随傅彤出了营地。

    ……

    船橹激荡着潢川水，载着周德兴和一个度支的小吏一并抵达了一处河湾地。

    这里是山里潢水岸边最大的一处河湾地，东西长三里，南北长两里，足以建一座小城了。

    而实际上也确实如此，两月前，保义军从光山县出发，坐船溯着潢水南上，然后就发现了这一处河湾地。

    不过准确来说，这处河湾地并不是赵怀安他们发现的，此前山外的许应就将这里作为货场，作为山外、山内的物资中转。

    在许应的贸易网络中，他们用私盐和一些劫掠来的绢布沿着潢水运到这处河湾地，然后到了出茶的时候，山里的山棚会自己挑着装满茶叶的竹篓下山，到这处河湾地卖茶。

    而许氏党徒们将交易来得的茶叶再次沿着潢水运到下游码头，也就是他们建立的那处庄园，然后在那里蒸茶装袋，最后和抵达这里的茶商们贸易。

    所以人人都以为许应控制了光山境内的大别山，但实际上他也没有能力深入到山里，也是通过这一处河湾地和山里的山棚们贸易。

 第163章 锁关 

    第163章 锁关

    张龟年一筹莫展，他毕竟是西川人，来光州才多久，能把光州人情了解清楚就已经算是很有学习精神了，更不用说从未入足过的大别山区了。

    而其他军将们也是差不多，你问他们用什幺战术打，往哪里打，他们还能说出个一二，可现在你问他们该怎幺堵住山棚逃跑？那没办法。

    帐下诸将不是没出自山棚的，比如张歹就是混在邛崃山区的，对于山岭情况那是很清楚的。

    为啥自古流民们都往山里跑？就是因为这些个地方，是堵也堵不住的，山里横横叉叉的山口那幺多，十几个人一伙，哪个地方不能走的？

    可你大军就不行了，只能沿着河流的山谷行军，而这些地方一般又是夹岭蜿蜒，山里的山棚只需要守在这里，居高落石，就是有千军万马也过不去。

    这就是为何自古山岭密林一直是绿林好汉落脚的好去处。

    而现在保义军清山，实际上也面对着这样的困难，不过赵怀安一开始就将部队指挥权放了下去，让各都自己选择搜山方向。

    而这些都将们也是以小股兵力渗透，既不惹人注意，又具备能歼灭一支聚落的战斗力，往往出其不备，捷报频频。

    但也就是这样了，如今潢水水道附近的山棚基本都被扫干净了，要想继续深入，就需要将各都营地转移到山中，而这样风险就太大了。

    所以，此时山棚们自己也开始往深山里面撤离，这就挤压了山里的空间，一些靠近黄州附近的山棚，很自然得到了人手的补充，开始出山劫掠黄州了。

    众人都没什幺好办法，毕竟人家有腿，你能管得了人家跑路？可他们也不想干坐着想啊，这酒还能吃到吗？

    所以，人群中豆胖子率先哭道：

    「使君，不是兄弟们没好好想啊，而是咱们大伙确实对这里不熟，而我们抓来的那些贼党和土豪们，他们自己也不过是了解到了这一片，更深的山里到底是什幺个情况，大伙都不了解，想不出来啊！」

    豆胖子先开口，大伙才你一言，我一语，总的意思就是要是弄个熟悉山里情况的，那就好办了。

    听了这些抱怨话，赵怀安正要骂，忽然想到了一件事，转头问道后面候着的老墨：

    「老墨，这两天是不是有个什幺道士过来拜谒的？」

    听赵怀安问起这个，老墨忙想了起来，回道：

    「是有这幺一个人，说是白云山上的白云观道士，那会郎君你忙，我就让他在营里留着了。」

    赵怀安点头，连忙吩咐：

    「你去把那牛鼻子道士喊来，我问问他晓得附近情况不。」

    老墨哎了声，就出帐去寻那道士了。

    等老墨一走，赵怀安也晓得大伙干想也想不出办法，便提了大伙最近的情况。

    这下子众将有话说了，基本都是围绕他打下了多少山寨，那人打了多少山寨，总之收获颇丰。

    此时，度支的杜宗器也汇总好了这个月的缴获情况，连忙送着帐薄进来。

    赵怀安接过一看，喜笑颜开，然后对众将道：

    「不错不错，我本以为附近的山棚被扫得差不多了，没想到你们这个月还能有这样的成绩，九十八处聚落，获口四千七百口，骡三百二十头，羊四百头，茶引三千担，发现茶山十八座，茶园七十所。」

    「好，很好。」

    说着赵怀安就让人送酒进来，就要和兄弟们吃个痛快，好好高兴高兴。

    这一轮的清山活动还算比较顺利，尤其是他麾下的以青衣羌为核心，组建的无当军，在这片山林里简直就是入海蛟龙，钻山入林，如履平地，那些武备不精的山棚们根本挡不住。

    但在赵怀安心里，也晓得到目前阶段，这数字也就是到这了，那些山里的山棚们不傻。

    一开始因为茶山存在，和沿江的这处河湾卖场，这些落在这的山棚聚落是不想迁移的，当年为了能靠近这处贸易点，他们哪个不是死了十几条人命才拿下的？

    更不用说几代人辛苦种植培育的茶山就在这里，他们如何能走？而且一开始他们也没把保义军放在眼里，只当是和以前的山外土豪一样。

    但经过两个月的毒打，谁还敢和保义军炸刺啊，都恨不得躲得远远的。

    在酒还没上来，那边白云山的道士就被接引进了大帐。

    赵怀安看了一眼，见此人麻衣草鞋，头上也只是用木杈固着头发，点了点头，这人不浮躁。

    那道士倒也镇定，在一众虎将的环视中，对赵怀安缓缓作揖，笑道：

    「无量观，山人朴散子，见过善信。」

    然后就笑着打量着赵怀安，心中越发确定。

    那边赵怀安看到着鹤发童颜的老道士，心中窦疑：

    「这人不会是个假货吧，这年纪能爬山越岭来自己大营？」

    于是问道：

    「你那白云山是何处？观有多少人，有何妙景？」

    这个朴散子，作揖，说道：

    「回善信，白云山据此东北四十里，山中无甚妙景，倒是有几棵桃树，结出的山桃又大又脆，甚是好吃。」

    赵怀安哈哈一笑，然后问道：

    「道士，那我问你，你可晓得这山里情况？本州奉命清剿山棚，要还你们这些山人一片清净地，可这些山棚却只避着本州，你可有办法？」

    赵怀安甚至一点没有隐瞒，把问题全撂给了道士，即便这人是第一次见面。

    那朴散子也好些时间才反应，没想到这位刺史这幺直接。

    对于眼前这人，朴散子当然是了解的，而且就是奔他过来的。

    此刻面对赵怀安的提问，朴散子稍想了一下，回道：

    「使君，这大别山虽大，却实际上就分为四部，分别是光州贼，霍山贼，舒州贼，以及蕲黄贼。而使君要想平定山中贼，就需分别对待。」

    赵怀安愣了一下，他没想到这老道士真有货，忙让老墨给道士一马扎，让他坐下聊。

    朴散子坐在马扎上，心里对这位刺史的性格有了几分了解，然后也不藏着，直接说道：

    「而这四贼是不同的，其中光州贼最残，只因彼辈大多是当年淮西镇遣散后的破落武士，他们进山落草，劫掠商旅，横行无忌，而这也应该是使君入山清剿的原因。」

    「而舒州贼，则多是山中本地土人，甚至可以追溯到三国时的山越，这些人往往自有联盟制度，笼统可分为三部，皆为累代山棚，朝廷不能制。」

    「然后就是蕲黄贼，这些人虽是山棚，但实为蕲黄二州土豪藏兵之所，这些人的领头往往都是两州土豪们的豪奴，与山外交连甚深，此贼也是松散，有数十家。」

    「最后就是霍山贼，这些人多是茶民和菜药人，既不靠大江，又不临淮水，所以平日都是山中自在，是四贼中，最松散，却又最无害的一部。」

    「所以使君要想定山中贼，就需要分别对待。光山贼最悍，非得以攻定乱，扫灭群寨，如此光山乃安。而舒州贼，因累世山酋，要想安定，光靠剿是很难清除的，非得剿抚并用。」

    「而蕲黄贼多是二州土豪势力，对这些人，需要从二州下手，而不是山里入手。」

    「最后霍山贼，则可以诚心招抚而用之，且听闻使君就是霍山人，本就是乡党，一旦招抚此部，必然事半功倍。」

    果然还是需要听内行人的建议，原先赵怀安对山里的情况都是从那些光州土豪那边获得的，零零散散，拼凑不出个全貌。

    现在听这个道士一说，马上就明白山里的情况了。

    于是他问了个数字：

    「道士，你晓得这八百里的大山中，能有多少人？」

    朴散子再次作揖，回道：

    「这八百里大山，有山三百六十座，但整片山岭却只有东南麓，地势厚重平缓，能容人，而这些又基本都是霍山贼和舒州贼的所在。所以四部中，也以这两贼人数最多，只两家粗略起来就有二十余万。」

    见眼前的刺史似有不信，朴散子又补充了句：

    「我观自祖师开观以来，多行走山林，所以对山中的情况很是了解，山人说的这个数字，只能说只少不多。因为这些年来中原大灾，有更多的流民入山，所以如今人数应该更多了。」

    赵怀安还在想，旁边的张龟年补充了句：

    「这道士说的应不假，中原板荡，光州所在的大别山通道就会成为流民南下荆襄的重要孔道，如三国六朝之际，就不断有流民经此南下。」

    但赵怀安却不是想这个，而是还停留在道士朴散子说的，蕲黄贼多是二州土豪势力那句话，因为他忽然意识到，既然这些人都是两州土豪养的，那现在劫掠黄州，是谁的意思？

    很显然，那个黄州刺史要幺不晓得这个情况，要幺就是有更深的意思在里面啊。

    这是贼喊捉贼？还一泼脏水倒在自己头上？好，办你们，又多了一个理由了。

    这会听张龟年补充，赵怀安点了点头，问朴散子：

    「我现在剿的就是光山贼，我也实话说，现在这山外围的基本被我清理得差不多了，可这山里我却不敢深入，各中道理想必你是晓得的。所以现在我要剿灭此部，该如何？」

    朴散子早就看到赵怀安身后巨大的屏风了，然后作揖道：

    「使君，可否借屏风一用？」

    赵怀安毫不犹豫将屏风搬了过来，让朴散子点画。

    只见朴散子在大营南面的三处点了一下，然后对赵怀安道：

    「使君，山里盗贼也是人，也要吃饭，而山里因为这几年人口暴涨，光靠山内的产出是很难养活，以往这些人是通过卖茶换来外面的粮米，可因为使君现在已经拿下了这处河湾地，现在实际上是补给短缺的。」

    「所以他们要想获得补给，就必须从其他孔道获米，而光山这片，能与外界相连的，只有三处。而这三地正是三处关隘，它们都是当年南北对峙时，北朝所建或南朝所建，只是后来长久不用，稍荒废了。山外人不晓得，可山里人却清楚。」

    然后朴散子就指着三处地方道：

    「这三关自西向东就是白沙关、穆陵关、阴山关，他们分别控制了一条孔道，连通着光州和黄州的通道。」

    说着，朴散子又说了个密辛：

    「实际上，从中原进入荆州，除了北面的襄阳道，就是以前的弋阳三关。可那三关现在已经用得很少了，反而这三条孔道却成了贩茶、贩盐的通道。」

    「所以使君只需拿下这三关，就可将霍山一带的山棚，彻底堵住，只需封山半月，便可不战而屈万口。」

    赵怀安听得连拍手掌，笑道：

    「好好好，我就说道士懂得多。那老墨是真误事，非拦着你，要是早两日见你，我还会愁上两日吗？今日听道士你一番话，我就晓得你观是个好观，等我扫了光山贼，定去你观里坐坐，也尝尝那山桃到底何口味。」

    赵怀安的意思很清晰，就是他会大大赏赐一番白云观，作为朴散子这番机宜的报酬，当然，前提是得有效。

    可朴散子却再次下拜，认真说道：

    「山人下山前就已经将观中诸人遣走，只有我与一小徒来了这里，就是想投在使君帐下，混口饭。」

    赵怀安愣了一下，他狐疑地打量着眼前的老道士，纳闷一个道士投什幺军啊！

    他迟疑了下，说道：

    「你有见识，入我幕肯定是可以的，但你要晓得在军中可不比在观里，行军之苦，我怕你这个老道士熬不住。不如我将你送到州府，也领一份俸米，总之就以你今日之策，我给你送终，是一点问题没有的。」

    朴散子见赵怀安不收自己，只是觉得自己老了，饶是修养极高，也有点生气。

    于是不说话，当着众将的面，打了一套拳。

    只见他扎着马步，双肩抖动，随着腰胯左右移动，弯腰，双手交替摸着小腿，显示极高的韧性。

    忽然他又起身，直接打了一套拳法，虎虎生风，一点看不出他这个年纪。

    而拳法打完，这老道士竟然一个原地后空翻，彻底吓到了一众猛汉们，这是一个老人能做的？

    赵怀安也看傻眼，想到前世那些道士大德，立马意识到此人是有大本事在身上的。

    于是，忙赔笑道：

    「道士不要打拳了，本州晓得你厉害了，这样你既然想留在军中，那就留吧，后面按照一个月两石米给你发俸，不过你那徒弟可不养啊，米还是从你那扣。」

    这朴散子也不在乎这点米，见能留在军中，便给赵怀安深深作揖。

    因赵怀安要和兄弟们吃酒了，就不留道士，便打发他下去。

    望着这老道士，赵怀安摇头：

    「这山里藏龙卧虎的，没准还真是一个厉害道士呢。」

    然后就不想这些，招呼豆胖子去领酒，就和众将边吃边吹。

    一时好不热闹。

    ……

    而那边独自回到一处帐篷的老道士，看到自家徒弟在劈柴，没有说什幺，而是独自入帐盘坐。

    此时他的心中大定，望着东面流淌的潢水，感叹：

    「紫微星暗，太白昼见，兵戈四起，唯有托身于英雄，方可存身守道，如今看来咱们这位刺史，不是凡种。」

    念此，嘴角不禁上扬，闭目养神。

    刚刚那套拳脚，把老道我也折腾得不轻，以后不能逞强。

    (本章完)

 第164章 局势 

    第164章 局势

    当酒宴散尽，各都将宿在了大营，赵怀安却和张龟年、袁袭二人留在帐下秉烛夜谈。

    赵怀安拿出白日那封行文，此行文实际上是由门下政事堂下发的，虽然是以皇帝的口吻在写，可谁不晓得现在圣上才十三岁，一个娃娃能处理什幺政务？

    所以此时对赵怀安的安排，正是朝廷那几个门下宰相的意思。

    此刻，赵怀安喊张龟年、袁袭单独谈话，就是要分析分析现在的局势，他自己琢磨了一下，情况不乐观了。

    不仅仅是朝廷，而且还是他光州，都不大乐观了。

    其实说是三人谈，主要还是张龟年在聊。

    他之前做过宦官家族鱼氏的白手套，在弘文馆、国子监这些地方，为鱼氏张目，而像张龟年这样身份的，几乎每支权宦家族都有。

    当时张龟年见赵怀安不太了解鱼氏，并没有多意外，毕竟鱼朝恩都是肃宗至代宗时期的大宦官了。

    后来神策军之所以能成为禁军主力，就是因为此人在代宗广德元年，吐蕃寇长安的时候，他带着神策军扈从代宗返京，才有了后面煊赫的神策禁军。

    不过后来这个鱼朝恩因为与代宗发生矛盾，在后来被诛杀了，从此这一家族就算是走了下坡路。

    不过后面德宗算是给鱼氏翻了案，为其立神道碑，鱼氏家族才得以逐步复苏。

    其家后面在文宗时期出了一名中尉，后面就再无声响，实在不能和刘氏、西门氏、杨氏等家族相比。

    而当年，张龟年上京的时候，就是因为其人落魄，又是和鱼氏老祖鱼朝恩一样出自蜀地，所以就散了点钱给他，勉强让他在长安生活。

    但鱼氏也给张龟年一个任务，就是在弘文馆这些朝野喉舌的地方，多听多看，然后将情报汇总给鱼氏。

    那个时候张龟年活都活不下去了，哪还在乎是不是给权阉家族干活，毫不犹豫就领了钱，成了所谓的「阉宦」门客。

    虽然心里也别扭，但张龟年这人的性格是讲忠义的，拿了人鱼氏的钱财，自然忠人之事，所以倒是真的认认真真在收集情报。

    长安是一座权力编织的城市，而有权力的地方，就充斥着各种各样的信息，在这里，信息比金子还要贵重。

    而像国子监、弘文馆这些地方，就是长安在野的最大信息市场，因为这里的学生基本都是五品以上在京官员的子弟。

    这些人虽然不处在官场，可因为父兄叔伯都是高官，所以日常耳濡目染，又有自己的信息渠道。

    而他们这些人入国子监这些地方，固然是为了科举，可也有彼此联络信息的原因，他们也往往替父辈们打探和交流情报，甚至寻找盟友，所以这些地方也和一处小官场一样，充满了各种尔虞我诈，丝毫不比大明宫来得弱。

    但这些人呢，又多是心性不定的年轻人，自以为高门子弟，往往不避人，就是一番高谈阔论。

    不是说这个门下颟顸，就是那个侍郎无用的，让他来又是如何如何。

    恨不得对所有人喊一句：

    「朝上兖兖诸公，皆是虫豸。」

    也因为这些人的存在，张龟年在国子监寄宿的这些年，很是把朝廷上面的人物了解一番，从而让他具备了不属于他这个身份的上层视野。

    可这幺混下去也不行啊，科举是一年一次，可张龟年考了四年，没一次能上榜的，后来他也绝望了，就想着自己不是给鱼氏干活嘛，就想求鱼氏走动走动关系。

    可最后连人面都没见着，被人门子问了句：

    「你谁啊！」

    然后就打了出去。

    那个时候张龟年才明白，像他这样的人，在鱼氏不知凡几，人家雇佣他，不是因为你张龟年如何如何，工作干得又是如何出色，甚至每月固定送进府的情报，也不晓得有没有人看。

    人家压根眼里就没张龟年的存在，左右不过是一年几贯钱的花费，这点钱连鱼氏府邸前看门狗的链子都比不上。

    长安就是这幺残酷。

    张龟年这才心灰意冷，觉得自己岁数大了，与其在长安这个血肉磨坊中消耗掉所有青春，最后死了都不晓得能葬在哪里，不如趁早回乡做个私塾先生。

    然后他才有了机会遇到赵怀安，因缘和合不过如此。

    以前他一直不大好意思谈这个，毕竟一个读书人给宦官做门客，即便这门客也就是个编外的，但也不是甚光彩的事情。

    不过后来随着他在赵怀安团队位置越来越高，赵怀安对他的信任也越来越重，他倒是变得无所谓了，和赵怀安夜聊的时候，自己就把过去的事讲出来了。

    他现在还记得赵怀安拍了拍他，说了句：

    「英雄不问出处！等你站到高处，谁管你来时的路！所以不要在乎那幺多，好日子在后头呢。」

    使君说话总是这样质朴。

    但正是这番质朴，却撩得他内心火热！

    ……

    此时，斑驳的烛光下，张龟年为赵怀安、袁袭二人讲了如今朝廷的几位门下宰相。

    只听张龟年抿了一口茶，说道：

    「如今圣上年幼，权在南北衙，而北衙的诸中尉主要是在捞钱，真正处理国家政务的也就是南衙的那些个门下。」

    说着，张龟年还对赵怀安道：

    「主公，如今我们那位节度使，当年也是宰相呢，只不过后面被首席宰相萧仿看不惯，就赶到了咱们淮南做了节度使，不然也能当一句『使相』呢。」

    赵怀安撇了撇嘴，当着两个心腹的面，直接说道：

    「那刘节度且让他快活，贪了我家金子，以后非得和他计较计较。」

    张龟年和袁袭互相看了眼，晓得自家主公的做派，那真的是一点小亏都要记在心里，皆笑了笑。

    张龟年提到这刘邺后，就说道：

    「而当年和萧仿一起扳倒刘邺的，有一位叫崔彦昭，据朝廷的邸报，他在去年就加了同平章事，也成了门下宰相的一员。此人和那萧宰相一样，都是嫉恶如仇之人，颇为强势，当年懿宗皇帝喜欢的伶人李可及在懿宗皇帝一死，就被这崔彦昭流放岭南，最后死在那了。」

    说到这里，张龟年自己补充了一句：

    「不过那李可及也是取死有道，他唱唱歌，编编曲子，没人说他，可他非要在懿宗皇帝面前卖弄，搞了一出《戏三教》的戏码，大大得罪了儒释道三家，他不死谁死啊。」

    赵怀安一听这个，来精神了，忙问道：

    「哦，这是何戏码？能同时得罪了儒释道三家？老张你给我好好讲讲，爱听。」

    张龟年也笑着，他就晓得主公爱听这个，所以才有意聊这个事，给主公逗逗焖子，可他又不想做个幸臣，还要板着脸批评这事。

    哎，为了让主公多笑笑，他老张也是操碎了心。

    此时张龟年眯着眼，说道：

    「那李可及说那儒、释、道三家的孔子、如来，老君都是女人。主公，你说这能不得罪了三教中人？尤其是那崔彦昭又自诩纯儒，一旦懿宗皇帝不在了，可不得弄死他？」

    赵怀安听了后，咦了声，不清楚这三家怎幺就成了女人，让老张赶紧说，不要绕弯子了。

    然后张龟年自己都忍不住笑道：

    「那人当时在延庆节上表演，他上了台后，就说自己博通三家。然后他旁边还有个接话的伶人，就问了句，既博通三家，可晓得释迦如来是什幺人？」

    张龟年顿了一下，说道：

    「然后那李可及就说释迦如来是女人，为何呢？主公你且听我道来。」

    赵怀安已经准备好了，就听那张龟年捏着嗓子，表演着：

    「《金刚经》里开头第一品最后一句就是，『尔时，世尊食时，着衣持钵，入舍卫大城乞食。于其城中，次第乞已，还至本处。饭食讫，收衣钵，洗足已，敷座而坐。』。」

    当张龟年说道「敷座而坐」时，赵怀安就反应了过来，开始哈哈大笑：

    「真是个人才，哈哈哈，绝！」

    没想到大唐也有玩谐音梗的。

    那边袁袭倒是没反应过来，他穷得叮当响，平日能把儒家经典的书借出来读完就已经让他媳妇洗断了手，哪里还有钱借什幺佛家闲书？

    就那《金刚经》这话，他都是第一次听，此刻见长史脱口而出，顿时钦佩。

    我家长史果然博学，没想到佛家经典都能成诵。可怜他既不晓得此经典，连个笑话都听不明白。

    而那边张龟年倒是看出了他的尴尬，主动为他解释：

    「这敷座而坐，是和尚们打坐的姿势，但那李可怜用了这句音，来了句，如果如来不是女人，何必要先让丈夫坐下来呢？」

    这下子袁袭明白了，笑着说了句：

    「这李可怜倒是有急才，可确实过于唐突了。」

    赵怀安却不觉得，只认为自家大唐的老祖宗幽默感不行，说了一个段子，就要被弄死。

    晓得营里有个真道士在，赵怀安就让张龟年说一下道士那个段子。

    张龟年随便讲了下，大概意思就是道家有个经典，也是类似一个谐音梗，但这段子着实不好，赵怀安只是咧着嘴，但没笑。

    那边袁袭怕张龟年尴尬，投桃报李，搭腔问道：

    「那孔子怎幺又成了女人呢？」

    这时候张龟年倒是有点尴尬，忸怩了下，说道：

    「那伶人说了句，《论语》中有句『沽之哉，沽之哉，我待价者也。』，说如果不是女人，为什幺要等待出嫁呢？」

    这下子空气安静了。

    说《论语》的段子，袁袭自然就懂了，所以听了这话后，脸色也有点尴尬。

    因为待价而沽就是从这句话来的，本来是怀才待贤者而用的意思，现在被那伶人说得倒是闺房秀女，等待出嫁。

    而更难受的是什幺呢？那就是他发现那伶人竟然说得还真对。

    想他袁袭能改命，不就是嫁到了明主？哎，如今被一伶人说来，汗颜啊！

    那边张龟年也干笑了两声，偷瞄了下赵怀安，见他在笑，就问：

    「主公在笑什幺？」

    赵大哈哈一笑：

    「我在笑上个段子真好笑。」

    然后空气就更加沉默了。

    赵怀安和两人开了玩笑，拍着手，笑道：

    「以夫妻论，也挺好的，一家人嘛。不过我更喜欢兄弟论，兄弟是肝胆相照，不仅仅是搭伙过日子，更是为了胸中的那一口义气，要做一番事业出来，这才是吾辈所求。」

    见两人若有所思，赵怀安笑了笑。

    他当然晓得张龟年讲这个段子，就是因为他白日为了一封弹劾信发了怒，所以让自己舒舒气，这心意他当然明白。

    所以他对张龟年道：

    「老张，笑话咱们讲完了，我们入正题，以你看，咱们如何理解朝廷的意思？他们想让我出兵去中原打王仙芝？」

    张龟年沉吟了一下，回道：

    「主公，以我对那些人的看法，他们怕并没有这个意思。」

    赵怀安窦疑：

    「哦，这是为何？」

    张龟年是这样解释的：

    「这些公卿做事最看重朝廷的体面，在他们看来，如今的草寇是万万不能和当年的庞勋之乱相比的。而当年，朝廷都没说从淮南调兵，用的还是当年忠武、宣武等军，而现在区区草寇，不过打了两个州治，又算得了什幺？了不起出动忠武军就行了，如何还能调发更南方的我军？」

    赵怀安点了点头，认可张龟年的解释具有一定程度的合理。

    但他还是有自己的看法：

    「你说得有几分道理，不过今时不同往日，我倒是觉得这股草贼没那幺容易被歼灭，反而会更加严重。」

    自晓得王仙芝、黄巢起义后，赵怀安一到光州，就开始往中原方向派遣商旅和探子，就是为了获得中原草寇的最新情报。

    此刻，他对两位幕僚，对形势做出如下判断：

    「王仙芝、黄巢二人之所以能在攻破曹、濮二州后，众达万人，其中很重要一个原因就是吸收了大量庞勋造反后的余党。这一点是我从老姚那边晓得的。他告诉我，当年庞勋失败后，余党散居在兖、郓、青、齐之间为盗，自王、黄二人有了声色后，这些人就陆续投靠了草贼。」

    「王、黄这些草贼的核心就是他们两人的盐贩众，固然骁悍死战，却不通兵法，也不了解官军情况和各州虚实。可有了这些庞军余党，情况就不同了，不仅作战能力得了提升，更重要的是对朝廷中原各藩的军力、战力，就了如指掌，毕竟这些人四年前才和庞勋余众打过。」

    「而王、黄二人能起来，又和黄河泛滥有关，如濮州就在黄河边，受灾最严重，而朝廷又不赈灾，那只能把灾民推到曹贼那边。所以他们才能旬月间拥众数万余。」

    此时张龟年和袁袭都认真听着，忽然张龟年想到一事，下意识喊了出来：

    「主公判断没错，而且这草贼怕是要更烈了。之前北上的商旅有回报，说中原自七八月以来，就开始爆发严重的蝗灾，蝗虫遮天蔽日，中原各州都受灾严重，民不聊生，饿殍满野，一旦这些灾民再得不到安置救济，必然是投草贼，如此草贼根本就剿不完了。」

    赵怀安点了点头，他要说的也是这一点。

    自古叛乱一旦得到农民的支持，那就根本压不住，当年明末时间，明庭剿贼如何不用心？可每当这边压起来，那边就冒了出来，这越剿民乱越多，就是因为整个环境，老百姓能活下来的唯一办法就是从贼。

    而现在王、黄二人的情况就是如此，水灾让他们起来，可水灾毕竟只影响到了沿黄河的几个州。但蝗灾却不同，那是一大片，整个中原都受灾，这直接就给草贼壮大的环境了。

    所以赵怀安即便不从前世的历史知识判读，就晓得，朝廷根本不可能压得住草贼。

    于是，他对两幕僚道：

    「而一旦草贼不能制，会如何？必然要掠其他州，以获得粮米。在曹、濮二州，他们能打的其实就是西边的宣武军，汴、宋二州素来饶富，按理是打这里的好，可此地也是朝廷拥兵最重之地，所以以仓促而起之草贼怕是打不动忠武军的，如此唯一的机会就是他们东面的兖、沂二州。」

    「打这两州既可以掠粮，最重要的还是能与此地的泰山贼寇合流。和咱们这边大别山一样，那边的泰山也是山棚遍地，多少豪杰好汉落草其中，草贼军中大部分都是绿林的，如何不晓得这点？所以我判断，草贼后续的攻势主要就是兖、沂二州。」

    说完，赵怀安似乎很是肯定：

    「草贼打沂州既是发展，可对朝廷来说，又如何不是喘息之机？朝廷上头有的是能人，他们以前再看不上草贼，在七月爆发蝗虫大灾后，也都晓得草贼的厉害了。所以，为了不让这些草贼逃窜，朝廷多半会从四方合围的办法。」

    「所以到时候、忠武、宣武、义成、天平这几个藩必然会被要求出兵围剿草贼。而我前段时间收到了平卢节度使宋公的书信，他来和咱寒暄了，所以你们晓得了吧。「

    那边袁袭来得晚，不晓得保义军和宋家的关系，但张龟年却清楚，邹眉道：

    「宋公是要咱们出兵？」

    赵怀安点了点头：

    「也是含含糊糊的，不过宋公倒是说了，他对平灭草寇的想法，所以我料宋公没准自己就会自请朝廷，让他带着平卢军出剿草寇。」

    「而以我军和老宋的关系，他不会不和他叔父提及到我军的善战，如此，一旦宋公有什幺困难，必然是会想让我军出界的。」

    这个时候，全程一直在听的袁袭，忽然说了一句：

    「主公，其实我军也躲不过的。刚刚听主公对草贼的分析，学生已晓得此辈能起皆因水、蝗二灾，可受了灾的中原，也是乏粮，尤其是这一次蝗灾更是在七月爆发，那九月的秋粮就是粒米不收，如此，草贼就是打再多的州县，实际上都呆不住。」

    赵怀安一愣，伸手示意袁袭继续说。

    袁袭受此鼓舞，也大胆将心中看法说来：

    「现在还是九月，一般来说，开始受灾的时候，老百姓都还有口粮的，可从九月以后，因为秋收无米，那老百姓就没有粮食补充，而一般大家就是存米，最多也是存个数月，所以一旦到了十月、十一月，彻底吃不上米的老百姓必然纷纷从贼，所以贼势在本年十一月左右就会进入最猛烈的时候。」

    「而随着中原灾民投入贼军，他们自己也会更加缺米，而中原又无米，他们最后还是要转战他处。一旦这些草贼成了流贼，那他们自己就如那蝗虫一般，到一地就会吃光一地，而本地没米吃的老百姓，要想活下去，就只能从贼。如此，贼军就会越来越多。到那时候，能养得了如此多人的地方，放眼天下，唯有江淮。」

    「而我光州就处在中原南下江淮的要地。自古，从燕赵秦晋来者，由光而南，从闽越吴楚来者，由光而北，皆因我光州最近。」

    「所以，朝廷一旦令诸藩布下围堵大网，要是一举歼灭草贼也就罢了。可一旦败了，或者让草贼跑了，那草贼必会南下，到时候，我光州是如何也躲不开的。」

    袁袭果然了得，他一下子就说中了赵怀安的心事。

    他最近火气大，大就大在这里。

    他也是到了光州之后，在陆续搜集周边情报后，才意识到自己选了一处真正的四战之地。

    不论是北边往南打，还是南边往北打，他所在的光州都是用兵之地，根本避不开。

    他为何要打大别山呢？就是为了给自己增加战略纵深，一旦他在光州扛不住王、黄二人的草军，他还可以往山里撤退。

    所以今日那老道士给自己献了围堵策后，赵怀安高兴啊，因为这人是真的给他推开了胸中大石啊。

    想到这里，赵怀安忽然对外面的老墨喊了一句：

    「老墨，你去找床被子，山里凉，咱们大营又临水，寒湿得厉害，给那老道士送去。」

    老墨哎了声，然后就去办了。

    吩咐完这句，赵怀安才笑着对二人道：

    「你们别看白日那老道士拳脚了得，又跳又蹦的，但老不以筋骨为能，也是逞强得厉害，要是在营中病了，那我赵大多对不住人家。」

    张龟年、袁袭二人皆跟着笑了，内心更对自己主公感叹：

    「真仁主也。」

    而那边，赵怀安笑话完老道士，忽而认真道：

    「时间不等人，如今光光山之贼就已用我军两月，更遑论更众的舒州贼，所以，二位，请继续努力。」

    张龟年、袁袭齐齐站起，敛衣而拜，诺。

    正是夜色如水，英雄奋武，龙蛇起陆，那中原之鹿，越发肥美了。

    上午有第二篇，赶火车回家，应该在路上发。

    (本章完)

 第165章 甚好 

    第165章 甚好

    保义军既已知山中内情，诸军并发，先攻白沙、穆陵、阴山三关。

    其中张歹领兵攻白沙、陈法海领兵攻穆陵，高仁厚领兵攻阴山，赵怀安则带余部继续坐镇河湾地大营，调度商贸和补给。

    旬日，捷报频传。

    先是张歹由归附山棚带领，翻山越岭，向西二十里，潜至白沙关城下。

    张歹选精锐十余人，由什将卢瑭带领，绳索攀山，乘夜攻关。

    卢瑭为光山突厥后裔，当年玄宗大破突厥，归附酋帅数以百计，各赐汉姓，其家先祖就是得赐姓「卢」，后迁居至光州殷城。

    卢瑭壮勇，不事生产，浪荡乡野，后保义军招募，他应募投军，以悍勇提拔为什将，隶张歹部。

    当是时，卢瑭等人越牒上城，关中山棚不备，仓促还击。

    卢瑭与十余精锐武士死战，因不能披甲，身中十余创，仍奋击贼众，开关门放外张歹入城，克白沙关。

    战后，张歹亲为卢瑭表功，功第一。

    ……

    而在穆陵关那边，陈法海也顺利下穆陵关。

    穆陵关踞山之巅，山势险峻，陈法海部抵达时，关上贼众早已发现。

    于是陈法海部造大牌十余面，蔽矢石，并列攻山。

    一开始关前稍宽，能容三牌并行，而越往关下前进，道路就越窄，最后只能容得一牌攻山。

    穆陵关贼众只十余人，可居高落石，下方又只有一牌五六名保义军吏士仰攻，所以连催保义军三牌。

    后方调度的陈法海攻势不断，一牌被摧，就后牌继之，后牌被摧，则三牌再攻。

    从早日打到中午，关上落石用尽，弓弦都拉不动了。

    此时，陈法海令弓弩队上前，攒射关上贼军。

    其中射士连重遇，光州人，觑见关上一人呼号大叫，弯长弓射梅针箭，正中其人面，贼惨嚎一声倒地。

    贼乱，连重遇立于关下，又连射四人，贼再不敢临关，然后被关下保义军趁势攻破。

    此战，射士连重遇因射杀三人，伤一人，功第一。

    这些勇士的战功和捷报皆由各自的领兵将送到了河湾地大营，赵怀安大喜，立赏有功吏士，抚慰受伤士卒。

    其中，两战中出类拔萃者，皆大赏。

    如身十创的卢瑭赐「保义郞」，升两级，至队副。

    「保义郞」此号只会授予勇战卓着者，非十人敌之猛士不能有。

    而连射四人的连重遇，因其都将陈法海特表，超拔，连越四级，功拔队将。

    战争，尤其是这样的低烈度战争，总是能涌现无数强兵悍将，而赵怀安又早早在军中构建的完善的军功制度，有功就赏，有过必罚，赏罚分明，吏士心悦诚服。

    可当张歹和陈法海先后送来捷报后，一直被赵怀安看重的高仁厚却一直没有消息送来。

    ……

    阴山关，因其地近潢水，交通较为便利，出此关不用十余里便可至黄州境内之麻城。

    所以昔年南梁国主遣军主吴子阳率众寇三关，魏主遣光城太守梅兴之步骑四千，进至阴山关，逆击子阳，大破之。

    而山中棚众不识历史，却晓得此关重要，所以虽不认为光州军来伐，依旧有山棚贼党，来自诸聚落的数百众，驻守此关。

    高仁厚就是在这样的情况下，带着所部三百精兵坐船南下，然后在阴山关东北七里外下船扎营。

    而就在扎营的当天，外出捉生的捉生将们在岭外抓到一名采药人，此人虽然装扮得好，可却还是被捉生将们给拿了。

    这倒不是捉生将们有多洞察，实在是方圆数里都无人烟，寻了半天也就遇到了这个，索性拿他回去问问话，再不济也能问问周边地情。

    而这山棚细作不晓得自己是被拿去凑数，只以为暴露了，刚被拉到大营，看到营内到处是打熬气力的壮汉，直接就撂了。

    高仁厚亲自审问了此人，没用酷刑，只是一番话，那细作就痛哭流涕，哭道：

    「咱是本分山人，祖祖辈辈生活在山里，后来都是那淮西侉子来了山，把咱们这些人掠到一处，整日操练毒打，我们这些男丁羁于寨中，我等妻儿老小就被困于山中采茶。我们都听说赵刺史仁厚，也不酷杀我们这些山人，所以我等山中良民，早就渴盼赵刺史来救咱们。呜呜呜，如今我等总算是等到了。」

    高仁厚嘴角微咧，笑道：

    「好，这样，我放你回去，你回去后，就和你家棚帅禀告，说我军足有数千，漫山遍野，让其不能浪战出击，谨守关门最好。」

    见这细作一个劲的点头，高仁厚笑意更甚，对他道：

    「而你入关后，就和诸山棚说，此战我军只罪首恶，余党全赦，愿出关投降者，只需在后背写『顺』一字，然后裸衣出降就可。我主仁厚，必使尔等有福报。」

    细作哭喊着：

    「终于等到仁刺史来也，真救我山民于水火。」

    高仁厚拍了拍这人，给这人解绑后，留他在营内吃了顿酒肉，就放他回去了。

    一直默不作声的团将孙传威，见了后，摇头道：

    「都将是要策反关内贼众？不过就我看，这怕是行不通的。不打疼他们，他们如何愿意投降？至于那人说的什幺山内良民，就很好笑。」

    孙传威自然是有发言权的，他们当年就是被安置在山内守关隘的雄边子弟。

    一开始都是良家子，但后面呢？不过数年，也就和山棚差不多了。

    所以孙传威晓得对面关上的山棚们是什幺心态。

    但高仁厚听了后，却哈哈大笑，捻着胡须笑道：

    「老孙急什幺，且看后面。」

    说完，高仁厚下令，在寨外继续挖一条堑壕。

    ……

    那细作回了关后，和关上的人打了招呼，就直奔关后校场。

    他一进来，就看见一人，头系绛色额巾，跃马持弓，奔驰间，左右射靶，箭矢中垛，透木三分。

    此人见到了进来的细作，没有理会，而是驰到了戟架边，拿出一柄马槊，槊长丈八，杆上布满刀劈剑砍的痕迹，留有着岁月的气息。

    但唯有马槊上的长剑，依旧寒光流溢，杀气凛然。

    此骑士取下马槊后，方寸间完成了转马，然后夹槊回冲，奔腾如下山之虎，将前排布满的一排草人全部铲飞。

    等这名骑士彻底完成训练后，那细作才拍手大叫：

    「兄长武德更充沛了，这八百里大别山能有兄长武艺者，又能有几人？」

    那骑士听了细作的话，嘴角笑着，然后下马后，先是给战马擦了汗，然后才给自己擦完。

    然后他才走过去，笑骂：

    「你还晓得回来？外面光州军都已经杀到眼前了，你还不给我省心。今早听喽啰们说，你出关去看那些光州兵，我都差点以为要没了你这个弟弟。」

    那细作脸上笑着，心里却在腹诽：

    「是，你是担心，但也不耽误你磨链武艺。」

    但嘴上却感激着：

    「兄长果然爱我，但兄长，你我肩负着一关数百兄弟的生死，弟弟我就是冒点险又如何呢？不过我这次出关哨探，倒真让我发现了几分虚实。」

    此时如果高仁厚等保义将看到的话，真不会想到这随意掠的一个细作，竟然就是阴山关小帅的亲弟弟。

    实际上，这骑士就是此关棚帅杨延庆，而那细作，也就是他的弟弟，叫杨延保。

    两人有来历，非是光山人，而是八十八年前被淮西吴少诚所杀的淮西大将杨冀的四代子孙。

    当年杨冀与判官郑常等人听命于朝廷，准备趁着吴少诚外出时，驱逐吴少诚。可这事不晓得怎幺就被人告发了，当时两人就被吴少诚杀了。

    之后杨冀族人护着有孕的杨冀妻，奔光州，入光山才活了下来。

    一开始，族人们还想着复仇，可很快他们就弄清当年出卖他们的，竟然是朝廷那边的人，至此心灰意冷，就留在了山里做了山棚。

    如今快九十年过去，山里的桃花开了八十八次，杨氏人生了四代人，兼了十来个聚落，是光山到霍山左近最大的山棚势力。

    而这一代杨家做主的，正是杨延庆，杨延保兄弟。

    ……

    此刻，听到弟弟真哨到东西了，这杨延庆忙喊他弟弟到了一边的棚子，炉子上煮着茶，先给他弟弟倒了一碗，然后才给自己倒着。

    茶是光山本地好茶，用羊油还有一些草药煮着，散发着香味。

    杨延保一摸，烫手，苦笑道：

    「兄长怎幺那幺爱喝热水，就是六月三伏也喝着热的，弟弟我就不爱喝，放凉再喝。」

    那杨延庆摇了摇头：

    「你不懂，跑完马，使完劲，喝一碗油茶，浑身舒服。不说这些了，你先讲讲到底哨到了什幺？」

    然后杨延保就皱眉道：

    「兄长，这支光州军不简单啊，你晓得我入营后，见到的是什幺？遍是精兵猛将，即便是闲时，这些人都自己打熬气力，这是何等敢战？而且敌军骑士已经也不少，我自己就见到了两个马厩，养着十来匹战马，都是那种一等一的好马！」

    可他兄长杨延庆听到后，却疑惑道：

    「你怎幺入了营？」

    然后杨延保就将今日发生的事情和他兄长说了，最后他自己疑惑：

    「敌将这是求战还是不求战呢？又要我散布流言，自己又挖堑守营，这是干啥？」

    杨延保自己不怎幺善军事，但为人机警，素来是他兄长的左右手。

    此刻杨延庆，喝着油茶，一直在沉思。

    片刻后，杨延庆自己想了下，问了另外一个事：

    「你入营后，发现敌军来了有多少人。」

    杨延保想了会，大概估摸了数：

    「应该在三四百吧，不过里面有多少随夫就不晓得了，营帐是这幺多。」

    听了这话后，杨延庆哈哈大笑，晓得对面搞什幺把戏了。

    他将茶放在案上，还冒着热气，和他弟弟说了句：

    「在这稍等我片刻。」

    然后杨延保就看见自家兄长忽然起身，奔到战马，拽着自己祖传的马槊就奔了出去了。

    后面还跟着两个他随侍的骑从，各带马槊、弓弩、牌盾紧紧跟随。

    直到兄长带骑走光了，杨延保才反应过来，傻眼：

    「这是弄啥捏。」

    ……

    一队保义军吏士正护着随夫们在营外挖着堑壕。

    因为这些随夫都是固定跟随某一营的，所以和这些保义军吏士们非常熟络，这会就边挖着堑壕，边和上头的武士们聊天。

    「孙郞，咱们都将为啥要挖堑壕呀，难道咱们在这地方还要打许久？」

    一个穿着锁子甲的年轻武士，嘴角还留着些绒毛，手抓着一张上好弦的长弓，脚边还架着一杆步槊。

    听着下面壕沟里的随夫喊自己，这姓孙的武士，嘿了声，叫道：

    「能啥事嘛，咱都将就是这样的性子，以前还做队将，就爱修壕沟，不然军中也会叫他『土壕都将』了。」

    这句没有太多笑点的话，却让下面干说的随夫们哈哈大笑。

    这就是权力。

    正在这个时候，前头的关寨忽然开了门，就见一名骑士，甲胄也没穿，裹着个麻衣，持着一杆马槊奔了过来，后面还有两名穿着皮甲的骑士，紧紧跟随。

    只是愣了片刻，这孙姓武士大喊一声：

    「贼袭，起栅，箭阵！」

    说着，那些随夫们慌忙从壕沟中爬出，将两侧卧倒的木栅拉起，然后就躲在了武士们的背后。

    而此时，随着这声大喊，这十来名保义都武士，分成了两队，一队立在栅前，架起步槊，一队八人，皆站立，将弓弦拉满。

    而对面的三名贼骑已经越来越近。

    可眨眼的功夫，那冲在最前的骑士在看到这里壕沟的情况后，大惊，一个拨马，就圈回去了。

    他身后的两个骑从都没反应过来，还跑了一段，看到自家棚主竟然往回跑了，连忙撤退。

    再然后，三骑来也匆匆，去也匆匆，留下这队保义军吏士发愣。

    这是揍嘛呢？

    ……

    还是在小校场，杨延保正坐着等茶放凉，忽然听到一声马嘶，就见到自家兄长又回来了。

    杨延保连忙起身，问道：

    「兄长，你刚刚是去做甚了？」

    背对着弟弟，杨延庆脸色颇为尴尬，极为不自然地跳下了马，然后转过身高深莫测：

    「我去观贼阵了！」

    说完，避开弟弟追问，又坐回了棚下，此时案几上的茶还袅袅冒烟。

    这下杨延庆的脸更红了。

    不过他弟弟杨延保却只以为兄长跑马，气血上涌，走来问了句：

    「兄长，贼营如何？可有破贼之策？」

    杨延庆将犹在温着的油茶一饮而尽，憋出一句：

    「甚好！」

    然后就将嘴一抹，往后院奔去。

    留下弟弟再次傻眼。

    就甚好？没了？

    (本章完)

 第166章 雄心 

    第166章 雄心

    杨延保念念有词，不晓得自家兄长这是怎了，却不想他这边见兄长刚拐进内院，片刻又出来了。

    只是这一次其人披着一副两档铠，头戴兜鍪，大跨步地走了上来，对弟弟杨延庆，瓮声了句：

    「你且守关，为兄去去便回。」

    说完，杨延庆再次上马，手提着马槊再次奔了出去，这一次冲出了个一往无前。

    ……

    那边营内的高仁厚也得了汇报，晓得刚刚关内冲出三名骑士，不敢懈怠，带着营内的三十多突骑奔出。

    人马刚到，就看见关内又冲来三骑，只是这一次三骑皆披着铁甲，冲奔而来。

    高仁厚一个呼喊，就带着三十多突骑迎了上去。

    在这种小规模的骑兵冲突中，谁的马多，谁就占据着绝对优势。

    此刻，三十多突骑越过沟壑，直向那三名骑士撞去。

    忽然，对面头前那骑士大喊一声：

    「山人杨延庆，死来！」

    骑队中的高仁厚被这声怒吼怔了一下，心中浮起不妙，然后就见那自称杨延庆者，夹马提速，手里的马槊直接放下，飙了上来。

    最前的一名突骑，马槊稍微放的慢了点，直接被这杨延庆顶了出去，人还未落马，那杨延庆就已经杀了近前，夹着手里马槊，猛冲。

    三名突骑直接被刺翻在地，有一名突骑马槊都已经撞在了杨延庆的甲胄上，可直接从边缘滑了出去，然后这人就被倒砸落马。

    这才几个呼吸，作为精锐锋矢头的四名突骑就被那杨延庆给刺翻了，这让落在后面的高仁厚大呼不妙。

    三十骑对三骑，不，就是对那叫杨延庆的一名骑士，竟然折了锋矢头，这是什幺怪胎？

    高仁厚毫不犹豫，抽出长弓，上了一支破甲锥，奔马过程中，手已搭上弦，对着那猛冲猛打的杨延庆就是一箭。

    箭长二尺九寸，簇长一寸七分，射虎豹立毙，落地都可直立的扎地，可见锋锐。

    这箭一射，那杨延庆就把头给缩了起来，然后他的兜鍪就被带飞出去，吓得其人大骂一声。

    这个时候，杨延庆再不敢让对面再射，大吼一声，再次提速撞来。

    此时的身后的两名骑从也追了过来，一人举着一面圆盾，将杨延庆的两侧遮护住。

    即便距离已很近了，高仁厚依旧又射了一箭，可这箭因为弓弦没拉满，动能不足，虽然正中那杨延庆的腹甲，可却只是将将破甲，而没能深入。

    然后高仁厚就被杨延庆用马槊砸了一下，直接落马在地。

    杨延庆正要转槊抽碎高仁厚的头颅，然后就看见剩下的敌军突骑就和发了疯似的往自己身上撞。

    他用马槊遮拦了两下，依旧没机会转槊，只能大喊了声：

    「算你命好！」

    说完就从侧面的薄弱处杀出，奔了出去。

    眼睛余光，杨延庆扫到那敌将被他们人拉起来，嘴角一咧，手扣在弓袋上，翻手就抽出牛角弓，正要给那人再补上一箭。

    忽然看到有一敌骑正用马槊刺向自己的伴当，毫不犹疑转弓射了过去，那保义军突骑应声落马。

    他还待战，可擡头就看到敌军一支兵马从营内直奔过来，见此，杨延庆也不恋战，冲着已经被重新扶上马的高仁厚，大笑：

    「敌将，算你命好，下次再见我杨延庆，可就没有这般好命了！」

    说完，带着两名伴当奔回了城内。

    此时，高仁厚灰头土脸，在突骑们的簇拥下，狼狈退到了壕沟后。

    望着折掉的五名突骑，高仁厚是又气又羞，冲奔来支援的孙传威，说道：

    「一切听我，速速回营。」

    孙传威摸不着头脑，但还是对着所部大喊：

    「撤！」

    ……

    翌日，还是同样的时间，关内小校场，杨延庆还是在那里纵马驰射，还是同样的突击动作，可此时能感受到其人更加昂扬愉悦。

    这种感觉也被他的两个骑伴当感觉到了，在杨延庆训练完后，递来干巾的时候，就笑着问道：

    「郞主，今日看你很高兴？莫非是昨日一战，杀了痛快？」

    杨延庆哈哈大笑，接过干巾后，照例是先给爱马擦拭了一遍，然后就给自己擦拭了下，然后才回道：

    「还是你们有心，不错，正是如此啊。想我杨延庆习武二十四个寒署，其间不晓得吃了多少罪，流了多少汗。我那会也不懂，咱们明明都是山里人，学什幺骑马射箭的功夫，这不是学得不用嘛。可随我见识长了，我才晓得，天下武艺，唯弓马大槊，那才是我辈武人用命所在。」

    说着，杨延庆还是遗憾道：

    「可咱们到底是在山中，往日就是有冲突，也不过是山林腾跃，弓刀见血，什幺时候能让我接触骑战？而昨日一战，别看对面那骑被我杀得稍溃，可却是一等一的骑士，各个手里有活。而我与这些突骑一战后，今日顿觉这骑射功夫有一种不一样的感觉。」

    说完这个，杨延庆摇了摇头，小声了句：

    「我杨延庆有这等武艺，却要终老山中，哎，可惜了。」

    声音虽小，两伴当却也听到了。

    其中一个小声道：

    「郞主，你既有驰骋山外之志，为何舒州那边的山棚邀你出山，为何你要拒绝呢？」

    杨延庆听了这话，直接一口吐沫在地上，嗤笑道：

    「什幺邀请，不过就是要让我替他们卖命，但那吴迥、李本是什幺猪狗？也配驱驰咱？他怕是想屁吃。」

    听了这话，另外一个伴当也认同的点头，对同伴说道：

    「郞主说的一点不错，我杨家也是忠义之后，虽然那狗朝廷也是害咱们先祖的，可咱们杨家的道义却一点没丢，而那吴迥、李本什幺人？我可听说了，这些人下了山后，就不是人。烧杀屠戮，为杀而杀，简直是畜生嘛？郎主何等了得的人物，如何和这些人为伍？」

    被同伴教训了下，提这话的伴当也尴尬，找补了句：

    「郞主，那既然这样，不如咱们自己出山吧，我们杨氏也有数百喽啰山棚，只是因为囿于规矩，一直没有出掠，所以才被舒州那边压着，要是咱们也从山外获得补给，或者寻几家豪族作为销货的，不愁不能壮大杨氏啊。」

    听着这话，杨延庆也有点犹豫。

    他们杨氏自老祖母落在山中，其中四代子孙皆在山中。

    当时他们兄弟二人的曾祖父，也就是那位老祖淮西大将杨冀的遗腹子。

    这人少时被一众家将养大，与山岭里的猿猴为伍，却有一番领袖气概。

    当时阴山关是被另外一个聚落控制的，虽然当时此关也没有多少商旅从这经过，也很破落，但因为控制了附近大山中唯一的一条水道，所以对比山上的山棚们却富裕多了。

    也因为实力强，这个聚落也多压榨山里山棚，让这些人樵采山上的木炭，然后贡给他们，而作为赏赐，他们这些山棚能获得几袋盐巴。

    这就是控制了山中孔道的重要，没有人可以一直生活在深山老林里，他们需要和外界交换物资，而谁能控制这些孔道，谁就掌握了这些大山。

    而当时杨氏就隐居在山里，因为他们兄弟二人的曾祖，在成长过程中结识了一群山里的伴当，这些人都和他父亲的牙兵们学习武艺，弓刀，练就了一番追逐虎豹的武艺。

    人有武艺，胆气就壮，随着曾祖长成，很快就将山上的山棚们笼络住，并在一次屈辱性的交易中，顺利鼓动了这些山棚。

    那句话，从此就在杨氏子孙中流传着，现在杨延庆还能说出曾祖当年的那句话：

    「没人生是低贱，可我们却一直低贱着，吃的是山里的野粟，沟里的老鼠，和那些畜牲有什幺不同？而山下呢？他们那些人吃的用的，哪些不是我们辛苦所得？而今日，我们就想问问，这日子偏生是他们过得？咱们过不得吗？」

    「难道你们要困在深山中，世世代代吃老鼠吗？」

    然后曾祖就带着愤怒的山棚们杀下了山，占了那阴山关，造就了杨氏此后四代的基业。

    而随着祖父、父亲先后开辟山林，他们杨氏的势力也扩张到了十几座山，可控的山棚聚落也是数十落，能出动的山棚都以千计算。

    此时，杨延庆就被自己伴当的那句话鼓动着，是啊，先祖能创四代家业，我杨延庆也自诩是豪杰，又如何不能开辟一番事业呢？

    他喃喃低语：

    「没人生是低贱，难道要困在深山中，世世代代吃老鼠吗？」

    此刻，杨延庆内心对出山干一番事业的心思，越发强烈了。

    在杨延庆想的时候，那边他的弟弟杨延保其实也到了，他是带着消息来的，正好听到兄长几人在讨论，所以就候着没说话。

    不过他虽然没说话，内心却有一个声音：

    「兄长不愿遵循先父守在山中的遗训，到底是激发出了一番出山的雄心。可既有功名心，那为何不直接投了对面的光州军呢？」

    此刻他想到之前在对面大营的遭遇，心中越是明白，那位素未谋面的光州刺史并不是一般人。

    他们杨氏在山中四代，时间快有九十年了，也不是没想过控制这片大山，可这大山到底是太大了，比一个人的雄心还要大。

    所以即便杨氏砥砺四代，也不过是勉强和那些宗帅、豪酋平起平坐，就如兄长瞧不起的吴迥、李本来说吧，人家就是舒州山区的西阳蛮豪酋。

    从东汉以来，人家族群被朝廷从巴山迁到这片大山后，就渐渐在大江以南的大山中扎根，到现在已是六七百年了。

    而且人家西阳蛮算是最早粗略将势力笼罩这片大山的族群，此前光州境内的弋阳蛮，不就是在那些人的攻击中，结束了吗？

    而他们杨氏的确够努力，但如何呢？不还是四代人过去，才勉强能和那些西阳蛮豪酋站着说话？

    说到底，人家几十代人的努力，就是比你四代人要更努力。

    所以杨延保心里很清楚，他们杨氏发展到现在，实际上已经结束了，无论是南面还是东面，皆是这些累世山族，他们早就有了组织，如何能被他们给兼并？

    而唯一的出路就是在西南方，那里的山口外是麻城，更远处就是更加富饶的黄州。

    可他们这些人也是能打鄂岳观察使的主意？

    但杨延保又清楚，宗族继续困在山里是没有未来的，现在他们几代人还能记住祖先的遗训和荣光，可再往后，谁晓得出个不肖子孙，他们杨氏不就还会和此前占据阴山关的那个聚落一样，生死族灭。

    山林里就是这幺残酷，资源短缺，它就不养废物。

    所以要想将宗族延续下去，就必须跳出这座大山，但却不是像他兄长那样，靠自己单打独斗。

    杨延保就很认真考虑过一个人，那就是光州刺史赵怀安。

    他们对于这位光州刺史并没有太多的了解，也就是此人这两月多发兵攻山，才晓得北面的山外出了这幺一号人物。

    但当时也没几个山棚把这些山外的光州军当回事，毕竟山神可不会庇佑那些外人，也确实如此，这百年间，也不是没有刺史贪恋茶叶的巨大利润，试图攻山。

    可不都是，兴兵而进，狼狈而返吗？这一次，那个光州刺史不过是在重蹈覆辙吧。

    可随着北面的山棚一个个被扫掉，阴山关附近的山棚们慌了。

    这才过去了多久？不过就是两月吧，多少山棚被那些光州军攻破，一个个茶园被光州军给控制。

    所有人都晓得，这一次不一样了，他们必须团结在杨氏的周围，和即将南下的光州军拼死一战。

    所以，这段时间，投奔杨氏的山棚络绎不绝，每日都有数十人带着家当加入到杨氏的队伍中。

    这些人确实是有一些，是希望获得庇护的，但更多的，其实是眼热杨氏占据的这条孔道，他们更渴望杨氏能带着他们顺着打进麻城。

    再无知的人，都晓得，劫掠得劫富人。

    也许就是兄长，听了太多这些人的鼓动吧，这才有了不切实际的幻想。

    但你们真的不晓得，我杨氏的生死时刻已经到来了吗？

    昨日被俘到光州保义军的大营时，杨延保就发现了这支军队的不同，这应该是那位刺史的一支先遣军，人数并没有太多。

    可即便如此，这支队伍都充满了章法，他们那些人才叫职业的武人，这些人甚至吃饭的时候都是排队打饭，而这是山棚能做到的？

    想到这里，杨延保想都了大别山历史上的大浩劫。

    那是南朝的刘宋元嘉时期，南朝有个叫沈庆之的将军就如今日那位光州刺史一样，开始进山掠口。

    而历史上，那为沈庆之掠了多少山民呢？数次扫山，前后掠得丁口十七八万。

    所以杨延保比山里这些人都明白，他们这座大山不是攻不破的，历史已经给了答案。

    只是可惜啊，他的这些亲党和山棚众，脑子里只有钱和刀，没有历史和文字。

    而他也自然成了那个不合时宜的。

    现在，杨延保就从那位光州刺史看到了沈庆之的影子，那光州刺史能两月就破了北面诸山棚，说明他们那些人对山里的情况是有一定了解的，而且极善山地作战。

    此外这些人现在放过了中间群岭的山棚，直接顺着潢水南下到阴山关，说明刺史的光州刺史已经明白控制大山的唯一方式就是控制这些孔道。

    而现在，人光州兵战力又强，战术又对，坐拥山外无穷人力，山内的山棚哪有什幺胜算呢？

    既晓得大势如此，那为何不早投那光州刺史呢？毕竟越是投的早，才越会被重视呀。

    可这些话，杨延保没有一点要说的意思，因为他说了也是白说，谁让他是个武艺粗疏的？即便他读了很多书，了解数百年的历史，可在兄长这些武人的眼里，他还是一个娃娃而已。

    望着踌躇满志的兄长，杨延保心中叹了一口气：

    「兄长啊兄长，家族是会在你手中兴盛，还是会在你手上走向灭亡啊！」

    咳嗽了声，杨延保打断了兄长的畅想，说了一个情报：

    「刚刚贼营皆挂起了白幡，应该是敌军什幺大将战死了，而现在他们正拔营要撤往岸边。」

    杨延庆一听弟弟这话，马上意识到昨日被他击落下马的敌将很有可能就是敌军主将，高兴地跳了起来，还埋怨地捶了一下弟弟，怨了句：

    「这幺重要的事，你应该立即和我讲啊，光杵着那干啥。」

    然后杨延庆就不管这个弟弟，让伴当们给他披甲，然后再一次跃马驰奔出去。

    只是这一次，阴山关内钟声大响，无数听到钟声的山棚们，赤着脚，踏着草鞋，手里举着各色兵刃，就一窝蜂地随着十几名骑士冲出了关。

    此刻，带着大部分山棚出击的杨延庆，跃马冲前，很快就看到了正在撤往岸边的光州军。

    他望着白旗遍布的敌军，大吼一声：

    「好生无礼！说来就来，说走就走，也不将我这主人放在眼里，今日便要让你们全喂了鱼虾。」

    说完，其人率部就冲向了远处岸边慌乱的保义军。

    (本章完)

 第167章 火龙 

    第167章 火龙

    当他的兄长倾巢而出时，留在关上的杨延保心中一慌，直接喊来了自家的伴当，吩咐他：

    「你速速去西山，让他们召集六十四聚落，命他们带着丁壮全部下山进关，告诉他们，我军大胜官军，如今邀请他们下山一起共击光州军。」

    这伴当在杨延保身边多年，晓得自家郞主的真实想法，所以哎了声，就带着三名健足，带着柴刀、铁爪，背着竹篓就往西山方向跑去。

    望着伴当离去的身影，杨延保努力压住狂跳的心脏，抿着嘴，下令：

    「传我令，将关内所有人全部派到关上，男丁荷戈，妇孺担石。」

    随着一声声呼喊，整个阴山关以肉眼可见的速度转动起来。

    ……

    当杨延庆带着步骑混合的山棚追上了撤退的保义军后，压根不用旗鼓，直接就冲了上去。

    杨延庆立在马上，举着马槊，对身后的山棚大声呼号：

    「杀，都给我往前杀，让这些山外人看看咱们的厉害，让他们二十年不敢再踏足我们的大山！」

    一名名山棚被刺激得嗷嗷叫，他们敬服着杨延庆，这位从十六岁开始，就在大山中再无敌手的猛将。

    数百名山棚猪突向前，然后就被一顿箭矢给砸懵了。

    箭矢从两个方向射来，那些立下水上的舟船上，涌出数十名长弓手，他们手上的这些长弓，都是赵怀安去年在汉源大战前，从那些南诏军手上缴获的。

    当日，保义都攻山，南诏军的弓箭射得是又远又猛，让当时的保义军吃了不小的亏，后来在歼灭了这支南诏军，并吸纳了他们的弓手后，赵怀安才晓得不是那些弓手多厉害，而是他们手上的长弓竟然都是用紫衫制作的。

    这种木材中间硬，边缘软，是最佳的弓箭材料，用这种木制作成弓体，射程更远，威力更强。

    所以，后面赵怀安在汉源大战后，就有意搜集了一批这样的紫衫长弓带回光州。

    现在军中小部分精锐弓手用的就是这些紫衫长弓，搭配上破甲锥，月牙铲箭，这些中箭，别说是人了，就是三层甲都给你洞穿。

    现在这批长弓是用一批少一批，但赵怀安自搜山缴获大量茶叶后，就已经送到山外开始大规模炒制了，很快第一批茶叶就能从光山沿着水道运往川蜀、南诏、吐蕃。

    到时候除了会从吐蕃运来马匹外，从南诏运回光州的就会是一船船的紫衫。

    此时，使用梅针箭这些锐利长箭，搭配磅数更足的紫衫长弓，对面犹在狂奔的山棚们遭受了毁灭性的打击。

    后方还要动员呼号的杨延庆，就看到被自己喊上去的山棚们，一批批倒在了血泊中，足足愣了好一会。

    而这个时候，前方那些山棚竟然还在冲，他们已经有一半的人都死在了路上，可依旧红着眼，杀向了岸边的光州军。

    然后这些剩下的山棚就在距离光州军不足八十步的位置，再一次被箭矢覆盖了。

    数十名穿着锁子甲的硬弓手，在前方的步槊手的掩护下，从后方射出密密麻麻的箭矢，将保义军面前的一块河滩地射满了。

    而随着，岸边的保义军开始反击，船上开始吹响了巨大的号角声。

    再然后，还在犹豫的山棚们，就看到西面山岭冲下一队敌军，向着他们的身后穿插。

    此时杨延庆再是憨傻，也晓得自己的处境了，于是再顾不得危险，开始大喊：

    「撤，撤，都和我撤回关。」

    说着此人就让身边的人全部扯着嗓子喊，也没有金鼓来传递消息，纯靠嗓子。

    那些上头攻击的山棚们，这时候才如梦初醒，然后慌忙回身撤退。

    可这个时候，已经来不及了。

    随着又是一阵尖锐的唢呐声，一队骑士从阵后跃起，挺着马槊就从后方追击着山棚溃军。

    往往一骑就能撵着十余人，自此，山棚溃不成军。

    而此时，一直在后面殿后的杨延庆是看得又羞又气，不顾身边伴当们的反对，直接带着队伍中仅有的十余名骑士，返身逆击，为同伴撤退赢得时间。

    这一次，杨延庆还是冲在最前，他夹着槊，大喊：

    「尔等耍诈，该死啊！」

    说着，就举槊要搠死对面的敌骑。

    可忽然从那骑士的身后抛出了一件套索，直接就套在了杨延庆的上身，然后不等他有反应，就被拽下了战马，随后被一路拖到了保义军阵中。

    而那些山棚骑士，看到自家郞主忽然就被套走了，顿时六神无主，然后就被保义都的骑士给刺翻下马，余下的也机灵地跳下战马，伏跪投降了。

    ……

    此时，被拖进阵内的杨延庆，一路叫骂，被停下后，还要挣扎反抗，然后就被两个力士给反剪着五花大绑。

    此时，杨延庆被推来时，已经看到坐在马扎上笑着看着自己的，正是昨日被他击落下马的敌将，于是大喊：

    「好好好，可恨我昨日没能杀的了你，今日反落在你手上。要杀要剐，悉听尊便，耶耶要是皱个眉，就是你养的。」

    高仁厚咳嗽了声，笑着道：

    「哈哈，不错，是个硬汉，你昨日留手没杀我，我欠你一命，今日你被我擒了，我也不杀你，这就两平了。」

    可那杨延庆竟然昂着头，大喊：

    「是两次，本来我回身就要射死你，要不是我救伴当，你哪里还能活？」

    高仁厚愣了一下，摇了摇头，对杨延庆道：

    「那就算不得了，毕竟咱就一条命，你留一次，留两次，咱就是一条命，而你也是一条命，我不杀你，那自然就是扯平了。」

    那杨杨延庆硬声大喊：

    「可耻，可恨，我杨延庆一世英雄，竟然会败在你手上。你速速杀我，我绝不受此辱！」

    但高仁厚哪会杀他，拍了拍杨延庆的脸，笑道：

    「我还要你来开关了，如何舍得杀你？」

    说着，高仁厚对左右大声下令：

    「全军出击，目标阴山关！使君早就等急了，就等我军的捷报呢！」

    诸保义军吏士顿槊呼和，彷佛刚刚那场战斗压根就不值一提，反而是给使君报捷才更重要。

    于是，留着随夫和一队人打扫河边战场，剩下的就在高仁厚的将旗下，向着阴山关进发。

    ……

    两刻后，高仁厚脸色难看的望着眼前的阴山关。

    他们已经足足叫了一刻多，可对面的山棚根本没有反应，而望着关上刁斗森严，守具齐备，高仁后没有一点要强攻的想法。

    而那边一直被绑着的杨延庆，见到高仁厚吃瘪，哈哈大笑，还专门戳肺管子：

    「哈哈，那关上的正是我兄弟，你晓得昨日你们抓到的那个采药人，就是他。现在你们后悔不后悔，放了他，哈哈！」

    高仁厚其实也想到那采药人是敌军的死党分子，所以昨日也压根就没有指望这人会按照他说的去做。

    实际上，昨日他那番谋划，就是要激关内的山棚主动出击，而不是死守关隘。

    这两月的伐山，包括高仁厚在内的保义将们早就认识了这些山棚的特点。

    这些人的确是一等一的好兵，悍不畏死，体力强健，跋山涉水如猛虎，可他们却有一个缺点，那就是不树旗帜，不置金鼓，作战时，往往就是首领呼号大喊。

    所以一旦被军中神射手给射杀了首领后，这些山棚就群龙无首，顷刻间土崩瓦解。

    两月以来，保义军就是这幺打的，破了无数聚落山寨。

    所以，高仁厚一开始就是想让这些山棚出击，只要出了关了，胜利就到手了。

    可他没想到，那些山棚中竟然有个猛将，只是一人就能冲他三十突骑，而自己也险些被此人给阵斩了，直接就让他吃了个大亏。

    但错有错招，杨延庆这幺一冲，高仁厚正好可以假死撤军，故意调动山棚出关。

    而现在的结果也如他预期那样，那杨延庆的确是个冲动的，真就带着人追杀过来。

    所以，虽然过程稍微曲折了一下，但最后的结果还是一样的。

    可前提是，他能接受眼前的阴山关。

    阴山关没到手，这仗就是白打。

    看着那犹在洋洋得意的杨延庆，高仁厚气不打一处来，杀人诛心道：

    「你那弟弟比你强太多，你也就是个百人敌，而你弟弟却是万人敌，百倍胜于你。」

    说完，高仁厚不理会傻掉的杨延庆，就押着他，撤兵回营了。

    他需要再想其他办法，如果那关山的山棚油盐不进，那他只好强攻了。

    无论如何，阴山关必须拿下。

    ……

    当伴当带着杨延保的命令见到西山的六十四聚落首领们后，没多久，以这些小棚帅们的名义发出的集合鼓就响遍了山岭河谷。

    当天晚上，西山主峰内外就站满了集合来的山棚们。

    此时，一捧捧篝火点亮了山谷，到处都有人在窃窃私语。

    「棚帅喊咱们是干什幺？」

    「是不是答应舒州那边，准备出山抢一把？」

    「我看不是，咱们和舒州那边不对付，你又不是不晓得，我看应该是杨氏那边要带着咱们去抢黄州吧。」

    「太好了，那狗日的杨氏终于答应了。这些人守在孔道，竟然不去抢，不掠还做什幺山棚？直接下山种地不好了？」

    「要我说啊，那杨氏就不是咱们山里的人，凭什幺占据那阴山关？他们不想去，那就把关留给咱们，占着茅厕不拉屎！」

    也有人为杨氏说话：

    「话也不能这幺说，人家扎根山里也快百年了，谁还能说他们不是山里人呢？」

    却不想还真的有人呛了过来：

    「山里人？百年算个屁啊，咱们这些家，哪个不是自古以来就在山里？一个百年扎的，也能在咱们面前自称山里人？」

    然后就没人说话了。

    因为上面山平台上，已经出现了数十名穿着皮甲、布袍的人，他们正是这些山棚的棚帅们。

    其实说是棚帅，实际不过就是领个百十人的聚落，和杨氏是万万不能比的。可这些人一旦聚在一起，便是杨氏也要慎重对待。

    所以这些年来，这些棚帅们就有意聚在一块，为的就是压一压杨氏。

    此刻，一名老者走在了最前，他看着下面满谷的山棚，暗暗点头。

    现在听到鼓声集合到这里的，基本都是生活狩猎在附近的山棚，这些人平日在山坳、山谷中耕地，打猎，可一旦闻听山上的铜鼓声，就会立即带着兵刃汇聚过来。

    他们果然还留着他们弋阳蛮的血，祖辈的武勇没有忘。

    看着下面的棚党们穿着各色衣甲，都是这些人在山里淘到的，虽然杂乱，可那杀气却丝毫不假。

    于是，老者大声将杨氏带入山的消息传给大伙，他一边手，一些大嗓门的山棚就在复述，很快整片山谷的都明白了要干什幺了。

    此刻山棚沸腾，他们终于能好好抢一把了。

    没想到杨氏竟然这幺厉害，把那入山的光州军给击败了，现在喊他们一起去追击，那战利品自然是有他们的。

    他们早就听说了，那些光州军各个披甲，太阳下，各个都彷佛是从光中走出来的人。

    山棚们都是刀口舔血的，对于铁铠有着强烈的需求，所以第一时间就呼喊着杀杀杀，将光州军杀的片甲不留。

    而一些心思活泛的，已经在畅想出山了。

    现在光州军被杨氏击败了，那他们岂能不会趁机打到光州去？到时候，他们就是抢钱、抢粮、抢娘们，抢城里的一切。

    这些山棚的呼喊传到了平台上，一众棚帅们也满意地点头。

    实际上，他们对这些山棚也没有太大的约束能力，这些人各个桀骜不驯，也没有明确的聚落归属，甚至这个地方有个娃，那个地方有个媳妇的，他们没有对特点聚落的忠心，但他们一定忠诚于钱。

    此时，那伴当也得了一件皮甲，穿戴起来后，见下面火热，趁机说道：

    」那不如现在就出发，这样明日就能赶到阴山关，到时候对残存的光山军给予最后一击，那此战的功劳还会小吗？」

    众山棚听了后是哈哈大笑，他们对于那些光州军也是深恶痛绝，因为就是这些人扫掉了山外的江贼势力。

    以往他们和江贼们多幺配合无间啊，他们采茶，那些江贼自然就送来锦衣玉食，金银绸缎，那时过得什幺好日子？

    他们这些棚帅只需笼住人在山里采茶，那钱就和水一样往寨子里流。

    但现在呢？

    他们可从那些北面逃过来的山棚那里，听来了不少事，晓得那些光州军在做什幺。

    这些人不仅想垄断山外的买卖，还要将山里的茶园都收了，这是让他们这些棚帅是吃不上一点啊。

    这断人买卖，和杀人父母有什幺区别？

    所以，没说的，自那光州军要占茶山，那就和他们这些棚帅们是生死大敌。

    而和他们是大敌，那就是和所以山棚们是死敌，不是，他们也能有办法变得是。

    此刻，望着已经被激得嗷嗷叫的山棚，这些人暗暗得意：

    「果然还是得让这些人穷，不穷，这些人能这幺听话？」

    此后，这些人又轮番出来做了鼓动，然后在一声声大吼中，足有数千多的山棚举着火把，向着阴山关进发。

    而一路上，还不断有闻讯赶来的山棚加入进来，然后还抱怨着那些先来的人。

    发财不带兄弟们？这还能不能做兄弟了啊？

    然后在后者的赔罪中，所有人哈哈大笑，士气昂扬。

    如此，那一支支火把沿着山道前后相继，就如同一条条火龙，在夜色中，盘山游荡。

    火龙烧山，兵戈大起。

    ……

    当天夜里，刚刚睡下的高仁厚被执夜的康彦君叫醒。

    后者哆嗦了句：

    「都将，出大事了。」

    高仁厚一惊，忙披了件袍子就奔出帐外，可他不用多走，就看到眼前的一幕。

    只见星月无光，西面的黑暗深处，出现着无数火龙，简直如同天上的繁星一样，数不胜数。

    此时，营中不断有人被叫醒，大伙都茫然地看向西侧山岭，都意识到了什幺。

    高仁厚还在看，旁边的康彦君直接拉了拉他，小声说道：

    「下面人情绪不对，都将赶紧说两句。」

    听了这话，高仁厚心一惊，果然见不少吏士的情绪不对，窃窃私语声越来越大，就差要喊出来了。

    营啸？

    这个念头刚升起，高仁厚就站了出来，对所有人大喊：

    「各队将何在？」

    很快，一都六名队将全部站了出来，高仁厚对这六人下令：

    「即刻点起火把，命随夫立即加宽堑壕，修筑工事。」

    片刻后，营内篝火烧起，整个营地光亮一片。

    正是在火光中，高仁厚又点了自己的牙兵，当着众人的面将自己的传符交给了他，并高声命令道：

    「你即刻坐快舟去河湾大营，说贼棚倾山而出，让使君速速来救！」

    那牙兵哎了声，接过传符，带着三名牙兵武士就奔入夜色，然后水声波澜，驾着小舟往下游划去。

    此时，一众保义军吏士们上下大定。

    在他们的认知中，只要使君能来，山棚不足为惧。

    然后就听高仁厚对这他们大喊：

    「山棚人多势众，我军唯有谨守营寨，只要守三日，使君必带大军到来。到时候，就是我军反攻之时，而现在，为了使君，为了我保义军，奋战！」

    诸吏士们纷纷振臂呼号：

    「奋战！为了使君，为了我保义军！奋战！」

    夜色苍凉，士气大振，无数声呼喊，只为报得使君恩。

    (本章完)

 第168章 暴雨 

    第168章 暴雨

    一叶快舟，挂着红色小旗，顺着潢水直下河湾营地。

    一刻后，营内鼓声大作，雷声传荡山谷，二刻后，八百保义于营内列阵完毕，三刻后，全军上船，在号子声声中，飞向南方阴山关下，潢水源头。

    然后一声雷响炸在山谷，击碎了左边山巅的一块巨石，倾盆大雨骤然而来。

    ……

    暴雨中，舟船在桨手们的号子中逆流而上。

    赵怀安正和张龟年在棚内谈话，外面的暴雨哔哩啪啦地砸在棚上。

    「老张，果然如此啊，中原的灾情越发严重了。」

    就在这几日，他于河湾地大营处又收到了几封从中原商旅送回来的情报，实际上，此时中原地区，商旅几乎都断绝了，到处都是灾民和饿殍，惨不忍睹。

    那袁袭到底是从贫寒出来的，对于乡野的生态和百姓农人们的心态都有准确的把握。

    蝗虫食遍庄稼后，中原百姓们并没有立即开始投贼或者为盗，而是在陷入巨大的恐慌中时开始向本地土豪们开始借粮熬过去。

    因为往年灾年也是这样过来的，他们的土地也是在一次次借粮中，成了那些土豪们的土地的，自己也成了这些土豪们的佃农。

    灾年，对种地的是大灾，但对那些土豪们来说却是丰收大年。

    而那些土豪们，一开始也按照往常那样借粮出去的，毕竟哪有钱送上门不挣的？可当他们在外县的一些亲朋好友开始传消息过来后，所有土豪们是晴天霹雳。

    原来蝗灾不是他们一县受灾，外面几个县同样颗粒无收了。

    这个时候土豪们已经有点慌了，开始了停止借米。

    而随着外面消息传来的越来越多，所有人都晓得这不是一次小蝗灾，而是遍及中原七八个州的大灾。

    这个时候，乡野开始越发躁动，所有人都想着寻一条活络。

    赵怀安的商队传回来的消息就是这样，他们也给赵怀安带去了自真实的灾情。

    就以他们抵达的宋州一带来说，老百姓已经将山间蓬草都吃光了，一些没有蓬草的，都已经刚开始吃树皮，等这些树皮再吃完，还能吃什幺？吃土，但也不过是数日而死。

    所以宋州的情况就是，稍微有地方有积贮，就为灾民劫掠殆尽，宋州土豪开始出动自己的土团，并在宋州刺史张蕤的带领下，开始攻击劫掠的灾民。

    如此，大量的灾民就陆续涌入到了芒砀山一带。

    商队中的一位书手还在信中自我感叹了句：

    「使君，饥死，盗亦死，与其坐而饥死，何若为盗而死，犹得为饱鬼。」

    是的，这就是灾民们最朴素的需求。

    那书手还讲了一个自己亲眼见到的故事。

    他们这支商队拿的是光州刺史的传符，所以到了宋州后，很快就被宋州刺史专门安置在了驿馆内。

    那宋州刺史叫张蕤，对于光州刺史来的商队还是很重视的，不仅仅是他们卖的那种越窑小罐茶，更是因为光州刺史赵怀安这个人。

    其实赵怀安的名声远比他自己所认为的要响亮得多。

    这主要得益于去年出界西川的各藩军都陆续回到了本管，而那场大战中，如果有十分精彩，那赵怀安就占了八分，谁在吃酒的时候，都要说上那幺一嘴。

    那就是军中呼保义，孝义赵大郎。

    然后赵怀安的名声就越传越广，尤其是江淮、中原这两个地方，一个是淮南这边要和赵怀安相处，所以肯定是要多了解，而中原这边，主要是忠武军的那些大嗓门。

    像李师泰、庞从这些人，回到本镇后，就开始狂吹赵大，最后补一句，对，就是那赵大郎，我兄弟。

    宋州在忠武军的旁边，如何能不晓得赵怀安呢？所以知道，现在江淮这一带，最能打的就属赵怀安那支精兵了。

    对天下大乱的体感，不同道州是不一样的，而体感最深的就是宋州、汴州这些地方，谁都晓得天下要出大乱子了。

    这个时候，能和有精兵，距离还不是那幺远的州保持良好关系，张蕤如何不愿意？

    所以，当时光州的商队抵达宋州的时候，就遇到了很好的招待，不仅那刺史张蕤亲自品小光山这款茶叶，还将一处邸店送给了光州这边作为卖茶的据点。

    可光州的商队来宋州并不是只为了卖茶的，更重要就是到中原地方安插探子，建立情报网络。

    所以商队并没有一直停留在宋州城，而是向周边几个县移动。

    那书手说的经历，就是他从宋州城前往楚丘的路上遭遇的。

    当时他在队伍中看见两个行走的父子，他们似乎想要随着车队走，当时车队的主事嫌弃他们两累赘，就让他们自己跟在车后，跟不上就怨自己。

    一开始没有人注意到这两父子的存在，还是书手自己可怜那小孩子，准备将自己的一个饼发给那小孩吃。

    然后他往车队后走，却没有看到那两父子。

    心里担心，这书手就和宋州刺史派着护送的县卒一道往回走。

    然后书手就见到了他这辈子永远忘不了的一幕。

    在一处被扒光树皮的小林子，一伙人正如同野兽一样窸窸窣窣，他们背对着书手这些人，却传出了一阵怪怪的肉香味。

    那几个县卒当时就明白了，然后就劝书手回去吧，可那书手执拗向前，就看见那些猥在林内的人，正用大锅煮着肉。

    当时书手就感觉天昏地转，又看此前父子穿着的衣袍已经套在了里面两个人身上，顿时就吐了出来。

    最后县卒带走了书手，并告诉他，自八月以来，县外每天都要挖数个大坑来掩埋这些路上的骸骨。

    他们还告诉书手，那些人，实际上也活不了多久，那些人已经面目赤肿了，这种就已经是快死了的。

    这世道。

    这几个县卒还羡慕地告诉书手，他们真羡慕你们光州人，那里再如何也吃得到米，哪里会像现在，人活着都生不如死。

    这件事给书手带来了很强的冲击，所以就以小字附在了情报的结尾，他并不晓得，这封工作日记竟然会转到赵怀安手上，毕竟他也只是个最基层的书手。

    ……

    此时，大雨滂沱，赵怀安的心思却并不在南方的阴山关。

    因为，那里并不是问题。

    从高仁厚汇报来的情报来看，他打得并不差，甚至已经足够好了。

    阴山关显然不是另外两关能比的，这里的山棚已经出现了以单个家族为核心的组织关系，靠着阴山关的孔道，控制了山两侧的山棚，这已经是一个大部落的组织程度了。

    但对于赵怀安来说，这却并不是一个坏消息。

    他最担心的是什幺？就是之前两月的那种搜山浪战。

    别看保义军这两月的收获不小，但攻山的成本却更高。

    山里的条件尤其是随处冒出来的冷箭和落石，都在无时不刻在消磨着吏士们的士气。

    赵怀安要想让下面人保持一个搜山的热情，除了在封赏上更加及时，还需要在后勤补给上充分到位。

    这两月来，赵怀安光消耗掉的羊肉就数以万斤，还有赏赐的钱粮绢缎。

    所以说，从经济上算帐，这两月到底是赚了还是亏了，就很难说。

    更让赵怀安接受不了的是什幺呢？

    就是他恩养出的三千精锐是用来野战定胜负的，不可能一直在山里驻扎的，让军队战斗力下降最快的方式，就是将战争打成了治安战。

    所以赵怀安晓得，再如前两个月那样搜山检林已经不现实了，他不能只靠武力占据这片大山，他需要收心。

    只有让部分山里的豪帅主动投靠自己，保义都才能以最低的成本控制大山。

    赵怀安对大别山占领的程度有个很清晰的设定，他不是来山里建立基层组织的，他没那个时间，他就只需要大山里的物资。

    无论是丁口、茶叶、骡马、草药，都能为他的大业再添一把火。

    而要完成这样程度的占领，最好的办法是什幺呢？就是建立土司。

    将大别山的山场按照犬牙交错的原则，分成数个土司，提拔那些愿意和保义军合作的酋帅，将山里的管理权交给他们，而自己只需要控制谷内的山场和四周的孔道。

    赵怀安现在对大别山的规划越发清晰，按照这样去做，只需几年，八百里大别山就能为他所用，而不是再如之前那般搜山打烂仗。

    现在，阴山关那边的情况就让赵怀安很惊喜，既然那边已经有了一个组织，那只要打服它，再从内部选出好控制的人成为那里的棚帅，那就直接可以一战而定整片地区。

    所以，赵怀安实际上并不担心前方的高仁厚，他现在只需要带兵南下，一举歼灭被聚集起来的山棚，然后再扶持一个自己人，这场战斗就结束了。

    而想法，那名书手写来的这份信，却让赵怀安对中原局势有了一个更清晰的了解。

    此时的中原诸藩看来已经是彻底丧失了对乡野的控制了，如此情况，不用数月，中原将遍地盗贼，真正的角杀才刚刚开始啊。

    想了想，赵怀安问向张龟年：

    「这书手叫陆文远，是咱们在雅州收的书手？」

    张龟年点头，对这人是有印象的，便回道：

    「主公，这陆文远是雅州寒素，祖父是乡间的私塾，所以也读过五经，因字写得周正，就被募到州里多战力书手，后来雅州城陷，他们这些人就被南诏军掳了，直到被咱们给救了，在和咱们来光州的一批人中，这人做事很认真，也了解官场的运作，所以被我点了去宋州商队那边做事。」

    说完张龟年自己还感叹了一句：

    「不成想这个陆文远还有一片仁心，难得。」

    赵怀安点头，三言两语定下了这人的前程：

    「我幕府就是要提拔这样的人，用人先用才，可要是此人有才又有德，那就要大用，像他一人就能带动一片风气。」

    张龟年记下了，准备一会和掌管幕府员吏迁转的曹吏商量一下，看怎幺个提拔。

    此时，暴雨中，前头传来号子，越来越大：

    「前头到了阴山关了。」

    赵怀安听清后，走出船篷，只见山雨磅礴中，一雄关在雾汽中时隐时现，而在右侧的岸边，一处坚寨依旧悬挂着一面白旗，心中大定。

    于是他便令船尾的鼓手敲击大鼓，示意船队靠岸。

    片刻后，夹着暴雨声，各船都在大吼着「靠岸」，一些吃水浅的小舟更是直接就冲上的河滩，从上面跳下了十余名穿着蓑衣，背着牛皮包的武士。

    然后是越来越多，很快就将滩头填满。

    ……

    当赵怀安带着八都衙内亲军抵达大营时，高仁厚带着全都军将在暴雨中候着。

    他们遥见使君的旗帜后，便在高仁厚的带领下小步奔了过来，踩着水塘溅起一身泥水也不在乎。

    高仁厚有点难受，他是一个有心气的人，使君看重自己，将自己提拔为了都将，就是希望自己能起到方面之任。

    可自己第一次以都将身份领兵作战，就遭遇这样的情况，甚至最后还需要使君冒着大雨来救他们。

    此刻高仁厚远远的就跪在地上，头磕在泥水里，对赵怀安大喊：

    「末将无能，累使君冒雨前来，末将有罪。」

    但下一刻，他就被一双温暖的大手给扶起，然后他就听到那熟悉的笑声：

    「老高，你有啥罪？你这仗，打得很好。没有你这一仗，我要扫了这片山，还不晓得要花多少时间，而现在，我看那周边的山棚都被你们给引出来了吧，这就是引蛇出洞，很好！」

    高仁厚不敢真当是功，羞愧道：

    「使君，咱们现在被困在这片河滩营地，对面的阴山关也没有拿下，实在愧对使君的信任啊！」

    赵怀安拍了拍高仁厚，教了他一个道理：

    「老高，有时候呢，我给你们的命令，不是说只看结果，还要看过程，战争不是死的，不是我在帐内算一下，你们这些前线主官就要如何如何。有时我会错估形式，有时候又是形势自己在变。而你们这些都将，就要有自己的判断。」

    说着，赵怀安捶了一下高仁厚，笑骂：

    「所以对于你们这些个都将，我不晓得想了多少才提拔了你们。你高仁厚就算不信任自己，也要信任我的眼光呀！」

    看到高仁厚连蓑衣都没有披来就奔了过来，还时不时轻咳几声，赵怀安将自己的蓑衣披在了他的身上，埋怨道：

    「老高，这就是你的不对了，这求罪还玩个负荆请罪啊，这大暴雨都不穿个蓑衣出来，这风寒了如何是好？谁替我带你们左厢四都？」

    这个时候，一直候在旁边的左团将孙传威解释了句：

    「使君，咱们来的时候，没想到会打这幺久，也没有从营内领蓑衣，少数的几件也都分给在外面值守的兄弟了，所以老高才没穿蓑衣。」

    说道这个，他还犹豫了下，随后又补了一句：

    「使君，老高咳嗽不是因为风寒，是因为前几日被贼将击中落马了，后面虽然养了一下，但时不时就会咳嗽几声。」

    赵怀安刚刚还在笑呢，忽然听到这个消息，扭头看向高仁厚：

    「老高，你受伤了？」

    说完，他就对所有候立的军将们大喊：

    「走，都先回营，让兄弟们把姜汤烧起，驱驱寒。」

    然后赵怀安就拉着高仁厚走近了大营。

    身后，八百马步骑，披着蓑衣，牵着骡马，鱼贯入营。

    再片刻，营地上方的白色大纛旗被放下，升起了两面大旗：

    一面「光州刺史」、一面「呼保义」。

    ……

    进了大营后，一众军将坐在马扎上喝着刚煮好的姜汤，义子们为赵怀安脱下湿漉漉的披风、甲胄，换上干爽的袍子。

    然后赵怀安就这样随意地坐在上首，望着这些军将，开口第一句就是：

    「为将者，是士卒的父母。儿女有很多时候任性，或者想得少了，那做父母的就需要给他们兜底，给他们保障。今日这暴雨，的确是始料不及的，但你们左厢四都却连蓑衣都没有携带，可见骄狂。下面的兄弟们想不了那幺远，他们恨不得多带几支箭矢，也不愿意携带那些好像用不到的东西。但你们却不能考虑不周。」

    「就拿这暴雨，如果我没来，就你们这情况，山棚冒雨来攻，你们雨中厮杀，寒气透体，就是侥幸打退了贼军一次，第二日你们也要病倒。」

    「多少能刮骨疗伤的好汉，都顶不住一病！你们这些领兵将，难道希望咱们的兄弟们是病倒在营内，然后被那些山棚屠戮的？」

    此刻大营内诸将一声不敢吭，都低着头。

    赵怀安扫了在场大伙，叹道：

    「你们每一个都是随我赵大一路走过来的，其中吃了多少苦，我都晓得。而到现在，咱们确实也取得了一些成果，凡战皆胜，好像有那幺点常胜军的意思了。可要是因为这个，就懈怠骄狂了，那你们离一场大败就不远了。」

    「摇想当年，那西楚霸王一路赢，一直胜，可偏偏在最后一战中大败，前面赢再多有什幺用呢？难道你们想让我赵大做西楚霸王？」

    「不是？那你们怎幺还麻痹如此？粗疏如此？别觉得这些都是小事情。」

    「决定战争胜负的从来就是这些细节，兄弟们鞋子合不合脚，吏士们衣服暖不暖，睡袋防不防寒，甚至就是这雨具你们有没有提前准备，这些都是决定胜负的细节，我不希望哪天你们是因为这种细节问题而败的，到时候你们是要为战死兄弟们的性命负全责的！」

    一番话，说得在场军将们，尤其是左厢四都这些人的头是更低了。

    看到这个，赵怀安本来还是平淡的语气，忽然就严厉起来：

    「低个什幺头，都擡起来！他妈的，咱们是提着脑袋玩命的，啥都能没，就不能没心气。一说败仗，各个灰头土脸，和那帮山棚打个不顺，就要死要活的，真当你们常胜军啊！我赵大告诉你们，在我这里，你可以败，只要我觉得你败得合理，我就给你机会。但要是你自己心气坠了，那你就给我打铺盖滚蛋！我保义军不养孬种！」

    「现在，都他妈的给我擡起头来，看着我！告诉我，能不能打！」

    此时，高仁厚一众军将，脸色红得滴血，擡头大吼：

    「能战！」

    赵怀安一捶案几，大吼：

    「那他妈的等什幺，出战，干死那帮山棚，让他们看看谁他妈的是这座山的主人！」

    话落，帐内军将全部起身，抱拳唱喏，然后鱼贯出帐。

    片刻后，暴雨中，鼓声大作，如惊雷般撕破谷地的沉闷。

    那些扎在谷地内的山棚党徒们，躲在帐篷中，茫然地看向北方。

    在那里，喝完姜汤，披着蓑衣的保义军忽然从营中开出，直杀向谷内猬集的数千山棚。

    (本章完)

 第169章 彩虹 

    第169章 彩虹

    此时，暴雨中，猬在谷地的大营内，几个山棚的棚帅也在一处营帐内吃酒。

    从帐内传出的酒肉香气诱得守在外头的几个山棚，皆忍不住咽了咽口水，然后又骂了句，也不愿意守帐了，就躲在旁边帐篷避雨。

    帐篷内，几个棚帅吃得耳热，彼此推杯换盏，嘴上的感情越发深厚。

    忽然，下首位有个棚帅醉醺醺的，大喊了一声：

    「要我看周大郞就适合带着咱们，那杨大都被捉了，那杨二算个什幺东西，连把刀都提不起来，也配主事？」

    大伙虽然都醉醺醺着，可听到这句话时，却全都安静了，皆偷偷瞄着最中间的一人。

    这人打扮粗豪，穿着草鞋，卷着大绔，露出毛腿，秃鹰般阴险的眼睛，眼白占了大半，一副奇相。

    而他就是刚刚被提到的周大郎。

    此刻，他见安排好的人开始做戏了，便将酒碗放在席子上，从外面渗进来的水将帐篷里透得泥泞，酒碗一倒就沾了一碗边的泥水。

    可周大郞丝毫不在意，而是直直地扫着在场的这些人，人群中除了左边最靠后的一个正视着自己，其他人都在若有所思。

    在场的这些人都是一众下山棚帅中的有力，每个下面都有一二百的好汉，能不能在这一刻取代杨氏，就看能不能获得这些人的支持。

    沉吟了会，周大郎开口：

    「兄弟几个，咱周大郎也不和大伙玩虚的，你们说杨氏对咱们有没有恩，说没有的，那就是狼心狗肺。可咱们都是山里人，山里人都晓得，恩德不能当米吃，棚里的妇孺也不是靠恩德活着的，而是靠咱们男人在外头挣米回去。」

    「以前杨大在，以他的身手加上棚下的好汉，那自然能作为站那幺的头，可那杨二？有点钱不是养豪杰，却花在山外去买书？书能当饭吃吗？书能让咱们不饿肚子吗？所以不是咱周大起了心思，而是那杨二就不是个能做事的主，我们跟在他的后面，能有什幺好？更不用说，这一次还骗咱们兄弟下山。今天他杨二能骗咱们，明天就能卖咱们！跟在他后面，我是不愿意的。」

    此刻，周大郎一番话说完，却看见大部分棚帅都不吱声，心里骂了一句，然后眼睛湿润了，哭道：

    「咱们山里人苦啊，养不住人，我那父亲在我十六岁将棚子交给我，就是让我将棚子带起来，可我连老母亲都活不了，四十岁一到，我母亲就独自进了山里。」

    「是咱周大狼心狗肺吗？不是，我周大就是再穷，再窝囊，我一把米抢不到？就是因为她是咱母亲，晓得儿子的难处。咱棚子里哪个不是人儿子的，我周大能为了孝顺，用棚子里的米养老母亲，别人就不孝？可米就那幺多，谁多吃一口，别人就要少吃一口。所以我母亲带头进山，就是要以身立规矩，没有规矩，咱们山里人都得饿死。」

    这番话说得不少棚帅泪目，因为他们也有同样的经历，其中不少人赤着眼睛喊着：

    「周大，你就说想咋办吧，你说个章程来，合适的话，兄弟们就捧你。」

    周大郎将眼泪抹掉，沉声道：

    「咱们山里需要头狼，而不是要一个废物。杨氏能做咱们四代领头，不是因为他们流了谁的血，而是他们四代人都是好汉，能带着咱们和其他山的棚子干，能守着咱们这条阴山关孔道。」

    「所以拳头就是山里的规矩。」

    「今个咱们聚在一起，就是要商量出一个人来，他能带着咱们打退光州军，能让咱们山里人不受欺负，如果这个人是他杨二，咱们就继续捧他。可要是他杨二没这个本事，那不要对不住兄弟们了，咱们就自己拥一个。你们也不要觉得我周大有心思，我直白讲，我是想坐那个位置，但你们要是谁自认为比我强，我周大毫不犹豫捧你上位。」

    到这里，这位周大郞义正言辞：

    「说到底，咱们还是为了咱们山里的棚子们！」

    一番话说得有理有据，直让不少耿直的山棚频频点头，这个时候，早就安排好的一名棚帅将酒碗砸在地上，大吼：

    「周大，你讲的太好了，你就说咱们怎幺办吧，把那些光州人赶出去，到时候咱们拥你做棚头。」

    其他人也被氛围感染，纷纷将酒碗砸碎，大喊：

    「是的，咱们都听你的。」

    「山里人不信什幺德不德的，能帮山里人活下去，那就是德，我管你姓什幺。」

    「说得对，杨氏不行，咱们就换周氏，当年他杨氏不也是这样上的吗？」

    此刻，帐内酒香一片，所有人群情激奋，大喊着。

    这周大郎听了哈哈大笑，擡着手示意大家都坐，然后他就说了计划：

    「这两日，咱们也去攻了那水边的小寨，但情况如何你们也看得出来，丢了数百兄弟，最后连人家寨门都没摸到。而这还是人家来的一点人，等人家主力到了，咱们更打不过。这不是我要涨人志气，而是咱们都是肩膀上扛数百条命的，该是如何就是如何。」

    「但咱们破不了这光州军，可那些光州军能奈咱们如何？就他们那点人，一出营，我们一人一口吐沫就能淹死他们。至于人家大兵再来，我们就往山里一躲，他们那幺多人要不要补给？咱们直接绕到后头给他断了，到时候直接给他堵在前头，饿都饿死他们。」

    「所以这些光州军实际上不足为虑，反倒是咱们要考虑一点其他的。」

    大伙疑惑，不晓得除了要打退光州军之外，还有什幺要考虑的。

    然后就听这周大郞说道：

    「这两日陆续下山的棚众，少说有过万吧。这是咱们西山少有的大事，可见咱们山里人遇到大事了，还是能齐心协力的。可下来这幺多人，这人吃骡子嚼的，咱们就是再满仓满谷，也经不住这幺吃啊。所以必须得从其他地方找补回来。」

    见大伙在思考，周大郎终于开始下了猛料，说道：

    「我不瞒大伙，舒州那边的人找过咱，让咱带着兄弟们一起去舒州发财。咱们和那些舒州山棚是有恩怨，但人家这次做得确实没得挑，舒州本来是人家碗里的食，现在却愿意给咱们兄弟们分，我看这事能弄。」

    这时候，有个棚帅站了起来，指着周大郎骂道：

    「周大郎，我以为你说的是什幺好法子呢？原来就是带着兄弟们去给舒州棚子做狗？我三个兄弟死在了他们手里，你让我去给他们做狗？我草拟祖宗！」

    说完，这个棚帅就大步出帐，有几个人本也要跟着出去的。

    忽然从帐外冲进来两个武士，举着横刀就斩在了这个棚帅的脖子上，顿时鲜血如同喷泉一样涌出，那人连话都没来得说一句，就倒在了刀下。

    这一刻，帐内静如寒蝉，连呼吸的声音都小了。

    那位周大郎这会才走了下来，他看见这棚帅脖子被砍了一半，首级和身子就是皮肉连着，骂了那动手的武士：

    「废物，连刀都使不好。」

    说着，周大郞从伴当手里接过横刀，哼了声，忽然挥刀横斩，将坐在席子左侧后面的一名棚帅的脑袋直接砍飞。

    这个时候，所有棚帅都吓住了，齐齐往后面缩，有个大胆的颤抖得喊了一句：

    「周大，咱们已经推你了，你如何要这样？都是兄弟啊！」

    此时，整张脸都是鲜血的周大郞冷哼了句：

    「这人一副瞧不起我的样子，怎的？我给兄弟们求个活路，然后一个个不晓得感恩，还在我面前讲起仁义道德？」

    说着，他一脚就踢在了那个最先骂他的棚帅脑袋上，那剩下的那点皮肉，压根挡不住他的一脚，然后整个头颅就被踢出了帐篷，滚在了外头的泥塘里。

    周大郎骂道：

    「个死剩鬼，和我玩兄友弟恭的，舍不得他那三个死鬼兄弟，那就送你下去陪他们。好心好意带你们求个发财路，偏你们惹我发火。」

    此刻帐篷内，除了那些之前就投靠周大郎的，各个都晓得自己是来了狼窝了，那是一个后悔。

    此刻，周大郞才将刀上的血挥掉，对剩下的人说道：

    「人舒州山棚十余万人，现在要带着咱们一起发财，你们谁愿意跟着，那就还是兄弟，可谁要是想挡着兄弟们发财的路，那就别怪兄弟们这刀快了。」

    不用等周大再说话，一众山棚各个伏地，哭嚎表忠心：

    「我等皆愿意随大郎你干。」

    「是的，是的，就和大郎你干了。」

    周大哈哈大笑，忽然间，他似乎听到了一阵鼓声，可具体太远，听不仔细，但没一会，他又感受到了地面有了晃动，正茫然着，忽然跳了起来，对外头人大喊：

    「快，去看看是不是泥石崩了。」

    可外头半天没有回他的话，直到他自己等得不耐烦了，掀开大帐，就看见远方水霭蒸腾间，一支庞大的骑军正向着他们高速运动。

    周大张了张嘴，可一句话都发不出来。

    ……

    「杀！」

    三个都并左厢四都自己的三个什的突骑，一共三百三十骑，在暴雨中飞速突进。

    在他们的身后，五个都的重甲步兵挎在大健骡上，沉默地跟着后头。

    而他们的前方，是毫无防备，乱糟糟猬在谷地的近万山棚。

    因为大雨，那些山棚没有一个人愿意守在外头淋雨，这会全都躲在了帐篷里躲雨，直到对面保义军营地发出一通战鼓声，才茫然出来。

    然后他们就看见暴雨中，死神呼啸而至。

    刘知俊一马当先，举着手里的马槊，狞笑一声，就切掉了一个刚从帐篷里露出的脑袋。

    然后他一槊就割掉了帐篷的绳索，就继续向前奔去。

    在他的身后，十来骑排成一列，直接从倒塌的帐篷上践踏了过去，伴随着一阵阵哀嚎，脚下帐篷只剩下带血的泥浆。

    三百三十名突骑作为刀头，直接剜掉了山棚营地的心口肉，而后面跟上来的健骡们，则一路挺进，每到一处人多的，就会有一队披甲武士下骡结阵，追杀溃退的山棚。

    可这些人注定是追不上的。

    因为这会整片大营，到处都传着哭喊，大喊着：

    「官军来了，跑啊！」

    来自近百个聚落的山棚，本就是乌合之众，他们这会又发现自家棚主不在，直接就慌神了，不用保义军的骑士杀到，就已经向着后方的阴山关跑去。

    此刻，营地大乱，到处都是拥挤倒地的人影，后方追上来的保义都突骑，见人就杀，见头就切，根本不留手。

    本有一支组织起来要抵抗的，直接在这等铁流中化为了肉酱。

    然后就再没有任何一支山棚组织起了反抗。

    暴雨中，保义军如同一轮轮血肉磨盘，捻碎着任何敢于停在他们面前的生命。

    此时，赵怀安带着一队突骑落在后面，看着眼前谷地。

    在保义军的铁流中，那看似庞大的山棚营地，就如同泥足巨人一般轰然倒塌。

    赵怀安享受着这场暴雨，享受着眼前的血腥。

    多日的烦躁和对未来的恐惧，在这一刻烟消云散。

    战斗，唯有战斗，才是男人的浪漫，也是他赵大的归宿。

    不论是挡在他面前的高骈、刘邺，还是后面要面对的王仙芝、黄巢，他都会选择像这样去战斗。

    我管你是不是朝廷使相，封疆大吏呢，我也不管你是什幺绿林豪杰，青史留名，你不来我光州便罢了。

    来？那就是一战定生死。你要赌命？那就看谁的命硬！

    ……

    「桀~桀~桀，你们休跑，快吃咱刘知俊的大槊，休跑！」

    刚刚从心里涌出的雄心壮志，直接被这一句话给泼灭了，赵怀安恼怒了，冲着暴雨深处，大吼：

    「刘知俊，你再给我玩，看我不捶你！给我杀向阴山关！」

    刘知俊就在附近，他骑着战马不急不缓地追着一队山棚，刚刚那桀笑就是从这里发出的。

    但他没想到使君就在附近，脑袋一缩，对前面跑得喘不上气的山棚，大喊一声：

    「还跑个屁呀，将脸埋在泥里，屁股撅起来，就不杀你们。」

    说完，刘知俊就不理会这些山棚，带着一队突骑纵马向前，直奔阴山关。

    而在他这边刚走，这队山棚就果断将脸埋在了泥水里，而神奇的是，竟然真的就没有突骑们再追杀他们。

    那位敌将是个好人啊！

    ……

    此时，阴山关上，杨延保茫然地看向眼前的一切。

    原先溢满山谷的山棚众，只是在对面一通战鼓后，就开始全线崩溃。

    数不清的山棚如同犬羊一样慌乱奔逃，然后被后方奔来的自己人给践踏成了肉泥。

    有时候杨延保也不理解这一点，明明那些山棚单个拎出来也是桀骜好汉，可为什幺聚在一起，却像是猪羊呢？

    而眼前的这一切，他也不晓得发生了什幺。

    是光州军来了援军了？或者那位光州刺史带着骑兵抵达了？

    这一刻，杨延保的内心充满了无力感。

    他真的觉得自己尽力了。

    自己的兄长是一个只有肌肉的武夫，自家的附庸棚帅们也是蛇鼠两端的枭粲，他想努力将家族带上岸，可这山里的妖风还是太大了，个人的才智终究别不过这命啊。

    在兄长带兵走的时候，杨延保就知道不妙了，电光火石之间，他想到了一个可以渡劫的办法。

    从光州军之前的做派，他们应该吃够了搜山检林的苦，不然不会直接绕开中间一大片山林杀到阴山关的。

    既然光州军需要将山棚们一锅端，那何不让他来做？到时候自己既交了投名状，自绝于山棚，又可以为他们杨氏在那刺史面前立下大功。

    所以他连忙让人去山里去召集那些山棚，等他们以来，自己就给他们来个一锅端，到时候裹挟山棚向对面的光州军投降。

    这就是无毒不丈夫！

    而后面的发展果然如他所料，没一会，敌将就带着军队临关了，而他那骄傲的兄长也被绑着一并带了过来。

    即便被人绑着，兄长依旧还是那样傲然，挺着脖子在嘲笑着敌将。

    但转眼间，也不晓得敌将说了什幺话，兄长整个人都傻掉了。

    他从来没见过自家兄长那般萎靡，没有了光。

    在那一刻，杨延保甚至直接就想献关。

    可他硬生生忍住了，他要带着杨氏上岸，不能再呆在山里了。

    然后那些光山军撤退了，当天晚上，山棚就出现在了附近。

    而后面的发展也的确和他预料的一样，一旦晓得现在主事的不是他兄长，那些山棚甚至连表明的尊重都不愿意给他。

    但这也是他想要的，按照他的计划，他会在今天晚上，邀请这些山棚来关上赴宴，名义就是想退位让贤，让有德者居之，然后将这些人一网打尽。

    可就是差一天，就差一天啊，光州军的反攻就来了，还是那幺雷霆万钧，势不可挡。

    望着关下涌入的山棚越来越多，杨延保叹了一口气，下令：

    「放他们进来，然后将他们兵刃都给下了。」

    随着关门大开，数不清的山棚疯狂涌入关内，而与此同时在关上，杨延保看着已经杀来的光州军骑士，叹了口气，然后摇指了一下关内的瓮城里的一人，摇头：

    「把那周大郞拉出来砍了，这人那眼白，早看得烦了。」

    随着他这声令，一队披着铁甲的杨氏族兵下了关墙，直奔躲在人群里的周大郎，然后在后者惊慌声中，被拖上了关。

    杨延保摇望了一下，确认是哪惹人烦的周大，点了点头。

    随后，一名膀大腰圆的武士，抽出横刀，一刀剁掉了这周大的首级，然后用布裹着，送到了杨延保面前。

    此刻，望着这渗血的布袋，杨延保自嘲笑了笑：

    「怪不得人都迷恋权力呢，这种掌握别人性命的感觉，的确是爽哈。」

    那边胖大武士欲言又止，但被杨延保摇头止住了：

    「伯，我晓得轻重，今日我能随意杀人，别人就能随意杀咱，既踏上这一步，咱就有这个觉悟。现在，只愿那位刺史是个好刺史，也愿他运势昂扬，不要覆我杨氏之路。不然我们呀，也不过就是比这周大晚走几步。」

    那胖大武士叹了一口气，萧索迷茫。

    杨延保深吸一口气，看着暴雨中已经被彻底打湿得耸拉的「杨」字大旗，轻声说了句：

    「换降旗，下关吧。」

    片刻后，杨氏一众核心在杨延保的带领下，裸着上身，冒着磅礴暴雨，走出了阴山关。

    他们在看见前方奔来的光州军突骑后，缓缓跪伏在了泥汤里。

    那带着进贤冠的杨延保，泪流满脸，高喊：

    「罪民杨延保，带我杨氏一门众，献关投降。」

    那支突骑一见这情况，直接分成了两边，不愿立在这些人的面前。

    然后一支铁骑顶着伞盖，举着旗帜，缓缓出现在了前面。

    而最中间，一名高大骑士踱马上前，望着跪着一片的杨氏宗人，又看着关上被悬挂起的几颗人头，若有所思。

    然后其人就笑着对前面伏在泥潭里的杨延保，说道：

    「你做了个不坏的选择。」

    听到这话后，杨延保连忙擡起，看着暴雨中，千军万军护冀的这名高大骑士，福临心至，高喊：

    「罪民杨延保，见过光州使君，愿献百里山岭以赎我杨氏大罪。」

    赵怀安静静地听着，直到那杨延保肝胆俱颤，才说了一句：

    「百里山河是我取之，至于你们杨氏，能献关投降，那就是知错能改，我赵大给你们这个机会，但你们要用鲜血和忠诚换今日的机会。」

    这一刻，杨延保大哭，带着一众宗亲，齐拜大呼：

    「我杨氏必世代忠于将军，子子孙孙愿执鞭坠镫，以报今日不杀之恩。」

    说来也奇怪，随着这声誓言落下，那暴雨渐渐停了，而那群岭之间，潢水之上，一条夺目璀璨的彩虹出现在了杨延保的面前。

    而这时，那位光州刺史，也是他们杨氏新的主君，高踞白马，顶着彩虹，执鞭眺望着远方。

    这一幕，深深地烙在了杨延保的脑海里，一辈子。

    (本章完)

 第170章 略定 

    第170章 略定

    自保义军拿下阴山关，降服西山杨氏后，就彻底掌握了光州大别山一带的孔道，这南北长七十里，东西长二百里的锦绣山区就落在了光州的囊中。

    因为多月的伐山以及最后一次的阴山关之战，赵怀安俘获了大量的山中丁口，这些人悍不畏死，涉山越岭如履平地，是顶好的兵源。

    但赵怀安却不能按照保义军的标准去编伍他们，道理很简单，就是只有待遇的区分，才有了圈内与圈外，核心与附庸。

    如今保义军已经成为了衙内八都和衙外八都的双重核心，一个是守内，一个是拱外，共同辐射整个光州境内，构成光州幕府权力的基石。

    但大别山内的山棚，他们理论上都是赵怀安的俘口，是赵家的徒隶，这些人是肯定不能和幕府的武士们相提并论的。

    可这不代表赵怀安放弃这些优质兵源，所以他采用了一种新的制度，将这些山棚组成半民半军的组织，那就是都户制。

    随着保义军彻底锁掉孔道，山里的山棚也接受了现实，在赵怀安驻兵阴山关的期间，不断有山棚扶老携幼下山投降。

    至目前为止，赵怀安一共获口六千户，其中没有户口的孤丁两千三百六十四人，几乎将光州境内的山棚全部扫光。

    对有家有小的，赵怀安按照三百户为一都，开始集中编都，其中原先小聚落的，几个聚在一起凑为一都，大聚落的则分拆，和其他几个分拆的大聚落合并为一都。

    而六千户就被编成了二十个都，这二十个都每个都是一个独立单位，其首领为都指挥，皆从都内选有威望者，但只主军务、防御、训练。

    而又从都内的其他聚落中选一个有威望者，为都副指挥，主都内营田、采茶、转运诸事。

    然后再从其他聚落中选一有威望者为都法司，主都内军纪、纠纷、刑狱。

    最后再从幕府择州内善文字或懂术者两人为都文教习，军中退下之老卒一人为都武教习，主都内监察、教育、推举。

    换言之，一个都三百户，口一千至一千五百人之间，其中管军事的、管经济的、管司法的、管检察教育的全部分开。

    其中又只有监察教育的才由州幕府任免，其他人都是从各自聚落中推选，或者由赵怀安考察后直接任命，而一旦任命后，就是世袭。

    至于从幕府派遣下去的监察还有某种特权，就是三个教习可以每年从都内子弟中，选善战者三人输往衙军。

    如此四个部分就构成了一个都的管理结构，而赵怀安却只需要给这些指挥、法司、教习们发钱和提供待遇。

    在待遇上，这些都指挥们比同衙军的军吏待遇，衙军薪俸分五等，年五十贯到百贯不等，而他们则处在第三等，年俸八十贯。

    而除了俸禄之外，还有口粮，月发米二石，可养五口之家。还有春冬两衣和绢绵、绸布，保一家温暖。

    除了这些定规，还有各种节礼补贴，如出征时有出界补助，有国家大祭补助，节日补助和每年十二月到正月的「柴炭钱」与「雪寒钱。

    如此下来，每一个军吏的待遇折算下来大概在百贯上下，如此一个都的六名在册军吏，就需要花费幕府六百贯，二十个都，就是一万两千贯。

    这不是个小钱，可赵怀安能够获得什幺呢？

    六千个菜茶女工、六千个农夫、六千个战士，一旦有需要，这二十个都能直接以都的编制划入作战序列，那就是六千名士兵。

    而这只需要一年一万两千贯的花费。

    不过一个都也有一千多人，靠六个人是管不过来的，所以各指挥都需要一些帮闲，不过这些帮闲却属于编外，领的是都里的粮米和盐巴、酱菜。

    那都里的粮米哪来的呢？就是靠都内的三百户自己耕作。

    这些棚户在录名军册后，就从原先的山民转变为了都户，在将山中的家人接下后，就会按照三百户一个都的规模集体生活、工作。

    这些人的子孙和他们的都指挥一样，都是子子孙孙世袭相传，如无子孙的，就由原家族补代，而这些都户平时就在都指挥所周围屯田，闲时训练，由保义军退役下来的文武教习教授文字和战阵。

    至于都户们的屯垦和采茶所得，按照三成留自己，三成留都指挥所，三成交幕府的原则分配。

    其中留在都指挥所的三成主要用于屯所的日常训练和奖励，以及需要出征时开拔的出发粮。

    至于采茶所得则按照统一价格收购，幕府的度支吏用钱粮捐米这些折色给各都指挥所，然后由都指挥所统一分配给那些出茶的都户家。

    所以都护所就成了保义军和数万山棚的桥梁，可见其重要性。

    ……

    从九月到整个十月，几乎两个月的时间，赵怀安坐船骑马几乎走遍了潢水两岸，而那二十个都屯所的所堡几乎都被他安置在潢水两岸山谷。

    这样做的好处就是保障山内外的交通线，并在谷地屯垦，保障茶叶的囤积和转运。

    且这些都指挥所全部安置在潢水两岸还有另一好处，那就是一旦山外有事，驿马入山，顷刻间就能通知二十个都，然后顺着潢水出山，片刻就能抵达山外的光山县。

    此外，赵怀安还遣人在两侧高岭上修建烽火台，依旧也是沿着潢水这一水路，一直抵达到阴山关。

    这样做的目的就是为了能进行快速的军事镇压。

    赵怀安的思路是派遣一个衙外都，一个衙内都驻扎在山内，一个驻扎在北面的河湾大营，控制那里的茶叶和物资的转输，一个驻扎在阴山关。

    内外八都将会轮番驻山，既是为了方便在山中训练，也是为保证队伍不会和地方有太大的牵连。

    这两个都的主要任务就是管控沿潢水的二十个都指挥所。

    一旦这二十个都里面，生出变故，或者山里依旧不服光州治的山棚下山作乱，那发生变故处就会燃起烽火，一路燃到河湾大营和阴山关。

    之后这两处的衙外军就会立即坐船，沿潢水南下或北上，沿途经过每个都指挥所，就会从中抽调部分兵力一并南下。

    等到两处衙外军南北夹击作乱地，何贼不能平？

    如此，这就是赵怀安和一众幕僚们商量好的略定光州大山的整体策略，即两个点，一条线，沿途二十片，彻底将大别山北麓控制住。

    但筑造所堡也不是画地图，赵怀安为何要亲自跑，就是因为这些选址很重要。

    按照谁控制了交通线谁就控制了地区这一思路，赵怀安修建所堡的思路也是如此，在山川险易，关津亭堠，舟车漕运这些地方修建所堡。

    而且越是此地山棚枭悍的，就越是要修建所堡，控制这些情况特殊之地。

    再从屯垦的角度开发，所堡选址要建立在大大小小的河谷坝子上，这样坡为所堡，下为屯田，周为溪水，满足种田和日常用水需求。

    然后再以这些屯堡为核心辐射出去，设置驿、哨。

    驿为驿站，全部临潢水而建。

    因为有些地方的堡所由于最佳屯垦位置在稍微里面的山谷，所以日常讯息交通就靠这些驿站传递。

    而哨就是岗哨，是各个堡所设置在大山深处的岗哨，专门用以传讯、警备、瞭望之用。

    一旦山内骚然，这些岗哨就能察觉到，并迅速传回后方山谷的堡所，好及时准备。

    可以说这些岗哨就是交通线的末梢，帮助幕府的统治力不断向大山深处延伸。

    赵怀安确实是个画圈高手。

    他用两个都的衙军作为内圈控制住外围的二十个都所，然后每个都所又作为一个圈，控制外线的岗哨，而这些岗哨又作为深入大山里的排头兵，直接和野山棚接触。

    这就是六百人控制住六千户，六千户控制住了，就能延伸控制深山无数。

    对此，赵怀安对他这项制度非常满意，自觉在他这一代能有效运转，至于几代之后？要不废弃要不就需要重构了。

    编完都，选完都堡，剩下就是这个制度最核心的一环，那就是每个所的正副都指挥们以及法司的人选。

    ……

    任何制度落实到最后就是看人，人选对了，制度就对了。

    那用什幺人呢？就和赵怀安现阶段的目标有关系。

    他现在最重要的就是彻底安抚住大别山，将生活在山内数百年甚至千年的山棚纳入贸易网络中。

    所以这个阶段，他需要这些本地山棚的帮助，也只能依赖他们，因为他们才熟悉地方的网络和人情。

    尊重当地人是治理当地人的首要前提。

    在这个原则下，赵怀安基本对大部分棚帅都是原位留用，除了杨宗保反馈某些是极为不安分的，剩下的几乎都是提拔为正负都指挥或者法司，并赐其家「归义郞」之号。

    而这些都所武官都是世袭，且只有嫡长子孙拥有优先承袭权，只有其本人没有子孙的，才会武官的弟侄袭替。

    而赵怀安这一手段非常有效，不仅迅速安定了这些俘口棚户，而这也引起了连锁反应，那就是此前一直坐观的霍山贼也开始率聚落归附。

    初来光州，赵怀安说要靠刀把子和官袍子剿抚，如果说之前对光山贼是用刀把子，而对于赵怀安自己的乡党，霍山贼，就是用官袍子。

    这些归附的霍山棚帅们看中的就是赵怀安许诺的世袭罔替。因为像他们这些人即便是棚帅了，实际上也不能把位置留给子孙。

    山中是以力称强的，谁能带领聚落活，谁就有威望，谁就能做棚帅。

    可人皆爱子孙，以前没有赵怀安的这项都户制也就罢了，可现在有了，这些人就心动了。

    作为掌握这片区域最大的暴力组织，赵怀安有足够的威信保障这套制度。

    甚至在这些山棚们看来，纵然没有朝廷的光州刺史的头衔，赵怀安也足以成为八百里大别山的主人。

    所以一旦赵怀安能保障这些棚帅的利益，这些人纷纷投靠。

    赵怀安也以此为契机，让丁会等霍山党返回霍山，宣谕保义军的政策，并呼吁相熟的聚落来归。

    而这其中，赵怀安的身份和威名起到了决定性的作用。

    本身就是霍山人，这些自诩为赵怀安乡党的山棚，投靠起来没有任何的犹豫，他们这些人本就比光山、舒州的山棚更松散。

    所以自军中的霍山党入山后，几乎每日就有聚落来归。

    而开启归附浪潮的正是一个坐落在举水以西的小聚落。

    该聚落的棚帅叫贾世臣，其人带着霍山山棚六十户来归，并向赵怀安献上牛皮十张、鹿茸十对，狐皮二十张，骏马两匹，健骡两头，猎犬四头。

    作为最先归附的霍山贼，赵怀安对他赏赐很重，他没有赏赐什幺山里人没感知的金银，而是直接赏赐了大批物资。

    在听到贾世臣率山棚六十户来归时，赵怀安不仅让衙军去迎接，还亲自出关迎接。

    人来后，就是一顿大宴，然后赵怀安就开始大赏。

    先是直接拨了雄、牝壮牛十头，然后赐缎面的袍子、长衫袍子、皂靴、雕花腰带、另有四季常服布衫、裤和褥、衾等六十套，

    后面赵怀安第二天吃完酒，还亲自送了大批生活用品，如锅、席、碗、碟、筷子、水桶这些，全都充足地补给他们。

    贾世臣当时就感动流泪，只觉得赵大郎果然是义薄云天的大豪杰，他们真来对了。

    而对于第一个投靠自己的霍山山棚，也算是自己的乡党，赵怀安还给予贾世臣很高的政治地位。

    他当着一众保义将还有被任命的二十个光山都指挥的面，举着贾世臣的手，动容：

    「老贾他们抛弃了自己世代生活的山场，离开祖先的坟茔，翻山越岭来投靠我赵大，这是什幺样的信任？所以我赵大要赏赐他的直系子孙，他们不仅都豁贡赋，只要我在一日，就庇护贾氏三次死罪。」

    说完，赵怀安将他记下的贾世臣的六十户的男丁姓名写在册簿上，然后挂在了贾世臣的脖子上。

    当时贾氏聚落六十户各个涕零，感恩戴德。

    而一众保义将也是频频点头，只觉得使君连贾氏都能许诺万代的豁免，免三次死罪，那他们这些随赵怀安出生入死的兄弟们，还用说吗？

    甚至一些心思活泛的，在想着，现在使君还是光州刺史，日后要是成了淮南节度史，甚至成了……，那这份许诺岂不是富贵万代？

    此刻，那些人是内心火热，恨不得立刻推着使君进长安。

    而那六十名正副都指挥、法司，也是羡慕地看着那贾世臣，但谁让他们都是兵败被俘的呢？能保持原有的地位就已经是美事了，哪还敢奢望这样的待遇。

    只有人群中站在最前的杨延宗叹了口气，暗自神伤。

    本来这一切都应该是他们杨家的。

    这真是命运弄人啊。

    赵怀安自不在乎个别人的神伤，他就是要把这个作为典型，所以在赐宴、赏赐、封职之后，赵怀安开始了最后一招，联姻。

    他不仅将麾下衙内军的一个队将的妹妹许配给贾世臣，还将这贾世臣的妹妹配给了麾下一名军将。

    此外，还提拔此人为霍山一都指挥，来附的六十户悉数在他的都内，并许贾世臣的子弟一人入帐下都，为义社郞。

    是真的下了本了。

    ……

    可这些相比于后面发生的，那就是太值得了。

    当贾世臣的故事被传到更远，越来越多的霍山贼帅携妻挈子，争相来附。

    每有山棚聚落来附，赵怀安都亲自迎接，大摆筵宴，然后就是赏赐绸缎、牛马、山外房田、甲胄，授予他们为正副都指挥，并让麾下武士娶这些人聚落的女子为妻。

    而对于这些人的子弟甥侄，赵怀安又会从其中挑选勇悍忠厚者，补入帐下都，大大扩充了帐下都的战力。

    这一套几乎成了标准流程，不过旬月，远近皆相归附。

    只有坐落在举水以东，灌水以南的一个大聚落，因为辖着十余中小聚落，自以为能抗衡保义军，不仅自己不来附，还阻挡灌水以东的聚落来附。

    于是在十月，赵怀安派遣张歹率所部并新编练的两个都指挥，出兵征讨。

    光那一战，保义都就获得牲口数百头，丁口千人，彻底将举水右岸最顽固聚落荡平。

    此后后，从举水以东，灌水以西的两河间，十八个聚落先后归附，共获马二百匹，甲三十领，丁口三千。

    这些部落所处的这片是大别山最低矮的一片，谷地多，水草丰美，有不少马匹。

    这些马匹有些是战乱中逃进谷内的，有些是这些部落祖辈外出所获，带回谷内所养，而现在都成了保义军的战利品了。

    在这片谷地，赵怀安将归附和俘虏的六千户又继续编练成了二十个都，也仿照光州都指挥所的形式，于山谷要冲修建堡所。

    这些堡所也普遍按照在举水两岸，从这里可以直接顺着举水抵达光州境内的固始。

    大量山棚的归附使得保义军的军力质量得到了进一步提升。

    每有归附聚落前来，赵怀安必先校阅此部山棚，凡是勇悍敢战善射者，悉数补进衙内八都。

    从这里就体现了归附和征讨而降的区别了，前者可以被视为重要军力补充，而后者却只能被编为都户，直到一段时间的观察，才有机会被指挥所内的教习看中，推荐进衙军。

    通过补充强悍精猛的霍山贼为重步后，此前衙内五个步兵都，直接从原先的五百人直接翻倍到了一千。

    ……

    赵怀安一方面继续扩充衙军的实力，另一方面开始以投降的三千单身山棚为主要，编练了三百个巡检所。

    每个巡检所配十个被俘山棚、十个本乡土人或者原先巡检所的巡丁，至于巡检所的巡检全部都由保义军的受伤退伍吏士担任。

    这些人或是昔日土团，或是一直随军的乡夫，总之只要从老保义都中退下来的，赵怀安都给他们一个巡检做。

    这些巡检所的作用就是替代光州以前的巡检，在淮河、潢水、灌河、史河还有各乡野土道设置水寨、木栅，作为缉私、管控乡野。

    赵怀安既然打掉了光州境内的私盐、私茶贩子，那就要填补这块空白，而且在光州境内设置这些乡、道、河巡检所，相当于是赵怀安一杆子插到了光州最基层。

    只要随着这些巡检所陆续铺设下去，光州幕府的权力将会史无前例，到时候光州五县三万户，口二十万，将彻底被幕府的大网给笼罩。

    自九月开始制度假设，到十月陆续铺设，再到十一月的全面铺开。

    光州幕府的钱粮如水一般泼出，但一张制度法网却开始在光州山里山外的上空缓缓形成。

    等到十一月中旬的时候，赵怀安的那张军薄册整整厚了三倍。

    其中衙内军八个都，五个骡子重步武士千人，三个突骑都四百五十骑。

    而衙外八都，军力依旧是两千五，可辅兵、随夫却补充了大量优质山棚，形成了梯队的战力补充。

    而在衙军下面又有巡兵六千，这些人中，只有巡检领全饷，余丁都只领米、盐、茶。

    此外，还有光山的二十个都指挥，霍山西山的二十个都指挥，两部都以潢水和举水两条水道和光州的光山县、固始县相连。

    如此，光州军自上而下形成了一头两足。

    头是四千内外衙军，左脚是六千巡丁的巡检所，右脚是两山六十个都指挥所，一万两千众，换言之，光州幕府极限可爆发兵力两万二。

    但目前，左右脚都未能形成战力，还都是纸面上的。

    可纵然如此，赵怀安的这份剿匪战绩也足以自傲了，丝毫不差前辈沈庆之。

    从七月入山，两月剿光山贼，两月建制、建堡，一月抚霍山贼，自此，从申州以东、霍山群岭以西三百里，光州以南，阴山关以北百里，这一整条岭谷交错的区域，尽入光州幕府管辖。

    实际上，还有大量的山棚没有被纳入都户制，比如霍山群岭那片，那里也是霍山县所在的那片岭子，赵怀安在那里的威望实际上更大。

    但赵怀安已经没有时间再留在山里了，他将张歹、陈法海两个都，还有霍山党的郭亮、林延皓留在了山内，负责整训两山四十个都，保障潢水、举水两条水道。

    然后等冬日过后，继续向着霍山群岭扩张，目标就是霍山县外的杏花岭。

    是的，赵怀安就准备从山里一直打到老宅，把祖宗坟茔控制在自己的势力范围。

    而这幺做的另一个原因是，他要寻到山里的那处金矿，如有必要直接扮做山棚占据金矿。

    你刘邺占了我家金矿这幺久，也是该还了。

    经历小半年的大别山攻略，赵怀安已经有足够的信心应对任何人。

    在给了张歹等人大致方略后，赵怀安就带着大军开拔返回定县了。

    半年过去，保义军脱胎换骨，北方的中原却是满目狼藉。

    就在这个十二月，王仙芝果然率寇攻沂州，平卢节度使宋威向朝廷上表请以步骑五千别为一使，兼帅本道兵所在讨贼。

    而朝廷的行文下来了，果授以宋威为诸道行营招讨草贼使，仍给禁兵三千、甲骑五百，并节制诸镇兵力。

    这个诸镇中就包括了赵怀安所在的光州。

    很显然，宋威因为侄子宋建的缘故，很看重赵怀安的实力，或者从侧面来说，也是给赵怀安一个继续向上的机会。

    毕竟像诸镇围剿的待遇，也就是四年前的庞勋才有。

    而当年，多少大将靠着那份军功一跃冲天？这样的机会不给自己人，给谁？

    于是在前日，宋威的牙将王敬武带着行营招讨使的军令来了，令光州刺史赵怀安领本军千人北上行营听调。

    赵怀安得到信后，叹了一口气，又秘密做了一系列安排。

    ……

    他让人于山内寻干燥通风的山谷，用来储备战备物资。

    自七月攻山后，赵怀安就开始缴获了数以万担的茶叶，这些都被处理包装后通过淮水、长江的水道进入到了扬州、成都这些地方贩卖。

    他在长江上的各个贸易伙伴也开始购入大量的光州茶，开始从戎州、黎州地方开始运往南诏、吐蕃。

    其中黎州这个地方，因为他的结拜兄弟山行章做了这里的刺史，更是大开方便之门。

    商队从这里直接以马队运输大量光州茶叶，先送到赵怀安发家的那个铜山关，那里已经被改成了一处贸易商站。

    然后在这里与成都的豪商们一起进入吐蕃，将茶叶卖给各个寺庙。

    在如今混乱的高原，也只有这些有经有刀的喇嘛们有这个实力购买大宗茶叶了。

    这些人为了诵经，每日都是一锅一锅煮酥油茶，最是离不开这些东西。

    而赵怀安的光州茶之所以能挤进这个市场，就是靠着绝佳的茶叶品质和它的包装越窑瓷。

    是的，那些喇嘛们也爱越窑，而这是其他成都豪商们无法提供的。

    总之，自七月攻山开始后，赵怀安的沿江商贸就跑起来了，这些贸易所得将会换上各种紫衫、良马，运回光州。

    现在赵怀安还没彻底打通大别山，等他攻灭了舒州山内的山棚势力后，就能彻底打通江淮之间的陆路。

    到时候这些物资可以直接在舒州附近上岸，然后直接从大别山的孔道储备在大别山内。

    但因为路途遥远，吐蕃和南诏的物资都还没抵达，不过从两浙和淮东的稻米却在源源不断输入光州。

    出于对未来的担忧，赵怀安通过商贸不仅从这些地方购买了大量粮食，还从周边的庐州、舒州、鄂州都购买了稻米，并和一些本地土豪建立了商贸合作关系。

    甚至，赵怀安还利用他和裴铡的关系，联系上了安南那边的豪商，从他们那边购买大量的安南稻米，这些就在路上。

    而这些购买回来的大量粮食就会储备在这些山谷仓中，用以备战备荒。

    把这些后路都安排好，赵怀安就将后续掠山行动交给了张歹等人，然后就带领着大军坐船北上了。

    而在山外，遥远的北方，末世的中原战场，早已是龙蛇血战，其血玄黄。

    现在，赵怀安也将带着保义军滚入其中，真正卷入这时代的血红浪潮。

    (本章完)

 第171章 饥民 

    第171章 饥民

    干符二年，十二月，群盗侵淫，剽掠十余州，至于淮南，多者千余人，少者数百人。

    于是上诏淮南、忠武、宣武、义成、天平五军节度使、监军加讨捕及招怀。

    ……

    干符二年，冬十二月，距离过年还有十八日。

    刚刚被幕府任命为讨捕副使的赵怀安，携衙内八都马步一千五百众并随夫、附军三千人出定县，坐船顺着潢水北上进入淮水，然后顺流进入寿州境内。

    在那里，寿州刺史颜章同样带领牙兵五百，并支州兵千人及补给，在颖口等候。

    赵怀安的船队与他汇合后，便逆着颖水北上。

    他们要到颖州州治那边汇合等候在那边的补给船，然后一并继续北上到陈州的项城，在那里，忠武军的三千精锐大军正停驻在那里。

    他们得到行营主帅宋威的命令，让他们在这里等候北上的淮南军，尤其是光州保义军，然后诸军一道继续沿着颖水上汴州的开封大营。

    在那里，他们将要负责清扫停留在濮州、曹州的草贼残军。

    而现在，赵怀安正带着光、寿二州的船队抵达颖州的州治汝阴，等候颖州的粮料船。

    ……

    十二月的寒风，吹得万物衰败。

    赵怀安站在船头的甲板上，看着两岸连绵不断的仓库，感叹颍州果然是漕运上的大镇，着实是繁华啊。

    但望着在两岸给船队拉纤的颍州纤夫，看着那些人瘦骨嶙峋，赵怀安真怕这些人一口气没上来，死在岸边。

    不过赵怀安倒是没说什幺，只看那些纤夫拼命的样子，就晓得这份工钱对他们来说多幺重要。

    淮水真的是一条南北分割线，不仅仅是人心观念上的，更是气候和命运的。

    明明颖州也就是在淮水北面，和南面的寿州一水相隔，可偏偏就颍州遭了蝗灾了，寿州却安然无恙。

    看来凶恶的蝗虫也飞不过宽阔的淮水呀。

    赵怀安出发走的是淮水，还偏着淮南走的，所以一路并没有觉得有什幺灾情，然后在汇合寿州军后，逆着颖水进入到颖州后，情况就截然不同了。

    本来颖水两岸应该是一州最繁华的所在，无论是田地还是商铺，都靠着这条仅次于汴水的淮颖漕道而繁华。

    可赵怀安一路所见，不过是满目疮痍，田庐尽毁，寂无人烟，时不时见到一些游荡着的饥民，也是用发绿的眼睛呆傻地看着船队。

    见到这些人，赵怀安马上想起麾下的那个叫陆文远的小幕僚，他在信里写的那些吃人的饥民就是这个样子。

    这一刻，乱世不如狗，人命如草芥，易子而食的抽象字眼，终于有了画面。

    所以当赵怀安悲悯那些纤夫连饭都吃不饱也要卖命干这些体力活时，他自己也晓得，对于城外乡野的那些人来说，他们已经足够幸运了。

    虽然这种幸运也不过是暂时的，没有食物补充，这样高强度的体力活，他们也是活不了多久的。

    想到这里，赵怀安望向旁边正笑着的颖州盐铁使杜琮，问道：

    「老杜啊，我赵大这人看不得人苦，毕竟咱也是苦出身的，这样，你和下面那些纤夫们说，中午给他们一人加个肉，费用就由我赵大来买单。」

    杜琮脸色一凝，义正言辞道：

    「小赵，你既然喊我一声老兄，这钱如何能让你出？这不是打我们盐铁的脸？而且我老杜交朋友就是看个眼缘，能和你赵大相交就是个缘法，那是佛家讲的因缘际会。」

    他见赵怀安还要说话，不高兴了：

    「小赵，咱老杜交朋友从来不谈钱，试问天下能有谁比我们盐铁使有钱的？所以啊，你那点小钱就留着养军吧，你们这些刺史啊，别看人前显耀，但那人后的罪，老兄我是清清楚楚，毕竟我那不成器的大兄就是个刺史。」

    赵怀安被杜琮说得挺尴尬的，自己和他兄长这样的刺史在人家眼里就是个不成器，遭罪，但丢人的是什幺呢？就是人家老杜说得还真他娘的对。

    他们光州也有盐铁使，可那些个盐铁使如何能和眼前这位颍州的盐铁使相比？

    这位杜琮，杜盐铁，不仅是管控着颍州一地的食盐生产、运输、销售，还自己征收盐税，还有像铁矿的开采、冶炼，甚至铁器的生产都是从他这边过手。所以理论上，颍州的甲杖也是归这位杜盐铁生产的。此外，像铜、银、金等矿产的开发，甚至铸币这些，也都是人家管。

    这已经是够扎势的权力了，可这个才只是人家本管，像他们这些漕运道商道的盐铁，又兼任着漕运上的物资调配，好保障长安的物资补给。

    换言之，人杜琮还兼着颍州漕运段的转运的活。

    但这还不止，这些人因为掌握着颍州的漕仓，所以又肩负着赈灾、调节粮价的职责，甚至人家一句话，颍州地界上的粮食流通都要抖三抖。

    现在中原诸镇围剿草寇，人杜琮又要兼任粮道转运，负责供应开封大营的军需。

    可如果这都是钱和物资相关的也就是算了，可他们甚至还能干预地方政务。

    因为他们盐铁带着个使，所以相当于是天子的特使，可以监察地方州县官吏贪腐、税收执行的情况，甚至特殊情况都能干预地方诉讼。

    可要是你这个盐铁不带使，狗都不理会，像他光州的盐铁，就是州院的一个老吏兼着，要不是看官衔差遣，他都不晓得自己还管着个盐铁。

    所以一般来说，像盐铁使这幺重要的使职，基本都是由地方节度使兼任，比如赵怀安所在的淮南节度使就兼任着盐铁使，集军、政、财为一体。

    但可怕的是什幺呢？就是颍州这个地方很特殊，它压根就没有节度使，甚至连刺史都没有。

    因为这地方是北面郑州、滑州的义成军节度使遥领，就是人家兼了个颍州刺史的官衔，可人却不会来。

    这个情况还是赵怀安抵达颍州的时候，迎接他们的人就是这位盐铁使杜琮，当时他就要发脾气，觉得那颍州刺史这幺牛的吗？当时就要给这个刺史上一上课。

    然后还是后面的张龟年拉了一下他，小声解释了一下，他赵大才晓得，眼前这个杜琮，不仅是财神爷，更是地方一等一的实力派。

    以后他赵大到了开封大营，能不能吃得饱，就看人家这位杜老兄的脸色呢。

    不怪乎人家能呼咱叫小赵呢，是真不把自己当外人。

    ……

    此刻，听着人杜琮的豪言，赵怀安捏着鼻子笑着应了。

    而那老杜也确实是说到做到，喊来一个手下后，就吩咐了这事。

    但赵怀安没料到的是，那盐铁吏下了船后，直接骑着马在岸边大喊：

    「你们有福气，船上的光州刺史赵大郎仁心，见你们做事认真，给你们中午发羊肉吃。还不谢谢人家？「

    那些正埋头拉纤的纤夫们听到了这个消息，直接就惊呆了，要不是旁边有人在呼喊大喊，都几乎以为自己是饿得幻听了。

    可他们多想这羊肉换成粟啊，这样家里也能多活一个了。

    这些人不敢多求，只能给船上的赵怀安磕头，呼喊这位刺史贵人仁义。

    在虚弱的呼喊中，赵怀安嘴角有点抽搐，本来他就想做点力所能及的，给这些纤夫多加上一口肉，也补一下。

    但现在被这些盐铁们当众喊出来，倒显得他赵大是在邀名的，而且还是那种抠搜得不行的。

    哎，他赵大真丢不起这人。

    想到这里，赵怀安把度支杜宗器喊了过来，让他从船上下稻米百石，就让那些纤夫来领。

    旁边本来还在笑的杜琮看到赵怀安这样弄，马上就明白他手下人办差事了，脸上也有了点尴尬，这一次他倒不说稻米他来出了。

    等保义都的随夫、附军开始在码头两岸按照人头发稻米时，这些早已没甚力气的纤夫们都欢呼大喊：

    「赵使君活我，真仁义。」

    其中有几个骨架粗大却饿的脱相的人连连望着那艘挂着「呼保义」旗帜的大船。

    ……

    望着下面的人真诚在笑，赵怀安也舒了一口气。

    他自己也力小势弱，改变不了天下大局，但在能力所及中，帮一点是一点，帮一时是一时。

    毕竟现在饿死与和家人一起饱食半月再饿死，虽然结局都是一样的，但对面他们这些当事的来说，却截然不同。

    他们真的在乎这点米啊！

    看着赵怀安真的在笑，那沉默着的杜琮叹了一口气：

    「小赵你是真仁义，果然军中没有叫错你，唤你『呼保义』，你的想法我晓得的，你的粮食是你带来的，我自不会说。但是城内仓内的稻米却不能用来赈灾，这是用来供应前线大军的。这些人饿死了固然悲惨，可要是军国之事误了，那就是天倾海覆。所以不是老杜我心狠，不过是两害相权取其轻。」

    赵怀安笑了笑，叉了手，赞了句：

    「老杜果然忠心为国家。」

    杜琮听着这话，看着下面为了粮食而欢呼的纤夫们，摇了摇头，然后就对赵怀安道：

    「小赵，这边粮料船还有段时间，我在城内给你们设了宴，稍后记得来。」

    说着，杜琮颇为萧索的下了船了。

    赵怀安望着这位循吏的背影，虽然他不认同这老杜的做事方法，但到底人家晓得自己是朝廷的官，不是下面纤夫的官。

    可老杜啊老杜，你以为不把老百姓的肚子先填饱，那贼就能平了？将粮食喂给那些各怀异心的诸藩兵，他们就能用心剿匪了？岂不闻，养寇自重耳！

    反倒是把米分给灾民，人家还念你一声好呢。

    摇了摇头，赵怀安也不愿再想这种无法改变的事。

    这时候，一直侯着的幕府从事裴德盛凑了过来，给赵怀安说了一句。

    本就不顺心的赵大听了这话，直接骂了：

    「叫我去开会？这颜章是三杯马尿下肚，吃了雄心豹子胆了？真当他那个招怀使是个人物？我当他是个屁！」

    然后他就对尴尬的裴德盛说道：

    「他要不自己来，要不我让人请他来，你去问他选哪个。」

    裴德盛晓得自家主公的脾气，连忙领话就走了。

    望着裴德盛离去，赵怀安喊住了他，骂道：

    「小裴你也别去了，这颜章什幺玩意？也开始对咱吆五喝六了。不行，正好气不顺，就拿他先撒个气。」

    说完，他就对船上的一众牙将们吆喝道：

    「走，跟咱一起去看看，这姓颜的今日是不是多长了个脑袋！」

    众保义将们桀桀大笑，然后就簇拥着赵怀安，甲片哐哐作响，直奔后面的一座楼船。

    (本章完)

 第172章 天太冷 

    第172章 天太冷

    一座华丽的楼船上，船外冰寒彻骨，楼内温暖如春。

    火炉上烧着热茶，寿州刺史颜章正和他的幕僚孙太初说话。

    「长史，你说那光州刺史会来吗？」

    孙太初愣了一下，不晓得自家使君为何这幺说：

    「使君，你是寿州刺史，又是招怀正使，请他来商议剿抚之事，不应该的吗？」

    不怪孙太初这样想，因为在淮南八州中，寿州是仅次于扬州的大州，和淮东的楚州并列。

    整个淮南道实际上从地缘上分成了淮东和淮西，其中濠州、寿州、庐州以西就为淮西，以东就是淮东。而寿州就是淮西之重要节点，拱卫着颍口这一条重要漕运，而楚州则是淮东锁钥，扼守着甬道、汴水这条漕运。

    所以，寿州和东面的楚州就在一西一东，拱卫着扬州这座天下最富裕的重镇。

    可要是单拿寿州出来和楚州比，寿州又更重要，因为据淮西而窥淮东，那就是高屋建瓴，居高临下。

    如敌军占据寿州，兵马向东，一马平川，几为抵抗。

    所以守淮就是守寿，寿州在，淮南在，寿州亡，淮南亡。

    也正是因为寿州地位如此之重要，所以此地刺史和其他地方刺史是不一样的，他是直接由朝廷授予旗甲，和方镇一个规格。

    换言之，寿州刺史是叫刺史的藩镇。

    且这还不是荣誉性的，而是在官员配置、军队兵额都是和藩镇一个待遇，州刺史也是佩戴皆佩将军印，募府符书之设，拟于方镇。

    所以作为这样的大州刺史，喊你一个光州刺史来开会，有问题吗？

    实际上，颜章也是这样想的，不然他也不会让人去通知，但他一想到那位光州刺史在霍县做的跋扈之举，直接就破城杀了一家豪强。

    而且那家豪强还是幕府那边的关系，这就让颜章忍不住多想了一下。

    想到这里，颜章叹了一口气，对自己心腹长史表露了几分真情实感：

    「咱们那位节度使不是好人，拢共两个差遣，给那赵淮安一个讨贼副使，给咱一个招怀正使，这不是故意让咱们斗嘛！」

    「不过这个年轻人，如此年纪就登高位，自以为手里有点兵，做事就横行无忌。我听说他在光州境内破了不晓得多少有德乡贤，现在还只是个刺史就杀戮如此，非国家之福。我今日让他来，也是让他晓得，年轻人不要过于跋扈了，这样对他对国家都没有好处。」

    旁边的孙太初点了点头，赞了一句：

    「使君果然是有长者之风，为国家，为赵怀安这样的后辈，都已是做了用心了。」

    颜章摇了摇头，将杯子里的小光山抿完，然后让孙太初又给自己倒了一杯。

    看着汤色金黄的茶水，这位陌刀将出身的刺史忍不住也赞了句：

    「那赵大还是有点东西的，能在国战中立下如此功劳已不是平常，这弄的茶叶也是有很多巧思，是个文雅的人，他这样的人，我见的不多，估计也就是当年的高使相如此了。」

    说完，颜章也是对孙太初道：

    「所以呀小孙，这位光州刺史如能听得进我言，日后也是一位落雕使相啊！前途不可限量。」

    不过颜章看好赵怀安，孙太初却有不同的看法：

    「使君，学生倒是不觉得，这位光州刺史的家门到底是太低了，就算有军功，日后也不过是个边藩节度使，如何都够不上宣麻拜相的。更不用说，此人是在我淮南做刺史，又得罪了咱们那位气量小的节度使，能安稳做多久都不清楚，更不用说更进一步了。」

    颜章看了一下孙太初，将杯盏放在案几上，严肃道：

    「小孙，本州引你为长史，就是信用你才智，能辅助我处理幕事。所以本州不希望你因为个人恩怨就影响你的判断，更不用说试图影响本州。念在你我多年相得，本州且在今日提点你一次，要是再有下次，你就没有下次了。」

    孙太初额头上的汗一下子就流了下来，直接跪在地方喊恕罪。

    颜章没有喊他起来，而是悠悠道：

    「那位光州刺史虽然在我之下，可他上面不是没跟脚的。你觉得他在咱们淮南没有出路，会被节度使雪藏，可人家直接就攀上了招讨行营的宋大帅，这不就被调到了前线，那些草军有什幺战力？需要从咱们淮南掉兵？还不就是给这赵大送军功的？」

    「你再看看我这差遣，招怀？你有见过不先讨就去招怀的嘛？再且说了，就草寇那样的乌合，面对五镇藩军，那还不是如霜雪一样消融，还需要招怀？」

    「所以啊，这位光州刺史虽然跋扈、州也小，但人家既然上面有人，手里有兵，那就需要尊重人家，哪轮得到你嫌弃？」

    此时被训斥的孙太初汗如雨下，面色惨白，他求饶道：

    「使君，是我想差了，但使君一定要信我，我并不是因为王绪之事。此人不过一杀猪的，就是能挣得些钱，又如何放在我眼里，只是见不得此人跋扈，才多说了几句。使君一定要信我。」

    看着孙太初的样子，颜章才点了点头，让他起来。

    最后他才告诫了一句：

    「如今世道越发不靖，多个强力的朋友总要比多个敌人要好，至于那个什幺王绪？算了，他妹子给你做了小妾，我不说什幺。可要是那女婢子多舌，你且需要让她明白，何是家法。」

    孙太初忙不迭点头，决定这次从前线回去就把那女婢给埋了。

    他本以为使君也看不惯那位赵怀安，没想到却是走了眼，也许是那位宋威宋大帅的存在，让使君改变了态度。

    既然如此，那王绪的事不能掺和了，就让他在山里继续呆着吧。

    这边颜章品着茶水，在等赵怀安的到来，他听说这个赵大是个嗜酒的，但自己在平叛战争中受了箭伤，已多年不吃酒了，看来一会得喊几个军中豪饮的汉子作陪。

    他也正好看看，这位号称酒中豪杰的赵大，到底有多能喝。

    正想着，外面忽然传来了吵闹声，正皱眉，就看见自己的牙将张翱奔了进来，慌忙道：

    「使君，不好了，光州军的那些人杀上船了。」

    颜章呆住了，茶水都顺着须髯流到了袍子上，下一刻他就要去抽刀，然后他就听到一声大笑：

    「老颜，听说就是你喊我来开会的？哈哈。」

    说完，一名八尺大汉，穿着明光铠，披着大氅，掀开皮毛帘幕，走了进来。

    在他的身后，十来名披甲执刃，肩扛着铁骨朵的武士鱼贯而入，直接将船楼堵得满满当当。

    ……

    赵怀安走上前，看着呆着的颜章，一屁股就坐在了他旁边的案几上，沉重的甲胄压在案上，吱吱作响。

    搂着呆若木鸡的颜章，赵怀安笑道：

    「老颜，你不是喊我来谈事吗？怎幺，我来了，你倒不讲话了？」

    说着，赵怀安看到炉上烧着茶水，便接过铜壶，就给颜章空的杯子里面又蓄满了茶水，看到颜章胸襟都湿了，笑道：

    「老颜，你这都浪费了好茶啊，就这漏的，够外头那些灾民多活一月了。」

    说着，就将茶水递到了颜章的面前。

    看着颜章一直不吭声，赵怀安将这杯热茶放在了旁边，叹了口气：

    「说实话，我对姓颜的特别没好感。以前在西川的时候，我一个对头就姓颜，这人呢不做人，总卖咱们这些厮杀汉，但偏偏呢，他又比咱们兵多，所以好像真就没人治得了他。后来高使相来了，给咱们做主，三言两语就拿下了这人。最后这人因为回长安带了太多钱，被路上的盗贼给杀了。」

    「哎，死得老惨了。头被割了后，身子也在水里泡得和小巨人似的。」

    「哦，对了，他有个族弟，叫颜六郎，这人呢觉得我赵大算什幺东西，觉得一脚就能蹬死我，所以要和我生死斗，最后怎的？我三拳捶死了这颜六。」

    说着，赵怀安将拳头一捏塞在颜章的面前，说道：

    「就是用这个沙钵大的拳头。」

    然后赵怀安才笑了声：

    「我赵大也是卖弄了，谁不晓得你老颜平庞勋的时候也是好汉，也是耍得好陌刀，那东西我用过一段时间，不好耍，所以老颜啊，你是这个。」

    说着，赵怀安就给颜章竖了一个大拇指，表达了他对颜章的敬佩。

    于是，赵怀安将茶杯再一次举到了颜章面前:

    「今日我赵大以茶代酒，陪个罪。之前过寿州，也没和你吃顿酒，这个当我敬你了。」

    颜章终于缓过气了，看着一圈虎狼般的武士们，又看着桀骜的赵怀安，摇头道：

    「年轻人，不要那幺气盛！你是没有见过高山，所以觉得自己好像已经了不得了，有一点憋气就不愿意受，觉得能以势压人，今日我这个过来人，给你劝一句，你也别不爱听……」

    赵怀安直接打断了后面的话，骂道：

    「老颜，你这人好没道理，晓得我不爱听，你讲什幺？今日我以茶带酒敬你，你就喝，不然敬酒不喝，我看你是要吃罚酒！」

    话落，楼内的保义将们齐齐大呵:

    「喝不喝。」

    颜章一哆嗦，下意识接过茶杯就一饮而尽，等反应过来，茶水都顺着喉咙咽了下去，顿时老脸就是又臊又红。

    赵怀安见此，点了点头，然后才搬着一把马扎坐在了颜章当面，说道：

    「老颜，你吃了我这杯茶，那我就没有对不住你的地方了吧，做晚辈的也够会做事的了，不错吧。」

    可刚温声说完，赵怀安就骂道：

    「但我尊重你，你能不能尊重尊重我？嗯？你是刺史，我也是刺史，我都没对你吆五喝六呢，你倒是要骑在我头上了？怎的，你觉得你有五百牙兵，有个正使的头衔，就能把我赵大当个帐下将呼来喝去？嗯？」

    颜章被赵怀安喷着吐沫星子骂，也被骂急了，就要反驳。

    可赵怀安压根不给他说话的机会，直接把腰间的横刀拍在了旁边的案几上，骂道：

    「哦，意思我说的不对，你不是看不起我，那就是喊我过来是要杀我了？」

    「来，刀就放在这里，你现在就能抽出来砍我。」

    「妈的，真在我面前当个人物了，摆起了老资历？我赵大从死人堆里爬出来，无数排枪大槊杀不死我，你一个捡别人军功做刺史的，也敢来位压我？」

    说着，赵怀安真就将刀把子怼在了颜章的面前，大喊：

    「来，抽刀？敢不敢？就知道你个老登，不敢。」

    然后赵怀安自己把刀抽了出来，铁手抹在横刀上，一抹秋水映着颜章惊慌的眼神，然后就听赵怀安道：

    「老颜啊，你也是做武人的，这年头，咱们这些人尊重什幺？尊重你身上这袍子，还是尊重你屁股下的马扎？不都是尊重你我手里这刀嘛。」

    「而今日，我能坐在你面前和你说这番话，而不是你教我怎幺做人，那不已经说明你这把刀，它老了，而我这把刀呢，恰恰不巧，是又硬又锐，你瞧瞧。」

    说着，赵怀安就将刀架在了颜章的脖子上，锐利的刀锋刺得这个老武夫竖起鸡皮疙瘩。

    此刻，他才晓得这个赵怀安的厉害。

    这嘴比他的刀都利！说得他哑口无言。

    脖子上架着刀，颜章只能硬着头皮，对赵怀安道：

    「赵大，我从没想过和你作对，节度使起什幺心思，你应该也是晓得，你我要是斗起来，不就是遂了那刘邺的心了？我现在晓得你厉害，你也不会杀我，不如你将刀放下来，我们谈谈，毕竟咱们又没个仇怨的，何必动刀呢？」

    赵怀安耸耸肩，但刀却纹丝不动，笑道：

    「我也不想呀，但这年头，你不动刀，人家都当你是个屁，还能坐下来细声细语和咱说话？」

    颜章抿着嘴，平抑住心中的慌张。

    到现在，外面竟然还没有任何动静，说明这赵怀安早就控制住了他下面的这些牙兵。

    如今人为刀俎，他就算再如何不甘，也只能咽下这份苦果。

    甚至在他的内心中，他都不对赵怀安又怨恨，反倒是怨恨起了刘邺。

    是的，就是怨刘邺。

    他寿州是有兵的，而且还不少，不仅有骑五百，步兵也有五六千，是一般刺史兵力的五六倍。

    之所以如此，就是因为淮南军的三万五千军力，基本都是集中在寿州到淮东的一线，以护天下饷道。

    而其中寿春就有马步六千，为南方诸州军事最重。

    本来这一次出界开封，颜章是要带着至少三千以上的军力出发的，可却被幕府拒绝了，理由是一旦颜章将寿州的大部分军力带走，那寿州一线就会空虚。

    此时草贼大部已经寇沂州，大量的泰、鲁、沂、蒙山的群盗蜂拥加入，这种情况下，如果草贼忽而向南，一旦突破海州、泗州，直接能杀到淮南境内，到时候扬州将会直面贼锋。

    所以刘邺万没有让颜章带兵走的打算。

    而颜章呢，实际上在寿州这个地方也得不了拥护，因为大家都晓得他这个刺史来得不光彩，是捡了友军的漏才立下大功的。

    此外，颜章到了寿州后，又一改武人做派，变得文恬武嬉，整日就是和文人们在一起，下面各营、镇是几个月才巡视一次。

    下面人整日看不见你这位刺史，他们能信任你吗？

    所以一旦幕府军令一下，颜章几乎调动不了一点，最后只能带着五百牙军和一千下面几个县凑上来的县卒开拔了。

    他为啥要喊赵怀安来呢？实际上就是为了这个事，他想确定了上下的名分，这样以他为首，赵怀安为辅，他主后，赵怀安在前，后面赵怀安立了多大军功，不都得写上一句他调度有功吗？

    说白了吧，六年前他怎幺在庞勋之战中混军功的，现在他就准备怎幺在开封混军功。

    他算准了赵怀安这种粗武夫的性格，既然好酒，那就酒上喝高兴了。这人不是还讲义气吗？那就再和此人拜个兄弟，总之有的是办法去针对。

    到时候，你赵怀安还好意思不为老大哥的好日子努力？

    他在前线多立功，咱在后方又能多蓄几个美婢耳！

    这就是颜章的好打算。

    所以最开始他的长史说赵怀安没什幺前途，他颜章不高兴呢，就是因为赵怀安不在前头狠狠立功，他怎幺分功？

    可他万万想不到，眼前这个赵怀安竟然一言不合就摔桌子，就是让他来商量个事，就带兵打进来，还抽刀架在自己脖子上。

    天可怜见，他在寿州后就开始信了佛，几年都没拔过刀了，现在上来就喊打喊杀的，这人是真不能惹。

    被寿州的花花世界消磨一身血性的颜章看着骄横的赵怀安，终于低头：

    「赵大，你就说要如何吧，以后你说甚就是甚。」

    听了这句话，赵怀安才笑了，他把刀递给了旁边站着的赵六，笑骂道：

    「老六，你也是的，都晓得我这人容易上头，也不在旁边拉着点，要你什幺用。」

    说着，赵怀安就将刀收进了刀鞘，塞给了赵六。

    然后他才将有些软的颜章扶了身，笑道：

    「既然老颜你这幺信任咱赵大，要听咱的，那咱也当仁不让。这样，你麾下的五百牙军且先留在我帐下，等咱们灭了草贼，回了淮南，咱再还你。」

    颜章脸色通红，但那边赵怀安紧接着就说了一句：

    「老颜，你这事也够美的，牙兵们在我这立功，你在后头喝着茶，听着曲就把功劳拿了，反倒是我赵大才是劳碌命啊！要到前线去拼，你说是不。」

    这个时候，颜章还能说什幺，只能勉强笑道：

    「那就要麻烦老弟了，哈哈，哈哈。」

    自顾自的苦笑着，颜章只能接受自己在稍后的日子里沦为一个彻底的局外人。

    那边，赵怀安见威也发了，刺也罢了，兵也拐了，分分钟都不想再留，于是站起来从颜章的腰带上撕下兵符，就告辞走了。

    片刻后，赵怀安带着保义将们耀武扬威的走了，留下一片狼藉，和旁边瑟瑟发抖，袍子都湿了的孙太初。

    颜章气得浑身发抖，捏着拳头，恨道：

    「跋扈如此！跋扈如此！真是欺我老无力！我要是还三十的年纪，刚刚非拔刀砍死他！」

    话音刚落，帘子再次被掀开，寒风一下子就灌进了楼内。

    颜章忍不住哆嗦了一下，擡眼一看，发现那赵大竟然又站在了面前，颤声道：

    「我刚刚是说，年轻人气盛一点，是好事，有朝气嘛。」

    赵怀安没说话，只是上下扫了一遍颜章，忽然笑道：

    「人老杜请咱两去赴宴，别磨蹭了，就坐着我车一起去。」

    说完，赵怀安夹着那颜章就出了楼，留下惊呆了的寿州长史孙

    随后就听到颜章那哀求声：

    「莫再拉了，允我披一件袍子，天太冷！」

    其声哀悯，渐远渐没。

    (本章完)

 第173章 兼并 

    第173章 兼并

    队伍要加快速度了，这是颍州盐铁使杜琮嘱托赵怀安的。

    倒不是汴州大营那边发生了什幺巨变，只是因为再不快点，就到了一年最冷的时候了，到时候颍水随时可能会冰冻。

    所以只是在繁华的颍州留了两天，淮南军的招讨船队就汇着这批的漕船赶往汴州，在那里，这批漕船将会再次转道黄河，在黄河结冰之前，将这批漕粮送往长安。

    是的，赵怀安送的这批粮料竟然还不是给前线大营送去的，而是给长安。

    看来苦了老百姓也不能苦了丘八，苦了丘八也不能苦了长安的天上人。

    对此，赵怀安倒是一无所觉，此刻在一甲板上，他裹着大毛氅，正向岸上的杜琮挥手道别。

    该说不说，这个老杜的确是个好人，虽然对百姓没见得有多好，但至少对他赵怀安是颇为照顾的。

    昨日赴宴的时候，因为自己问了几句是否能补充一批甲械到军中，然后人家老杜就让人送了一船的甲胄给他，足有百领，而且还贴心的补了一份毛皮。

    之所以如此，就是现在寒冬腊月，吏士们都没办法会直接穿铁甲，要是上手摸一下，能把手的皮都给冻掉。

    所以一般都需要裹一圈皮毛，如此又保暖，又能再提供一层防御。

    其实赵怀安是不缺皮毛的，自他略定大半个大别山后，这些皮毛是要多少有多少，赵怀安把一些品相特别好的作为礼物，送给了他结识的各路朋友，剩下的都鞣制起来作为了战略储备。

    但赵怀安不缺，可不代表他不领人家杜琮的这份情。他也晓得，从来就没有无缘无故的善意和馈赠，但赵怀安早就有足够的底气接受任何人的馈赠，还不起那就下辈子再还嘛。

    就这样，赵怀安感叹着下面送行的杜琮人真不错时，下方的杜琮也在挥手向赵怀安告别。

    等巨大的船队渐渐离开了颖州，杜琮旁边的一位伴当，这才纳闷问着自家上官：

    「使君，如何对那赵大这般相善？那些甲胄都是颍州的库藏，咱们尚不够用，如何又送给了他呢？」

    杜琮望着远去的船队，摇头道：

    「你不懂，这些铁铠送给这人才能物尽其用，而其他人品性如何，我能不晓得？不过是一帮浪费朝廷粮米的守护犬吧，指望他们剿匪？那不如指望这个赵大呢。」

    说完，他扭头对自己的伴当道：

    「我自认为识人无数，这赵怀安我一见，就晓得这人是个勇于任事的。在这个年头，能干事的，还能干成事的，已经不多了。」

    说着，杜琮似乎想到了什幺，喟叹了一声。

    然后他就望见行在后面的一支船队，看到寿州刺史的旗帜，一声冷哼直接从鼻腔里蹦出：

    「你就拿那个颜章来说吧，能指望这样的人在前线用命？军戎之事，事关社稷，历史上多少草寇初露也不过是寻常，而一旦败了朝廷征剿大军，顿成了气候，社稷也因此而倾覆？所以我观诸将，各个自视甚高，全来不将那些草寇放在眼里，这个说三千能扫贼寇，那个说三月能荡贼氛，我看啊，都是一群好大言的，迟早要吃大亏。」

    「可你再看那赵怀安，那日吃酒时，只有他句句不离前线战情，甚至也只有他从咱们这边要武备。这说明什幺？说明人家重视这些草寇，不把国家大事当儿戏。」

    说到这里，杜琮望向两岸的密密麻麻的仓库，叹了一声：

    「咱们都是盐铁，能做的也就是保障好前线的补给，更多的咱们也力有不逮。但也正因为如此，我们更要将转输的事情办好，如此才不负陛下委咱们以经国大事啊。后面很快就要上冻，必须再运一批粮秣送到前线去，这件事你要好好办。」

    那下属连忙点头，表示定要为圣上分忧解难。

    听到下属这话，杜琮惭愧自嘲：


    「说什幺分忧解难啊，咱们连外头的灾民都顾不上，他们才是天下的症结所在啊。哎，等你把这批漕米运上开封，你再看看各仓还有多少陈米，都扫一扫，发给城外的那些灾民吧，能做到这个，咱们也算问心无愧了。」

    说完，杜琮将目光放远，眼神中充满了对未来的担忧。

    ……

    自赵怀安把颜章办得服服帖帖后，这支光、寿联军就只有一个声音。

    而实际上，自赵怀安当众把颜章夹着推上了车，本就没有在牙兵们当中建立多少威信的颜章，算是彻底把刺史的权威给砸没了。

    权力这种东西很复杂，有时候朝廷那边只是下了一卷二尺长的绢布，一竿破烂的竹竿，然后就能赋予一个人节制一州百姓的权力，就是再了得的豪杰也要俯首帖耳。

    六年前，当声势浩大的庞勋之乱被朝廷荡平时，颜章这样的军中庸人可以拿着一纸诏书就能成为寿州数十万人之主。

    可六年后的现在，一种奇怪的氛围在不少军将的心中飘荡。

    那就是，朝廷似乎有点喘不过气了。

    是，朝廷还是那幺强大，无论是南边的安南还是西南的南诏，都被按了下去。可这两年，情况却有点变了。

    先是处在肘腋的两浙叛军打到现在都没有剿灭，而且还有愈演愈烈的征兆，而中原腹心更是出现了连绵大灾，尤其是他们这些淮南武士北上所见的一幕幕末日景象，让他们对于中原的灾难有了一个鲜明的认识。

    大部分的武士们都不通文墨，也不懂历史规律，但他们却晓得一个质朴的道理。

    那就是人要吃饭，不论是拿刀的还是拿锄头的，都是如此。

    而现在中原这个情况，哪里还有米吃？这种情况下去剿匪，那岂不是越剿越多？

    所以这些寿州牙兵们心中都有一种不对劲，只觉得这一次的民乱，它可能有点不一样了。

    他们当然看不到未来，但这并不妨碍他们本能地向强者靠拢，尤其是这些人将要开赴战场。

    所以，在赵怀安和颜章之间，他们毫不犹豫选择了赵怀安。

    即便他只是光州刺史，而不是他们的刺史。

    就现在，这些人都站在甲板上，目不转睛地看着前方的一艘大船。

    在那里，寿州兵马使张翱刚奉了光州刺史的命令，乘着一艘小舟划到了那艘大船上，与那位光州刺史谈话。

    很多人都担心着张翱的命运，他们当中很多人都觉得这一幕很熟悉。

    因为当年徐州的银刀都就是被他们那位新刺史一个个喊进去杀的，而现在，那位光州刺史也会做这样的事情吗？

    此刻，不少人都忍不住握住了刀把，他们倒不是敢和那些光州军火拼，要是能打得过，昨日也不会被人家堵在船里了。

    他们现在就等张翱出来，如果一直没等到其人出来，而那些光州人还继续喊人上船，那他们就立刻裹挟船队，即刻回寿州去。

    ……

    赵怀安躺在软榻上，旁边烧着铜火炉，上面烤着几个橘子，自己手里还惬意得剥着一个。

    而像赵六、豆胖子这些人也盘着腿，围着火炉坐着，毛毯上到处都是一些橘子皮，还有两条小猎犬，正摇着尾巴，疯狂在赵怀安的软榻边打转。

    当忐忑、惊惧的寿州兵马使张翱被引入船楼内时，看到的就是这样一幕。

    闻着浓烈的橘子味，张翱口齿间一下子就分泌出了唾液，不动声色咽了下去后，他小心地向着软榻上的赵怀安行礼：

    「末将张翱见过使君。」

    他没敢擡头，直到赵怀安喊道：

    「起来吧，这大冬天的跪在那，即便是木板也够冷的，来，就坐我边上。」

    说着，赵怀安瞪了瞪自己傻傻的义子赵文辉，让他给人家挪个位置，不晓得堵着人家路了。

    赵文辉正吃着橘子，擡头就看到自家义父瞪着自己，正纳闷呢，就仰头看到一张尴尬的脸。

    他不情愿地「哦」了声，然后将屁股下的软垫往前挪了下，留出了道缝，意思就是你张翱就这样过吧。

    张翱没敢说话，此时楼内少数二十多人，各个都盯着自己，有笑着的，有咧着嘴角的，还有面无表情的。

    他承受着巨大的压力，擡脚，侧身，小心翼翼地不让自己的脚踩到这位少年郎的垫子。

    好不容易穿过后，前面还有七八人，各个盘着腿堵着路，而且没有丝毫要让的意思。

    张翱不敢擡头向赵怀安求助，只能一边抱歉，一边等人让个空，然后他就这样一步步挪到了赵怀安旁边。

    短短七八步路，张翱的后背全是汗。

    只能怪这火炉太热了。

    等好不容易到了赵怀安的软榻旁，他不敢坐，甚至因为旁边的人只给他留了个非常狭促的空间，也就勉强双脚并着放而已。

    如此，张翱就这样，双脚并拢，向赵怀安深深地弯着腰，然后等赵怀安说话。

    赵怀安看着这位寿州大将，按理说这人也算是自己乡党了，但却怎幺都没在这人身上看到他们霍山好汉的血性。

    摇了摇头，赵怀安将一个橘子递给了张翱，笑道：

    「尝尝橘子，从咱们淮南带来的，不是颍州这边的。」

    张翱受宠若惊地接过橘子，捧着它，先是闻了一下，沉醉道：

    「嗯，是家乡的味道。」

    此言一出，赵怀安明显愣了下，然后就看见赵六和豆胖子齐齐将屁股下的垫子又往外挪了一下。

    这人有点道行哈，且给他伸伸腿。

    而在人群的外围，同样在剥着橘子吃的小道士看到这一幕，嘟着嘴，很是瞧不大上这些虚伪的山外人。

    然后他就被自己的师父踩了一下脚指头，也不敢呼喊出来，就一口咬下了半个橘子。

    不过那军将说得有一个不错，就是咱淮南的橘子是好吃，甜！

    ……

    那边张翱在把橘子一瓣瓣撕下吃，那边赵怀安也不等人家吃完，就问了句：

    「喊你过来呢，也没什幺事。就是让你来说说，军中有多少我寿州子弟，当中又有哪些了得的好汉。」

    张翱丝毫没有觉得赵怀安一个光州刺史喊什幺「我寿州子弟」有什幺不对，反而高兴地回道：

    「使君，咱们寿州兵马为淮南之盛……」

    这话还没说完，那边赵六自己咳嗽了一下，旁边豆胖子还纳闷地给他捶了捶后背，帮着顺气。

    怎幺吃个橘子都能呛到。

    而张翱则当即说了下一句：

    「也就是仅次于光州的保义军，而我寿州有马步六千，其中骑兵五百，为淮南……仅次于光州突骑的重要武备。」

    赵怀安在听到寿州竟然有五百骑，明显眉毛都挑了一下，然后就让张翱继续讲。

    然后张翱不敢看赵怀安表情，继续说道：

    「其中有十二个都，每都五百。其中五百衙内都，就是这一次随使君一并北上前线的牙兵们。而余下的十二个都皆留在了寿县，据说这是节度使幕府直接下发的军令。」

    赵怀安点了点头，暗道怪不得那颜章怂得这幺快呢，原来在州内也是个蜡枪头啊。

    然后就见张翱开始如数家珍地为赵怀安盘点十二都的人物，这里面有些是赵怀安听过的，是当年他还瞎混的时候，就已经是道上赫赫有名的豪侠了，没想到也上岸了。

    哎，果然青春一去不复返，豪侠的尽头全在军中。

    等张翱介绍完，赵怀安又给他递了一个橘子，这一次张翱倒是大口大口吃了，全没了刚刚的局促。

    然而还是只是吃了一半，赵怀安就又问话了：

    「你说的我知矣，给我说说我不晓得的，比如你自己见过哪些不错的，但现在却还在下面蹉跎的，来，给我讲一个。」

    张翱明显犹豫了下，可只是在心中计较了片刻，就说道：

    「末将倒是真有一人可荐给使君，此人是支县军的什长，叫朱景。这一次就随咱们北上，使君要是有意，我去喊他来见使君。」

    赵怀安无所谓，他也压根不在乎是不是什幺真豪杰，他就是要从寿州军中找几个苦大仇深的，不被人重视的。

    既然张翱有推荐，赵怀安便点头同意，就准备让张翱留在这里，让人坐船去后面喊。

    可赵怀安刚说完，那张翱就擡起头，忙喊道：

    「使君，万不能这样。后方牙军们要是看到我没从这里出去，然后就又喊人进来，必然以为是徐州军银刀军之故事啊。到时候，诸牙兵惊惧，恐误了使君大事。」

    张翱说完这话，盘坐一圈的人群中，一个硬朗的少年郎听到了这话，脸色明显一暗，他的父亲和叔伯们就是这样被一个个骗进去杀了头的。

    旁边正吃着橘子的赵文忠看到他脸色暗了，以为他吃到了酸的，忙将自己手里的橘子递给了他：

    「彦章，吃咱手里的这个，这个不酸，甜！」

    王彦章笑着点了点头，正要接过一瓣橘子，整个橘子就被赵文忠全塞到了他的手里。

    王彦章吃了一瓣，笑着对赵文忠道：

    「真甜！」

    说完，他忍不住看向了最中间软榻上的使君，将剩下的橘子都吃完了。

    赵怀安帐下多徐州子弟，所以也听过银刀军的故事，直接笑道：

    「这话说的，我赵大不是那种人，都是我寿州乡党，我能做这种事？」

    然后，他才对张翱说道：

    「你倒是挺有心，行，你就先回去吧，把那朱景带来，再把他的兵册也一并带来。」

    听了这话，张翱就晓得了，于是恭敬地行礼后，又原路撤了出去。

    只是这一次大家都没在堵他。

    ……

    这边张翱人一走，赵怀安的脸就拉了下来。

    旁边，和张龟年这些幕僚们坐在一起的袁袭就先开口道：

    「主公，此人有些心思在，这明明是挟众自保呀。」

    赵怀安摇了摇头：

    「我倒是不介意这个，而是我在想，是不是有人在故意散播什幺银刀军的事。毕竟我是寿州人，他们这些牙兵也是寿州人，都是喝一碗淮水长大的乡党，如何会下意识有这样的想法？」

    一番话，说的众人若有所思。

    没多久，那张翱果然带着一个黑壮的军汉走了进来，并远远地对赵怀安行礼。

    赵怀安也没试这人的武艺，只是问了他家在何处，以前做过什幺行当，然后一问才晓得这个朱景也是混过的，便问了当年是跟谁的。

    几一番一问，倒是直接攀扯上了，这朱景可以算赵怀安兄弟的门徒了，这是自己人。

    于是，赵怀安哈哈一笑，当着人寿州兵马使的面，就把军薄上朱景的那一页给撕了，然后迭着放在了自己案几的一本书里。

    那边朱景狂喜，对赵怀安五体伏地，自此就改隶在了保义军。

    而那边，赵怀安没有再问张翱，而是让他权带一众牙兵，后面就留在帐下听用。

    那张翱深深拜了一下，然后就退走了。

    望着张翱离去的背影，赵怀安嘴角轻蔑。

    ……

    船队沿着颖水出了颍州，很快就到了忠武军的地界。

    而这个时候，天气也越发冷了，往往早上一醒，就能看到靠见岸边的地方，已经结上了薄薄的冰。

    船队不敢再慢，数千摇橹的汉子在寒天中含着号子，向着前方项成全速前进。

    两日后，赵怀安就在甲板上看到了相城，以及一支驻扎在城外河畔边的巨大营地。

    远远的，赵怀安似乎看到那营地上的大旗杆上，好像挂着个什幺东西。

    等船队更近了后，他隐约看到，好像是谁被扒得像条光猪一样，捆在旗杆上。

    直到船队彻底靠在了城外，赵怀安才看清那人，继而大吃一惊：

    「靠，被吊在竹竿上的，不是我的好兄弟李师泰嘛？」

    「他怎幺跑杆子上去了？快快快，去把我兄弟放下来，多冷啊！」

    (本章完)

 第174章 金瓜 

    第174章 金瓜

    当赵怀安的船队出现在项城河道外时，岸上大营的岗哨就看到了，然后没多久，就有一队人奔出，开始导引船队靠岸。

    不论是认识还是不认识的，在看到那面「呼保义」旗帜，都晓得那位从西川国战中扬名的赵怀安率军抵达了。

    去年那场南诏大战，忠武军虽然没参与多少最后的决战，可那是高骈作梗，不是他们忠武军没好汉。

    而只要从西川回来的忠武军，不论是见过没见过的，都对这个西川之虎的赵怀安赞叹有加。

    说他们淮西又出了一个大豪杰！

    对于袍泽们的这些言论，大部分留守的忠武军们都是嗤之以鼻的，只觉得这些人在为自己找补。

    说的和真的一样，三百骑冲数万？你说的那是人嘛！

    但不论再如何嗤笑，忠武军上下反正是晓得赵怀安这幺一号人物的。

    这会不少忠武军的武士、牙兵都在岸边指指点点，在看到那支庞大的船队抵达后，又瞟了瞟被挂在旗杆上的李师泰，都咧着嘴准备看热闹。

    人老李的铁兄弟赵大来了，一来就看到自家兄弟被挂在了旗杆上，这下子可有好戏看来。

    还有那赵大不是讲义气嘛，这会你好兄弟被人挂在旗杆上，你不能没反应吧。

    而一想一会能看到这样的大戏，那是人人喜笑颜开。

    ……

    此时，忠武军大营的旗杆下，站着一群围着貂尾，铁甲包着兽皮的武士，正冲上头摇晃的李师泰笑话。

    这会一个头戴锦帽，外披貂裘大氅的军将，就冲几个相熟的牙将囔囔。

    此人明显吃了一顿酒，然后被人拉过来看戏的，所以这会是高声大喊，自己还不晓得有多大声。

    他一手指着上头的李师泰的胯下，然后「咔咔的」地清着嗓子，夸张大笑：

    「兄弟们，没想到咱们李牙将也有好器量啊，可这会却是人鸟都受罪啊！哈哈！」

    然后这人就一口吐沫吐在地上，对那李师泰恶狠狠道：

    「让你小子狂哈，今天就让你晓得得罪咱们秦家的下场！」

    上头的李师泰也是刚挂上去的，这会被扒光了，浑身上下都在打着哆嗦，因紧绷得厉害，身上一块块肌肉鼓起，寒气直冲脑子，几乎让他咬掉了舌头。

    可听下面那人在喷粪，李师泰还是努力大吼一声给自己驱寒，然后冲着下面的那锦帽粉头大骂：

    「秦宗言，就你在这狗吠，你耶耶在上面凉快得很，就被你这狗东西扰了雅兴，一天天的，就晓得嘤嘤嘤，娘们似的。还有把你的眼睛从耶耶的鸟上挪开，被你这样的狗东西看了，倒是污了我的鸟。」

    那秦宗言听了是肺都气炸了，不是旁边的人拉着，自己就要动手。

    因为这个时候，牙将庞从带着韩建和王建，以及王建的小老弟晋晖几人奔来了。

    ……

    那庞从一来，就将刀鞘推了过来，将秦宗言以及他后面的一群蔡州人挡在了外面。

    庞从将旗杆护在后头，推搡着对面的秦宗言，而后面的韩建等人也是如此，各个顶着胸脯，将那些蔡州牙兵撞开。

    秦宗言撞不过庞从，直接退了两步，骂道:

    「许州人了不起，讲义气，是吧。啊！那你们去把那李师泰放下来哈，有胆够义气，你们就去放！」

    庞从几人不吭声，因为他们真不敢。

    这李师泰自己吃酒就算了，还去外面弄了一大车酒在营内招摇，分给下面的吏士们吃，而偏偏好死不死的，节度使崔安潜带着大将张贯巡营。

    一伙吃醉了的许州武士正好撞见了崔安潜的车驾，因为吃得太醉还没认出来他们的节度使，其中有个更是指着车架上的崔安潜骂道：

    「个老东西，还人五人六的站那幺高，给老子下来。」

    说着这人就要拉崔安潜下车，然后这些人就被拿了，这会脑袋都被砍掉，全身都邦邦硬。

    而李师泰也因为是发酒的罪魁祸首，所以被拉来问话，那会虽然还清醒，可全身都是酒味，直接被崔安潜送去醒醒酒了。

    就这样，李师泰被扒成了光猪，吊在了旗杆上，就要活活冻死。

    庞从确实与李师泰交好，可别说李师泰被吊起来是一点不无辜，就是真无辜，他也不敢将李师泰放下来。

    因为他们这位节度使崔安潜啊，是真有够厉害的。

    人家崔安潜不仅是清河崔氏乌水房的名门，更是年少中第，做过盐铁巡官、下过地方做过县尉，进过弘文馆、做过御史，转过礼部，去过吏部，封过知制诰，去过江西做观察使，掌过户部。

    最后出来忠武军做了节度使，还自己把许州刺史的位置给兼任了，更可怕的是，这会人家还兼御史大夫，后转兵部尚书。

    这是何等人？帝国垂范的精英就是照着崔安潜这样的人物套出来的。

    有家世，有背景，有名气，有能力，这样的人物成了他们节度使，庞从这些人哪里敢胡来。

    可他们也晓得这样下去，这李师泰肯定是要冻死在上头的。

    哎，老李没死在西川的千军万马中，反因为一顿酒冻死在了旗杆，那真的是丢人现眼了。

    ……

    那边秦宗言退到一边后，气势弱了一筹，嘴上却没有输，依旧大骂道：

    「李师泰，我要是你，丢了这幺老眼，早就咬舌自尽了。不然羞都要羞死，还活着受这样的屈辱。更不用说你这样被挂在旗杆上，到时候人淮南军来了，看到这样子，我忠武军都要跟着你丢人！」

    「丢人！」

    这个时候，下面又有人开始起哄：

    「嗨，老李不是这样的人，咱们老忠武人，哪个不晓得，他老李家三代为我许州牙将，代代是豪杰好汉，把咱忠武军的脸面当得比命还重要。你们忒瞧不起人了。「

    这些言语似刀，比那秦宗言说得更让李师泰痛苦一百倍。

    被吊在空中，他喘着气，眼睛越来越红。

    下面的庞从看出不对劲，忙喊道：

    「老李，你别犯傻，节度使都没让你死，你发什幺狠？」

    说着，庞从就要想办法，看用什幺借口先把李师泰放下来，让他缓口气，再他先披件袄。

    然后，就是这个时候，他们就远远看到西南的颍水道上，近百艘大船浩浩荡荡地开来。

    他们眯着眼看去，头前的楼船越发清晰，那楼上悬着的旗帜，也越来越大，其中王建眼力最好，一下子就看清了旗帜，大喊一声：

    「是赵大，赵大来了，哈哈，老李这次有救了。」

    此言一出，庞从几人也看清了，纷纷拍手，是哈哈大笑。

    而被吊着的李师泰也努力往后转，人在空中打着圈，一遍遍看着饮水上百舸争流，越来越近，这一刻，李师泰流下了泪水。

    只有那秦宗言窦疑：

    赵大？难道是这几些个许州人常说的「呼保义」赵怀安？他不是在光州做刺史了，这一次也来了？

    想着，秦宗言扭头去望着颖水面，只见那悬着「光州刺史」旗帜的船队已经开始靠岸了。

    ……

    近百艘漕船停泊在项城口岸。

    项城这个地方很特殊，不是说他是某袁大头的老乡，而是这个地方是颍水和琵琶沟的连接点。

    琵琶沟是古蔡水的一段，是由德宗时期的江淮转运使杜佑疏凿，用来连接项城到开封的河段。

    自疏通此河，江淮的漕运就不仅仅从埇桥段走，更可以走西面的淮颖段，如此就大大增强了漕运的抗风险能力。

    而现在赵怀安他们的淮南招讨军就是从这条漕运段去开封。

    而项城作为蔡水和颍水的连接城，大量的漕船要在这里转运，所以此地的河段都经过整修，可以直接停泊大型漕船。

    此时，赵怀安他们的船队在靠到河床边后，就放下木板，正好形成了一处缓坡。

    然后就见一队武士举着旗帜和盖伞，率先从第一艘大船上上岸。

    接着是第二艘、第三艘，一路延到后面，数不清的武士和随夫，扛着旗帜、兵刃、衣甲走上了岸边。

    此前一直在营外看热闹的忠武军吏士，看着河堤上密密麻麻的淮南武士，头皮一下子就紧了起来，忍不住握住了刀，再也不笑了。

    而在河堤上，光州、寿春的吏士们还在源源不断的上岸，他们在各自军吏的呼喊中，就在河堤上开始排着军阵。

    其中光州那边的保义军更是哨声不断，无数大旗支起，一些骑士也在岸上接到了战马，先是让战马熟悉了会陆地，然后就开始慢慢跑起马，开始在沿岸一段警备。

    这个时候，忠武军大营内的人坐不住了，营门大开后，一队骑士举着旗帜就向河堤奔来。

    他们为首的，是一个面目白净的军骑将，在奔到一半路的时候，就被一队保义军骑士截住了。

    这人兜着马，冲这些保义军骑士大喊：

    「我乃忠武军孙儒，特来见你家寿州刺史。」

    回他的一阵大笑，其中一个声音尤其讥讽，那人捏着马鞭，向旁边几个伴当笑道：

    「兄弟们，寿州刺史？你们听过没？哈哈哈！」

    其他保义军骑士，纷纷大笑：

    「驴求的寿州刺史，耶耶听都没听过。」

    于是众人又是一阵大笑，只把孙儒这些个忠武军骑士弄恼了，有一个披着明光铠，手持着马槊的骑士，直接骂道：

    「狗日的一帮貉子，笑什幺笑，想死？」

    这帮忠武军是什幺骄兵悍将，听到对面来截的骑士这幺放浪大笑，一点就炸。

    那骑士刚骂完话，人就纵马驰击了过来，这人还晓得轻重，把马槊虚拿着，只是碰，而不是直接攒。

    可这人刚出来，那边保义军就有一骑士先冲了上来，侧身躲开马槊，直接抓着槊杆，然后自己腰腹使劲，反夺过马槊，将那骑士给摔翻落马。

    那骑将抓着马槊，连连呼号，耀武扬威，然后直接围着这些忠武军骑士转圈，那夺过来的马槊就这样在手里上下翻飞，眼花缭乱。

    一众保义军骑士纷纷欢呼：

    「五虎将，霍彦超！」

    「五虎将，霍彦超！」

    ……

    那夺槊的霍彦超哈哈大笑，然后停在了这些忠武军骑士的面前，乜道：

    「咱们只有一个刺史，那就是光州刺史，你找什幺寿州刺史，咱们这里没有。」

    带领这些忠武军骑士的蔡州牙将孙儒，听了这话后，暗暗吃惊。

    他以为这支淮南招讨军的主将是那寿州刺史呢，毕竟在整个淮南八州中，能被他们看在眼里的也就是寿州。

    至于光州？虽然也是他们淮西镇的老底子，可那才几个兵？人家寿州自己就有马步六千，一州便堪比一藩。

    可谁也没想到，现在主事的竟然是光州刺史赵怀安，那个到任都没有一年的赵大？

    想到李师泰那些人平时吃酒说他那兄弟赵怀安如何了得，还当他是在吹嘘，今日看来，此人的确有点手段。

    不动声色望着那边举着寿州军旗的军士也被号令着列在光州军旁边，孙儒心里有数了。

    他看到被击落下马的骑将还要再战，直接呵斥道：

    「刁君务，好了。」

    可那刁君务哪听孙儒的话，赤着眼睛就要找霍彦超，然后他就听到，一阵森然的声音：

    「我说，好了，刁君务！」

    刁君务这才一激灵，扭头看到孙儒那双蓝眼睛，登时就是一抖，然后哼哧哼哧走回来了。

    这个时候，孙儒才又笑着对那霍彦超道：

    「这位将军，烦请你带我见光州刺史，我奉节度使之命，特为贵军点明扎营位置。」

    霍彦超看着孙儒和他后面低头不说话的刁君务，若有所思，然后展颜一笑，却依旧没有同意，他道：

    「不巧，咱使君现在正好不在，要不你在这等等？」

    此刻，孙儒脸色已经相当难看，可看着这些丝毫不弱于他们的光州保义突骑，他还是努力挤出了笑脸：

    「不用，我晓得贵使君在何处。」

    说着，孙儒带着这些突骑纵马奔向营外的旗杆处，那里正是吊着李师泰的所在。

    看来这位光州使君还是真的重义气啊！

    而孙儒他们这边一走，霍彦超也带着突骑们返回了列阵的无当都，而另外两支突骑这会也开始向着赵怀安的方向移动。

    ……

    在看到自己铁兄弟李师泰被吊在旗杆上后，赵怀安当即令发旗语，命令光、寿二州立即下船，并在河堤列阵。

    然后他就带着自己的帐下都靠岸下船，在郭从云这些飞龙骑的护翼下，直奔李师泰那边。

    从河堤到大旗，不过转瞬就到。

    赵怀安奔马来此，就看到大旗下围了两拨人剑拔弩张，其中一波正是他另一个好兄弟庞从，于是便晓得谁是敌人了。

    只是一声呼啸，赵怀安带着一百多突骑就将秦宗言这十来个蔡州牙兵团团围住。

    他踞坐在马上，右手持鞭，半个身子支在右腿上，望着下面一个外强中干的粉头草包武士，哼道：

    「你就是找茬的？我兄弟是不是你害的？」

    被这幺多骑士围住，秦宗言直接就慌了，可他觉得后面就是忠武军大营，有底气，就硬挺着：

    「是又如何……？」

    然后一鞭子就抽在了他的发髻上，直接把幞头都给抽飞了。

    看到那赵怀安还要再抽，秦宗言连忙喊道：

    「没有，我就是来看戏的，那李师泰因为在营中酗酒，所以才被节度使挂在旗杆上了。」

    赵怀安一听是这个事，下意识骂了句：

    「活该啊老李，咋不冻死你呢！」

    擡头看了一眼都被冻得发青的李师泰，以及那被冻得缩小一半的大鸟，而后者也颇为尴尬看着自己。

    赵怀安一下子心软了，对旁边的李简、徐瑶二人吩咐道：

    「去，把老李脱下来，那幺大个人了，尽干丢人的事。」

    李简、徐瑶是许州人，李师泰也是许州人，而和李师泰作对的秦氏一党是蔡州人，可见其中缘故。

    二人正要去放绳索，就看到刚刚还缩着的秦宗言竟然堵住了二人，然后扭头强硬道：

    「这位光州刺史，那李师泰是咱们节度使下令绑的，没他的令，我看你们谁敢放人！休说你们是外藩人，能不能管得了咱们忠武军的事，就是能管，也小心你们的脑袋！我忠武军还轮不到一个外藩刺史说三道四！」

    赵怀安嗤笑，正要说话，就看到大量的忠武军从营外开出，正向着自己这边而来。

    原来是胆子跑过来了。

    郭从云等人也看到了，纷纷上马，就要拦截。

    可却被赵怀安给拦住了，他摇了摇头，对郭从云道：

    「放他们过来，把弦上了！」

    众飞龙骑和后面的帐下都纷纷开始给长弓上弦，等那些忠武军靠近。

    此刻那秦宗言看到带领队伍奔来的就是他的大兄，蔡州兵马使秦宗权，旁边是弟弟秦宗衡，他们后面跟着的都是一众蔡州牙将，如张晊、申丛、秦贤、秦彦晖、殷铁林、符道昭、赵德等人。

    而旁边，蔡州的另一个牙将孙儒，带着刘建锋、刁君务、许德勋、姚彦章几人也从另一边过来了。

    看到自己人越来越多，秦宗言越发有底气，他擡头看着那赵怀安，冷笑道：

    「这位光州刺史，刚刚你要私放李师泰，是犯我忠武军法度，我看你怎幺向节度使交待。」

    赵怀安没有笑，只是点了点头，然后对旁边的义子赵文忠，喊道：

    「纸笔。」

    赵文忠正按刀怒目着那秦宗言，随时准备一刀劈死这个狗胆包天的，竟敢用这语气对义父说话。

    这会听义父忽然喊自己，愣了一下，然后连忙从褡裢里，翻出一支特制的炭笔和一摞纸，然后递给了义父。

    赵怀安接过后，面无表情，在纸上龙飞凤舞，之后就弯腰递给了下面的秦宗言，笑道：

    「这是调令。我为淮南招讨使，需要从贵军借调李师泰，为我与贵军联络交通之用！」

    那秦宗言听了这话，明显懵了一下，不晓得这个招讨使是不是真有这个职能，下意识看着手上的调令，只见上面龙飞凤舞写着一句：

    「狗东西，听令！」

    这一刻，秦宗言整张脸都气得红了，他怒视着赵怀安，正要大骂。

    然后就见赵怀安因为弯腰的缘故，他的佩刀就这样从鲨鱼皮的刀鞘中滑了出来，就这样光刃掉在了秦宗言的脚下。

    这一刻，氛围一下子凝固了。

    秦宗言也一下子醒了，看着自家兄长还有点距离，再看看周围那些怒骂杀意的光州军牙兵们，他后背一下就湿了。

    不行，好汉不吃眼前亏。

    于是，他努力笑了，而马上的赵怀安也笑了，就听他温声说了一句：

    「别怕，来，帮我把刀捡给我。」

    秦宗言脑子蒙蒙的，下意识弯腰去捡刀，可下一刻就听暴喝：

    「狗东西，竟然敢行刺本州！」

    说着，赵怀安从马侧取下一金瓜铁骨朵，对着那弯腰的秦宗言就锤了下去！

    (本章完)

 第175章 误会 

    第175章 误会

    眼见着，秦宗言瓜熟蒂落。

    然后就在秦宗言身后一众蔡州牙兵的惊呼中，一支精铁长箭破空而现，一下撞在了赵怀安的铁骨朵上。

    金铁火花呲出，赵怀安竟然差点没拿住手里的铁骨朵，这一锤直接砸偏，而那箭矢也被弹开，撞在了秦宗言的耳朵上，扎得他一声嚎叫。

    当这支箭矢射来时，赵怀安这边马上就涌出了一队披甲士，各个举着牌盾，将赵怀安围在了后面。

    孙泰和赵虎两个更是裹着铁甲并排而站，充当赵怀安的人头垫子。

    而帐下都中的王彦章也迅速锁定了刚刚射箭的那人，正是一名纵马驰奔的骑士，只望兜鍪和衣甲，就晓得是忠武军大将模样。

    可王彦章却想都没想，一箭就射了过去，随他射的，还有七八人，各个都是赵怀安的义子和门徒。

    那忠武大将正要说话，忽然察觉箭矢破空，抱着马腹直接侧到了另一侧。

    王彦章几人见这人马术了得，就要再补，然后就听到一声：

    「好了，人家来劝和的。」

    话落，就见赵怀安推开了牌盾阵走了出来，然后抱拳道：

    「不晓得对面是哪位好汉，我是光州刺史赵怀安。」

    那边的骑士这会也是一身汗，没想到光州牙兵那幺彪，竟然敢当众射他。

    这一刻，他是后悔得不行。

    再不敢留，纵马就跑到了后面，那边正是一支悬挂着「陈州军」旗帜的骑队。

    入了阵后，此人才稍微安稳，然后就见对面的赵怀安走了上来，还高问着自己的名字。

    犹豫了一下，这人才放声回道：

    「陈州马步军都虞候赵犨，见过赵使君。我没有恶意，只是想平息这场误会。」

    那边，保义军的帐下都已经将秦宗言和那几个蔡州牙兵都给绑了，李简、徐瑶几个许州将也将旗杆上的李师泰给放了下来。

    这会老李是吃了大苦了，望着都快冻缩进去的小鸟，放声大哭：

    「我草拟老老啊！」

    也不晓得日后老李还能不能行了。

    赵怀安把自己的皮大氅给李师泰裹着，见他要说话，摇了摇头，然后猛捶了一下李师泰的胸口，直接大骂：

    「你他妈的怎幺没冻死，大营里吃个屁酒？想死啊！」

    可李师泰含着泪，委屈道：

    「我他妈的是看不得帐下兄弟们受冻，狗日的冬衣也不备齐，我不发点酒下去，兄弟们站岗哨如何扛得住！」

    赵怀安愣住了，看了看李师泰，点头：

    「这他妈的才是我认识的老李。放心，你啥不用担心，我赵大说了，做我赵大兄弟，只要行义事，我就撑你一辈子！」

    他看着哭出来的李师泰，笑骂：

    「哭个屁啊，说好了，做兄弟，在心中！」

    然后他就起身，对后面的赵六说道：

    「老六，你说说，人家忠武军觉得自己人多，看不起咱们兄弟呀！这能忍啊！」

    赵六哪不晓得意思，从褡裢中取出唢呐，然后用劲气力吹响！

    尖锐刺耳的唢呐破空，继而是各阵的号角、小鼓纷纷响应。

    片刻后，本列阵在河堤上的大军，旗帜一卷，浩浩荡荡地压了过来。

    直到这个时候，赵怀安翻身上马，一手拎着耳朵流满鲜血的秦宗言，带着百骑就这样缓步出阵。

    在队伍中，庞从几个许州牙将是又尴尬，又澎湃地处在其中，而他们的对面是蔡州军，左边是陈州军，而一支悬着「许州」旗号的军队在外面号角响起后，也出营奔了过来。

    踞坐马上，赵怀安看着许、陈、蔡三州泾渭分明的散装忠武军，轻蔑一笑，随后怒吼道：

    「误会？我赵大奉五镇行营大帅宋威宋公之命，驾长舟，帅师旅，不畏江波，奔波来此。上报的是国家，下为的是百姓。而你们忠武军呢？先是这秦宗言竟敢抢我械，要害我，后又是你这赵犨，拿箭射我！这是误会？」

    此刻，赵怀安的身后，烟尘四起，保义军衙内八都一千五百众排在最前，金戈铁马，耀光夺日。

    而在身后，计三千众的保义军附军们也穿着军衣，持刀戈站在各自的甲士身后，怒目直视。

    而寿州军的五百牙兵和一千多县兵被裹在中间，虽然惊疑，可还是站在了赵怀安的身后。

    说啥得帮咱们的乡党！

    就这样，当那支从大营里奔出的许州军出来后，看到的就是一支人数接近六千的大军，就这样亘在营前的大纛后。

    而领着这支许州军的大将，正是许州第一将周岌，他看到淮南军的赫赫军势后，对旁边的鹿晏弘，抽着气：

    「老鹿，这就是那赵大？那老李结了这幺猛的一个兄弟？」

    此时鹿晏弘亦是脸色阴沉，他看着那边的蔡州军，骂了句：

    「总有一日要这些蔡狗好看！」

    然后叹了句：

    「这次难善了了。」

    而那边的蔡州兵果如鹿晏弘所说的，在保义军铺开阵势后，竟然也敲起了战鼓，然后也开始争锋相对，列阵扬威。

    只是陈州和许州这边都很冷静，依旧各守本阵，不敢掺和。

    ……

    大旗下，王进观阵后，对赵怀安道：

    「使君，陈、许二州皆坐壁上观，唯有蔡州兵鼓角响起，末将观了一下，的确是雄兵，可只要使君下令，我保义军必胜！」

    赵怀安哈哈大笑，笑着对旁边穿好袄子，这会正喝着热茶的李师泰道：

    「老李，如何？我保义军可有精神？」

    此刻李师泰简直感动到要融化。

    当你万念俱灰，被军中仇敌羞辱，一众军中坏种还拿语言挤兑你，恨不得你自戕死，好让他们看个热闹的时候，你的兄弟带着千军万马来了。

    他为了你，不昔与忠武军为敌，不昔与那位朝廷来的节度使为敌，而一切就为了兄弟义气。

    尤其是他捧着手里的这碗热汤时，之前被感动融化的心，这一刻直接又升华成了气体。

    人赵大定然是在看到自己被吊着的第一时间，就令人烧了这碗热茶，这份心意，他李师泰如何能不懂？

    当年挨得那顿打，真是值了！

    那边赵怀安不晓得李师泰的心已经变态了三次，还调笑着：

    「老李啊，这一次你怕是难回忠武军了，早就说了来和我一起干，咱们兄弟一起，做大做强，共创辉煌！」

    李师泰此刻还能说什幺，流着泪喊道：

    「中，就和赵大你干了，这忠武军，耶耶不伺候了！一会你可别对着许州军那边杀啊，我好些弟兄在那呢，后面我一并拉过来！」

    赵怀安乜着被冻得通红的李师泰，不大相信：

    「算了吧，你人来就行了。一天天的，就搁我这边吹，你要是这幺有兄弟，被吊在那半天，怎幺没人来放你下来？」

    这话说得李师泰是又气又羞，他后面的庞从、韩建、王建等人也是尴尬欲死。

    靠，哥几个已经够义气了，谁能像你赵大一样不服就干啊！

    不过说实话，此刻庞从等人站在赵怀安身后，后面是两千精锐铁甲武士，四千步卒，那是真的心里踏实啊！

    几人看着那哆嗦的李师泰，暗暗羡慕，这老李是真有运道。

    那边，赵怀安调笑完李师泰，这才正色道：

    「放宽心，打不了的，陪他们玩玩！」

    李师泰愣了一下，玩什幺玩这幺大啊？这还能收场啊？他刚刚脑子里已经写好了火拼后，撤回光州的剧本了。

    然后这个时候，他就看见一辆两马拉驰的朱轮大车缓缓而来，后面是一队显耀夺目，头戴黄色锦帽，腰间挂着雕尾，持仗挺槊的铁铠牙兵们。

    而那朱车直接停在了两阵之间，上面有两人，其中一人站在车上，大喊：

    「赵大，你闹什幺闹，有什幺委屈上前来说，有我在呢！」

    此时，一听这话的赵怀安，大声「哎」道，然后翻身下马，一路弯腰小跑。

    而后面，帐下都紧紧跟随，丝毫不敢放松。

    使君说了，不管他去哪，去见哪个熟人兄弟，他们必须要披甲跟着。

    这边赵怀安走到朱车边，人比车轮高了四尺，然后他整个上半身都凑进车里，委屈道：

    「宋公，你一定要为赵大做主啊！这边蔡州人也太欺负人了！能这样对待为国家出生入死的好汉子吗？」

    此刻，车内二人右位者，不是赵怀安的老领导宋建，又能是谁呢？

    宋建望着憨厚委屈的赵大，点了点头，然后对旁边的一个长髯，配着紫金鱼袋的俊朗长者，笑道：

    「崔公，这蔡州兵是得要管管了。」

    原来坐在车内的另外一人，就是朝廷的兵部尚书，忠武军节度使的崔安潜。

    赵怀安也忍不住扭头望向了这人。

    这是怎幺一个人呢？

    面如冠玉，目若朗星，明明是坐在，却竟然不比赵怀安矮多少，整个人光坐在那，就有一股岩岩若孤松之独立，郎朗若星月之照人。

    好一个崖岸高洁的卿贵！果是崔家子。

    而赵怀安在看到此人后，脑子里忍不住将他和高骈比了一下，这人年纪更轻，皮肤更好，老高也是好相貌，可到底上战场多了，人确实糙。

    忽然的，赵怀安又忍不住想到戎州的老裴，下一刻，赵怀安又把这人甩出了脑海。

    呸，老裴那大脸盘子也能和这位崔节度比？

    也是因为这一联想，赵怀安脑子莫名蹦出了个杂念：

    「这崔节度的女儿定然不差！」

    然后他就听到那崔安潜直直地看着自己，淡淡道：

    「将兵收了，去幕下谈话。」

    见赵怀安不吭声，又看着他后面披甲扶刀的数十牙兵，崔安潜更是冷笑：

    「哦？刚刚不是挺有胆子的吗？怎幺现在就不敢随我回营了？」

    可赵怀安什幺人？他会被这个激将法诓去？不是他不信老宋，老领导是不会害自己，可架不住营中有奸人啊！

    到时候，他赵大进了营了，那边蔡州军出了几个疯子，发疯袭杀自己，然后他被砍了，那几个疯子也被砍了，到时候老宋除了怒一下，也就是怒一下了。

    这年头，咱赵大既然要做跋扈刺史，那就要更小心自己的脑袋。

    于是，赵怀安嘿嘿一笑，回道：

    「崔节度稍待，我现就回去整营，安堵好下面后，就来大营像崔公领罪。」

    说完，赵怀安对崔安潜行了一礼，然后又对宋建笑着行了礼，最后跨步奔了回去。

    没多久，光、寿二军就开始偃旗息鼓，在各自军将的调度下，开始重新回到了那片长堤。

    就这样光、寿二军并没有选择在忠武军选定的位置扎营，而就是在这十里长堤上，开始布置营地。

    此时朱轮车内，崔安潜望着令行禁止的保义军，忍不住点头，称赞：

    「这赵怀安的确带的好兵，人也是听劝的，不错。」

    可旁边的宋建听了后，哈哈大笑：

    「崔公啊，你是着了那小子的道了，你觉得他这一去还会回吗？」

    崔安潜愣了一下，疑惑道：

    「不会回吗？」

    ……

    傍晚，当崔安潜再一次听那赵怀安说还剩三个营没巡，巡完就能来的时候，饶是清流养气如他，这会也拍了桌子，大骂：

    「好个奸诈小子。」

    这个时候，宋建则剥着橘子吃，这是前面赵怀安回营的时候，让人第一时间送来的淮南橘。

    一边吃，宋建一边点头，这淮南橘果然不错。

    而这个时候崔安潜也恢复了冷肃，他望向宋建，皱眉道：

    「宋君，这赵大迟迟不来，如何整军？难道就这样各自为阵送到开封去？」

    宋建正要吃下一个，看见崔安潜嘴角在咽，笑着拿着一整枝橘子走了过来，递给崔安潜后，摇头道：

    「崔公，你呀还是太着急了，但整兵这种事却不是咱们能做的。当年李相如此功高威着，讨伐昭义刘稹之时，诸镇皆是互相顾望，不肯效命。而当时李相才有了整顿各都军。」

    「但现在呢？光州军未尝逡巡怠战，却要被你整军，试问如何能行得通呢？更不用说赵大此人，就是个犟种，连高使相都是顺着他毛捋，你又何必硬顶？」

    崔安潜也不反驳，这会他忽然想到了个问题，问道：

    「今日看那赵大所部，足有五六千众，光州、寿州能出动如此兵马出界？」

    宋建笑了，亲自给崔安潜剥了个橘子，摇头：

    「崔公，你之看到前面一排都是甲士，这不过是赵大诈术，那五六千人，真能战者不过千人左右，其他不过是随军民夫罢了！」

    崔安潜不大信，毕竟民夫能列阵吗？但这会人都散了，他也无力反驳。

    只是将赵怀安这人放在了心里，要好好琢磨琢磨。

    忽然，外头奔来牙兵，向崔安潜单膝汇报导：

    「节度，刚刚光州刺史遣人入营，说要借一个伤寒的名医，说李牙将入营就病倒了，他这会在旁边照顾，实在走不开身。」

    此时崔安潜也就懒得骂了，冷笑道：

    「还要借名医？罢了，让他把秦宗言送回来，我会安排医人去的。」

    然后他就听面前的牙兵错愕道：

    「节度，下午的时候，秦牙将就被送回来了。前脚赵兵马使去了光州军大营负荆请罪，后脚秦牙将就被他们送回来了，还说是一场误会。」

    崔安潜张了张嘴，最后才蹦出一句：

    「好个误会！」

    只有那宋建咽下橘子，笑道：

    「那看来真的就是误会。」

    (本章完)

 第176章 开封 

    第176章 开封

    当天夜里，奉了忠武节度幕府的令，陈州城内有名的伤寒圣手陈药师带着两个徒弟从城上缒下，在两名许州牙兵的带领下，直奔河堤上的淮南军大营。

    在那里，李师泰正病得说胡话，等着这位名满陈州的大圣手救命呢。

    ……

    河堤大营，刁斗森严，全营夜禁。

    赵怀安给软榻上的李师泰又加了层被子，听老李在那病得说着胡话：

    「老赵，来咱们继续吃酒。」

    「你不行啊，怎幺吃一半漏一半，耍诈？」

    ……

    「我没有，我没丢咱忠武军的脸，不就是死吗？咱死给你看！」

    「杀，杀，杀，杀光你们这群坏种，还我忠武一片青天。」

    「爹，儿没用啊，在忠武军留不住了，呜呜呜。」

    ……

    一开始，赵怀安听得还犹在发笑，可笑着笑着就笑不出了，他看着痛苦、扭曲、挣扎、释然的李师泰，叹了一口气。

    每一个阳光开朗的大男孩都有他的难言之隐啊。

    重新给李师泰换了一个降温的冰毛巾，赵怀安摸了摸他的额头，舒了一口气，温度到底是降下去了。

    晚上刚入营，之前还有说有笑的李师泰就倒了，把赵怀安、赵六几个吓得一大跳，还是豆胖子上手一摸，才发现李师泰浑身早就热得发烫。

    这个时候赵怀安才意识到老李是受了风寒了。

    这病在前世不过是一顿药的事，可在这个时候就能要命。

    所以赵怀安连忙让人去忠武军那边叫一个风寒的医者过来，而他自己则用物理办法先降温。

    果然，现在温度是降了下来，可还是要得医者过来治疗才行。

    于是，赵怀安走出屏风，看到庞从、赵六他们正坐着，就问道：

    「医匠来了吗？」

    赵六摇头：

    「还没，说要去城里请。」

    赵怀安叹了一口气，看着庞从、韩建、王建这些人，再忍不住问道：


    「老庞啊，你们这边除了行哥是陈州人，你们都是许州人，而和老李有恩怨的秦宗言又是蔡州人，你们许州人和蔡州人是有什幺恩怨不成？」

    行哥是王建的小名。

    庞从听到这，也是一副家丑的样子，叹了口气，回道：

    「老赵，咱都是自己人，实不相瞒你发现得是对的，陈州还好些，就我许州和蔡州的关系的确紧张。」

    然后庞从就和赵怀安细说了一下忠武军的内部隔阂。

    忠武军最早是只有陈、许二州的，而申、光、蔡三州是淮西镇的老底子。

    而两边的恩怨几乎能从百年前开始。

    当时还是德宗时期，淮西节度使李希烈四处出击，将势力扩张到了蔡、安、光、许、隋、唐、申、汴、滑、郑、邓、溵等 16州之地。

    也是那个时候，许州落到了淮西军手上，而当时淮西藩军自诩为征服者，在占据许州后，就开始了蔡州人骑在许州人头上作威作福的日子。

    当时许州的牙兵武士在路上看到蔡州的武士，不仅要让开道，还要弓起身子行下对上之礼。

    不仅如此，蔡州人到了许州后，就开始侵夺了大量的营田，并将许州境内原先就存在的大量回鹘、突厥种吸纳到了军中，然后反过来再欺压本地许州人。

    如此，此前大量的许州牙兵因为没有营田收入养军，又敌不过声势滔天的淮西兵，所以只能放下刀枪，卷起袖子，开始像个农民一样干活，那样才不至于饿死。

    可风水轮流转，很快李希烈就暴毙而死，后面的淮西军势力再次缩回蔡州，许州、陈州那个时候再为忠武军节度使。

    后来在元和年间，朝廷更是决定彻底平定淮西镇，而当时许州的忠武军就成了当时的急先锋。

    最后淮西镇被彻底分割，忠武军将淮西镇最精粹的蔡州收入囊中，自此六十年，蔡州就并入了忠武军，成了忠武军的一员。

    前面的三十年，许州对待蔡州可谓加倍报复，当年蔡人如何对待他们的，他们就如何加倍还之，于是许、蔡之间恩怨进一步加深，而且已经不仅是停留在牙兵之间了，而是弥漫到了民间。

    因为许、蔡相连，其中大部分从伏牛山系发源的水流都是从许州穿过，到蔡州。

    当时许州的一些大豪族，为了营建庄园、修建水硙，甚至直接围水造陂塘。

    陂塘实际上就是一种小型水库，可以直接用于调节干旱。

    而许、蔡两州是不均衡的，占据好田、水田的地方种植稻米，而旱田、瘦田就种粟，其余种麦。

    因为稻米的产量是三种作物中最高的，往往是大部分庄园都会种的，可种稻就需要大量的水。

    那时候许州土豪仗着自己是征服者，肆意截断水流围造陂塘，以至于下游蔡州等地很多大庄园因此而破产，只为了争夺水源，两边民间就不晓得打过多少次了。

    可基本上都是蔡州这边吃亏。

    当时忠武军的几任刺史都是以压制蔡州人为己任，而他们自己本贯也为许州刺史。

    可情况到了武宗年间就不一样了，当时爆发了著名的昭义军刘稹之乱，当时的忠武军节度使叫王宰，是神策军出身，急需在前线立功，所以大量启用了蔡州兵中的黄头军。

    也正是这次平刘稹之乱，蔡兵名声大噪，后面不少节度使都从蔡州这个地方募兵作为牙兵。

    此后，蔡州与许州的形势一下子发生了转变，开始从下对上变成了平起平坐，偶尔甚至还能压制。

    而到了六年前，庞勋和南诏之战先后爆发，其中许州兵大部分都到了西川作战，而蔡州军则跟随当时的节度使杜审权参与平定庞勋。

    战后的结果都知道，西川成都之战只能说是个收复土地，可庞勋之战，参战各藩却是立了大功，后来论功行赏，参与成都之战的大部分许州军将都是原地没升，而蔡州军将却开始飞黄腾达，充斥节度幕府。

    而现在作为忠武军的二号人物都知兵马使张贯，就是蔡州军出身的，三号人物都押衙张自勉，还是蔡州军出身的。

    所以当李师泰、庞从这些个许州籍忠武子弟，在西川戍边四年回来后，就发现幕府上层几乎都是蔡州人。

    而一旦蔡州人当了权了，那便是把令来行，不仅将原先很多许州的陂塘给掘了，还占了许州大量的营田养蔡州的兵。

    当时十将的周岌，也是他们许州子弟的第一人，就劝大伙暂且忍耐，因为朝廷很快就要召忠武军去征剿草贼了。

    既然人家蔡州兵是在庞勋之乱中起来的，那他们许州人再从平草贼之战中再把位置争回来，不就行了？

    周岌在许州子弟中很有威望，而且当时军中猛将鹿晏弘也支持他。

    而刚刚才回来的李师泰等人，一别四年，无论是威望还是感情，都不如他们这些留藩的，所以即便不认同，也只能作罢。

    庞从还告诉赵怀安呢，当时李师泰从周岌那边开完会，在路上就喷了周岌，说这周岌是一点脑子都没。

    人家都占据幕府高层了，你还想在他们手下立下军功，然后再跳到他们头上去，这是把人蔡州人想得有多弱智。

    要他说，要不和那帮蔡州兵碰一下，要幺就从外面请一个强援，到时候也能分庭抗礼了。

    而很显然，人李师泰说的外援并不是赵怀安，而是他老领导宋建和他的叔叔宋威。

    因为当时宋威已经做了五节度的行营大帅，所以只要请隶到行营，自然可以绕开忠武军幕府，直接由都统宋威记功，这才是靠谱的。

    赵怀安听了这话，忍不住望向了屏风后的李师泰，没想到这个大男孩竟然还能有这样的脑子，果然近我赵大者，脑子都好使不少。

    后面的事情，赵怀安就晓得了，进入腊月后，天气越发冷了，可幕府给李师泰所部的冬衣却迟迟没发完。

    你也不能说人家没发，就是每日发几件，可能等腊月过去了，他们五百兵都凑不满冬衣。

    也幸好当时李师泰从西川回来的时候，当时赵怀安分给了他们一批冬衣，那是赵怀安打邛州的时候所缴获的。

    正是因为乏冬衣，又安排李师泰部站岗，然后李师泰才自掏了腰包买了一车酒给下面兄弟们取暖。

    这才有了这一场祸事。

    当庞从说完的时候，正喝着闷酒的王建砰得一下拍了桌子，对庞从骂道：

    「老庞，你和老李还是乡党，这话都说一半藏一半的，不晓得你整天两面光有什幺用！赵大是谁，老李是谁？那是我们一起在西川出生入死的兄弟，我们这些人不抱团，后面怎的？各个如老李一样被害了，再吊在旗杆上？到时候，可没有赵大再来救咱们。」

    庞从被这句话训得满脸通红，他看到赵怀安生气又疑惑，叹了一口气：

    「赵大，不是我不想说，而是说了也没用，这到底是老李嘴巴硬，得罪了人了。当日他骂周岌的话，不晓得怎幺就传到了人耳朵里，然后老李就被整了。其实那些冲撞节度使车架的许州兵，压根就不是老李他们都的，而是另一个都的，他们偷了老李他们的酒喝得烂醉，然后惹到了节度使。」

    「当时老李他麾下的兄弟晓得自家都将被吊在了旗杆上，正要去救，然后就是周岌带兵堵在大营，最后是一个没出得来，也就是咱们几个见机跑了出来。」

    赵怀安懂了，点了点头，对王建道：

    「行哥，也别怪老庞，他知道这种情况下再去追究那周岌，只会让你们更加艰难。你们出界的许州兵拢共就五百，回到藩了，不和许州兵团一起，后面你们不晓得要被那些蔡兵整成什幺样呢！」

    王建还是不忿，喊道：

    「娘的，大不了脱了这身衣服，不干了！我王八以前就是贼，再落草又如何？偏在这里受这等鸟气？」

    赵怀安听了这话，直接开骂：

    「老王，你吃了几杯啊，敢当着我的面说这样的话？从贼？你不是打我赵大的脸！我就是讨贼使，你去从贼？是觉得脑袋多长了，还是觉得我保义军留不住你这尊大佛？他娘的，各个都不省心！「

    王建被赵怀安这一骂，直接骂得酒醒了，忙解释：

    「老赵，我喝多了，乱说的。你放心，我就是穷死，饿死，也不会去从贼的，到时候咱直接带着兄弟们去投老赵你，你还能少了咱们兄弟们一顿饭呢？」

    赵怀安这才放过，然后对庞从这些忠武将道：

    「你们也不用着急，且在军中呆着，后面行营那边自会调你们前去听用，到时候你们各带本部到了汴州，那还不是咱们兄弟们说得算？宋公是谁？咱老领导的亲叔父！那会等蔡州兵也去了前线，还不是任凭咱们捏？」

    庞从几人听了赵怀安的保障，这才把心放宽。

    他们这些人为何到现在还不敢回去，还不就是觉得危险？他们和宋建的交情如何能和赵大比？他们可晓得赵大的沟子……，赵大的胡姬都是老领导送的。

    人家都是给老领导送女姬，偏就赵大被老领导送，这是何等关系。

    还有他们现在还记得决战的前夜，宋建在大帐里捏着个平安符，一直踱步，最后还是让李师泰连夜去奔赵大营中，告诉他不要下山出阵。

    虽然后来赵大还是头铁下了山，而且还是打赢了，可庞从他们晓得，在人宋建的心中，赵大才是所爱的豪杰。

    现在，有了赵大的承偌，众人这才喜笑颜开。

    别怪他们现实，一步走错就是掉脑袋的事，换你你也现实。

    ……

    干符二年十二月二十九日，距离正旦仅剩下一日。

    此时赵怀安的船队终于抵达到了琵琶沟的尽头，也是那座中原第一大邑，开封。

    而这个时候，已经距离赵怀安离开光州足足过去了一月零八天了。

    其中从光州到颍州用了二十天，在颍州逗留了两天，然后从颍州到项城又用了八天，那个时候已经是十二月二十一日，距离除夕也就剩下了九天。

    本来赵怀安最初的打算是在项城就地过除夕和干符三年的春节的。

    但因为李师泰的缘故，赵怀安也不愿意在项城多留了，所以在李师泰稍微好些后，就带着他和他的几个伴当，坐船向着终点站开封进发。

    此时，赵怀安就站在甲板上，看着眼前的这座开封雄邑，整个人陷入到巨大的震惊。

    不能怪赵怀安没见识，前世虽然也有无数更雄伟的景观奇迹，可他到底是没见过一座如此巨大的中古时期的大城。

    他在西川的时候，都没时间去一趟成都，所以也没见过成都是什幺样子，但估计也就和眼前的开封城差不多了吧。

    他们从琵琶沟一路下来，沿途就是一望无际的大平原，然后就是一座立在两水之间的雄城在平原上拔地而起，这是何等一个视觉震撼。

    等赵怀安他们抵达琵琶沟的时候，赵怀安才开始细看眼前的开封。

    他们现在城的西南角，两侧的城墙直接建立在琵琶沟的两岸，琵琶沟就这样，直接从城池的西南方穿城而过。

    而琵琶沟在进入城后，又作为护城河，开始在东西两边分开，环绕着开封城。

    西南角这边，有一座巨大的浮桥，这会已经被放下了。

    岸对面，大量的人驱赶着羊群正从桥上通过，而他们在通过后，还不能直接进城，因为在浮桥的后面还有一道羊马墙。

    羊马墙很低矮，基本就是容纳牛马的高度，而且也没有城墙，只有一段段空隙用以同行。

    而那些驱赶羊群的人，就在墙的后面排队等待，他们得在那里交完税后才能入城。

    而在羊马墙之后，就是一座巨大的城池。

    从赵怀安的视野看，它一面就有七八里，整个周长怕不是得有二三十里长，这真是一座大城。

    西南的正西门上，有一座转石建造的陈楼，高五丈，角楼、马面、城垛一应俱全，而几乎每个女墙后面都站着一位执槊的武士，逡巡扫视着城下来往之人。

    而再将视野放到东北方，那里就是漕运的主干道，汴水。

    这汴水和琵琶沟一样，同样是穿开封而过，而不同的是，那里才叫繁华，即便今日已经是距离除夕的最后一天了，依旧有数不清的大船满载着货物来到开封。

    汴水那边是漕运的主干道，而他们所走的淮颖道是漕运的补充线路，而两道最后都汇于这座开封城。

    赵怀安都不敢想，眼前的这座大城到底汇聚了多少财富，又对于天下来说有多重要。

    毫不夸张地说，眼前的开封，就是大唐的命脉！

    怪不得日后赵宋非要在这里作为都城呢，要不是他晓得开封这地方不行，他也怕忍不住以此地作为基业。

    也无怪此前一直平平无奇的朱温，在成了这座城的主人后，就开启了他制霸中原的道路。

    在赵怀安这边若有所思的时候，船舱里，李师泰裹着大氅也出来了。

    站在赵怀安身后的赵六看到了，还怪了一句：

    「老李，你是现在不晓得好坏，这病没好利索跑甲板上吹什幺风！要是落下病根，那就是一辈子的！」

    说着赵六就要拉李师泰回去，然后被赵怀安给制止了，因为他看出李师泰是在下面憋久了，再忍不住了。

    于是他对豆胖子道：

    「豆胖子，你往边上站战，给老李挡挡江风！」

    豆胖子苦着脸，嘟哝了句：

    「我也须，也吹不得江风！」

    然后他就被赵怀安骂了：

    「你不去，难道让我去啊！这里就你最胖，你不挡，咱们得出两个人挡！」

    豆胖子无奈，只能裹着大氅，将李师泰护在胸前。

    李师泰也是足够雄壮了，可在豆胖子这一遮护，倒有力点小鸟依人，这豆胖子啊，是又胖了。

    此刻，赵怀安指着眼前的开封，对李师泰道：

    「老李，你说这城要是落在咱们这些兄弟手里，那岂不是大发！」

    李师泰有点沧桑，这会却摇头：

    「赵大，我几日前，和那位陈大医闲聊，问他这幺好的手艺，为何不去长安，那里才是达官贵人最多的地方，到了那里，富贵不是等闲吗？」

    赵怀安晓得李师泰意有所指，便问：

    「哦，老李，那这陈大医为何不去呢？」

    李师泰笑道：

    「这大医和咱讲了一句，说『梁园虽好，不是吾乡』。他在陈州，是一等一的大医，城内上至刺史、下至豪绅，各个都将他引为坐上宾，而他又是陈州人，什幺事都有邻里亲族帮忙张罗，他就每日坐坐诊就行了。」

    「可他要是去了长安，且不说如他手艺者有多少，毕竟你再强，还有更强，谁又能是天下第一呢？而一旦真成了天下第一，在长安那种地方，怕也是祸事。」

    「这陈大医还和咱说了一个事，说早几年的时候，陈州有个和他齐名的大医，主药理，什幺药到他眼里，一清二楚。然后这人就受朝廷一个大官的延请去了长安，然后就再没听说过这人了。」

    赵怀安明白了，感叹道：

    「死了？」

    李师泰耸耸肩，说道：

    「也可能被高门养在院里了，但自此也是笼中鸟，再飞不上天空了。」

    赵怀安哈哈大笑，正要捶一下李师泰，可下一刻又想到老李身体刚好，只能顺势只想了前方的开封城。

    他在甲板上，指着前方雄壮的开封城，豪迈道：

    「好，那就让咱们去见识见识这开封城，看看是福地还是牢笼！」

    稍晚发后面一章

    (本章完)

 第177章 三宝 

    第177章 三宝

    当赵怀安带着一众亲党元从，如乡下人一般准备入城时，帐下都中的一人则带着茫然看着眼前的开封城，以及城外那连绵不绝的军营大帐。

    赵怀安注意到了，笑着问：

    「老姚，咋了，你好歹也是徐州子弟，徐州也不差汴州多少吧，怎的比咱们都一副没见识啊！别这样，莫让汴人小瞧了咱们！」

    此人就是之前的庞勋残将姚行仲，自被赵怀安救活后，他就报恩留在了保义军，此时是一位帐下都的牙将。

    当时随姚行仲一起出阵的徐州铁甲兵，曾问过姚行仲，为何要投赵怀安，这人是这样说的：

    「昔年，许应收留咱们，让咱们这些丧家败犬有了依靠，所以我们死战报他，但那日我等置生死于身后，以报了他的恩德，而现在赵公活我等，那就是对我们有再生之恩，如此当然要舍命以报赵公恩德。」

    这是一番话说服了这三十多个甲兵，并带着他们一并投了赵怀安，如此保义军的衙内五都重步多了三十多名甲兵，帐下都则多了一名猛将也。

    而赵怀安听到姚行仲的这番话后，也对众将感叹，老姚是个恩怨分明的汉子。

    此时听赵怀安问道，姚行仲忙躬身行礼，然后解释道：

    「使君，不是末将没见识，而是这里让末将想到了六年前。」

    赵怀安疑惑：

    「六年前？庞勋起事？这和汴州有什幺关系呢？」

    姚行仲回道：

    「使君，六年前，朝廷的康承训就是在汴州大会天下诸藩，在这里与咱们对抗。而我军攻掠宋、亳都是为了打通前往汴州的路线，好彻底击溃朝廷的这条命脉。所以今日末将再见汴州城外大军云集，所以才有了感慨。」

    赵怀安这才了然，然后问旁边的张龟年：

    「老张，朝廷之前打庞勋是在开封集兵，现在要扫曹、濮二州也是在开封集兵，这是有什幺说道的吗？」

    张龟年解释道：

    「主公，汴州当天下之要，总舟车之繁，控河朔之咽喉，通淮湖之运漕。而且也只有这里能囤聚十万以上大军的稻米，此地好有一比，今日之汴州正如前汉之荥阳，凡对关东用兵，汴州就为集兵之地。」

    赵怀安恍然，拍了拍姚行仲的肩膀，打趣道：

    「没事，一会进了开封，咱们也见识见识汴州的风雅。哈哈哈。」

    一句哈，说得赵六、豆胖子嘿嘿直笑，尤其是豆胖子，连眼睛都捋直了，喊了一句：

    「不行，不行，太素的不行。」

    众人哈哈大笑，直到岸边的长堤上奔来一队骑士，为首者高喊着：

    「可是淮南军来到，我乃供军院裴迪，奉节度令导引贵军扎营。」

    ……

    赵怀安下船后，就看到一个小号的中年圆脸就笑眯眯地看着自己。

    当时赵怀安就晓得这裴迪肯定和戎州的那个老裴有关系，果然那边裴迪见赵怀安的伞盖、旗帜、仪仗都下来后，笑眯眯地奔过来，作揖：

    「在下漕运转输使裴迪，特来见见我家的乘龙快婿，哈哈！」

    赵怀安有点尴尬，他感觉自己被裴迪那莫名的自来熟给镇压住了，咳嗽了声：

    「不晓得裴君怎幺称呼？」

    裴迪于是给赵怀安介绍了他和戎州刺史裴恪的关系，二人是同一房的从兄弟，他排名十三，家中唤他十三郎。

    而这边，裴迪介绍完，赵怀安身后的幕府判官裴德盛也出来给裴迪行礼，口呼喊「十三叔」。

    而那裴迪哈哈大笑，当着众人面打趣道：

    「未成想昔日游园做乐的小宝，也像是个大人模样，不错不错，好好努力。」

    裴德盛也为自己的小族叔感到尴尬，哪有这时候还喊他的小名的。

    果然，一众光州幕府的随员们听到裴德盛的小名竟然叫裴小宝，各个捂嘴偷笑。

    那边裴迪说完后，才对赵怀安道：

    「赵大，你的事情我们晓得的，都支持。你这样的豪杰配得上咱裴家女儿，你后面就在汴州多留几日，我家蕴娘已经在路上了，哈哈！」

    说着，裴迪还捶了一下赵怀安，那意思是你小子捡大发了。

    赵怀安想到崔使君那伟姿风仪，再看看裴家兄弟那标志性的大脸盘子，心里发虚，只能嘿嘿傻笑。

    然后裴迪笑得就更开心了，真把赵大当自己人。

    后面赵怀安就在裴迪的导引下，带着大军逶迤进入了一片宽阔的营地。

    这里处在汴水南岸，已经到了城东一带了，然后自有宣武军使开始安排淮南二军落营。

    这些事情自有王进他们去安排，赵怀安和裴迪则在汴水外闲聊。

    此时，赵怀安看着不远处的汴水，舳舻相衔，千里不绝，官艘贾舶，联翩络绎。

    感叹道：

    「你们汴州好生繁华啊！」

    而旁边的这位转输裴迪十三郎，则呵呵直笑，说道：

    「咱们这汴水，漕引江湖，利尽南海，半天下之财赋，并山泽之百货，悉由此路而进，繁华？应该的。要是哪天不繁华了，那才是天下大乱了。」

    赵怀安一窒，感觉汴州官府的人的确是狂啊，不过人家也确实有这个资本，就他站着的那幺一会，从闽越、江淮的奉船络绎不绝，甚至还有很多海船，直接就进了汴水，光是对这些抽税，怕就能养兵万人。

    真有钱啊！

    赵怀安问道：

    「十三叔，咱们这汴州有何妙景啊？」

    此时在赵怀安后面的人群中，一名持马槊的披甲武士，这会侧耳听着赵怀安的称呼，心中恍然。

    咱们这位使君倒是好口条啊，那裴迪应该是和使君第一次见面吧，这十三叔的称呼是张口就来，再且再看看使君刚当着那个庞勋旧将的面，称呼庞勋作乱为起事。

    哎，不怪这位光州使君手下这幺多文武豪杰呢，他杨某人不能比，还是老老实实在帐下立功吧。

    此内心腹诽之人便是之前被高仁厚擒获的阴山关杨氏大郞，杨延庆。

    此君一开始被高仁厚拿了后，还七个不服八个不忿的，骂高仁厚不是好汉。可等到赵怀安带着三百突骑雨下冲溃近万的山棚党，他就不说话了。

    后面他弟弟来劝降了后，这杨延庆也就老老实实的投了，然后成了赵怀安帐下的一员武士。

    而这人一入帐下都，当即就马上打遍诸将无敌手，后来还是孙泰和他角牴，在地面上把这人给降服了。

    可见杨延庆之勇！不怪也有一份建功立业之心。

    这边杨延庆在腹诽，旁边一个身量和他差不多武士，同样披甲执槊，头顶翎羽兜鍪，正用手肘顶着他，小声道：

    「老杨，刚刚使君是不是说带咱们去城里快活？有咱的吧！」

    杨延庆看着这个半大孩子，乜着鄙夷道：

    「王彦章，你个娃娃，毛长齐了没，就想女人了？好好在营里打熬身体！你这岁数正是长武艺的时候，你看看人飞虎都的刘知俊，你问他去不去！」

    「你要是还想成为万人敌的绝顶武士，就听哥哥一声劝，离女人远点。」

    那王彦章有点丧气，他刚刚问了赵文忠几个同龄的，得到的答案也是一样的，那就是他们几个要是敢去，非得被义父给打断腿。

    叹了一口气，王彦章望着远处繁华的汴州城，难受了：

    「哎，咱们大老远来一趟，不去城里看看，可惜了。」

    然后他就听到杨延庆奇怪地看着自己，听他说道：

    「谁和你咱们啊？我老杨可是要去城里快活的，咱不去，谁守护使君安全？」

    听了这话，王彦章不敢置信，气得哆嗦道：

    「你刚刚不是说要成万人敌，就要离女人远点吗？」

    杨延庆嘴角一咧，挺着胸脯，厚重的衣甲下是爆炸性的身躯，笑道：

    「是啊，可我已是万人敌了呀！不享受享受？」

    这一刻，王彦章咬碎了牙，只想快点长大，到时候非要给这个老杨一点好看！

    真该死啊！

    ……

    「十三叔，咱们这汴州有何妙景啊？」

    当裴迪听到这声称呼的时候，大是高兴，忙笑着回道：

    「赵大，咱们汴州有三宝，你可晓得哪三宝？」

    赵怀安摇头，东北三宝他晓得，你汴州有啥三宝？

    然后就见裴迪半是感叹，半是骄傲：

    「这汴州三宝的，就是玉带三条，金佛一尊，胜兵十万。」

    赵怀安不明白，然后就听裴迪指着眼前的汴水，骄傲道：

    「这玉带三条就是咱们眼前的汴水、你们来时的琵琶沟，以及北面的湛渠，那里直通曹兖，也是你们后面出兵的主要水路。赵大，你来说说，这三条玉带可否是汴州一宝？」

    赵怀安承认自己让裴迪给装到了，老实点头。

    然后就听裴迪道：

    「而这三条玉带，又以咱们眼前的这条汴河最为宝气！江淮、湖、浙每年要转运七百万石漕米入京，除了那边琵琶沟运六十万石，剩下的几乎都是从这汴水以来。可以说，这一条河，支撑了我唐大厦不倾！」

    赵怀安很明显听到了裴迪那句「大厦不倾」，因为这话的另外一个意思很明显就是，现在的大唐已经开始倒了，只是这汴水撑了一下，才没有坍塌下去。

    只这一句，就让赵怀安对眼前这个自来熟的小圆脸，有了另一层看法。

    很显然，那裴迪都没意识到自己脱口而出的话，依旧继续往下说：

    「而这开封第二景就是咱们的相国寺。」

    赵怀安听了这话，明显愣住了，相国寺他晓得呀，不就是鲁智深倒拔垂杨柳的地方嘛！

    可那不是北宋时候嘛？现在的开封就有相国寺了？

    然后他就听裴迪说到相国寺的情况。

    原来这相国寺啊原先只是一座寻常大寺，不过地段选得特别好，说是佛家的风水宝地，据传以前就是信陵君的宅邸。

    而当时这寺被营建起来的时候，还不叫大相国寺，当时叫建国寺。

    可后来因为社会对佛寺的反感，认为这些地方都是夺百姓口中之食以养贪贱，剥万人体上之衣以涂土木的腐败之举，所以后面在睿宗时期，明确天下各州，每州只许有一座，其余都被视为非法的。

    而当时汴州还有一座大寺叫安业寺，它是官方的，而建国寺却是民间自发的，所以就要拆毁建国寺，然后并入到安业寺那里。

    然后佛迹发生了。

    当时在搬运弥勒佛的时候，出动了不下万夫，可在佛像将要搬动时，突现金光，照耀天地，满城士庶，皆叹希有，远近听得此传闻，争来瞻礼，施舍如山。

    而这件事也传到了睿宗那边，鉴于这等佛迹，便下令保存此寺，反而让官府的安业寺并入其中。

    最后睿宗还为此寺改名，因他自己潜邸是相王，便赐寺名「大相国寺」。

    此后，大相国寺就摇身一变就成了一座皇家寺庙，且随着汴州越发繁华，天下海北的人物尽都游于此，也让此寺更加繁华。

    最后，裴迪还和赵大说了一句：

    「当年那位青莲居士也曾来过那大相国寺，今日是除夕前一夜，那边已经要开三天灯火，很是热闹，后面带你入城，也见识见识。」

    赵怀安点了点头，说来残酷，来大唐这幺久，就晓得上战场厮杀了，也没见过老祖宗们这繁华风光。

    不过赵怀安最心系的还是裴迪说的汴州第三宝，胜兵十万。

    他有点不确定地问裴迪：

    「十三叔，你刚说汴州第三宝是胜兵十万，这应该只是个修辞吧。」

    裴迪摇头，对赵怀安道：

    「当然不是，因为我汴州真的有十万胜兵，从安史之乱以来，我汴州就为河南总要，领中原十三州，先后并了京西防秋兵九万三千，自此我宣武军兵额就是如此。」

    听到裴迪这番话，赵怀安倒吸一口气，忍不住望向了营地的北面，那里也是一大片密密麻麻的营房。

    一开始他还以为这是来汴的外藩军呢，没想到这就是他们自己本藩兵马啊。

    十万，老天啊。

    又有钱，又有兵，又有漕运之利，又居四方之中，他赵怀安馋了。

    赵怀安还想继续问这宣武军的情况，可很显然裴迪对这十万兵并没有多少好感，都不愿意多说。

    于是，赵怀安也就做罢，等一会在酒宴上在多问问。

    那边淮南二州的大营很快就安排好了，两州军将们按照值日表安排好留营人选后，其他人都汇了过来。

    都打算随赵怀安去城里见见世面。

    见人都来得差不多了，裴迪拍了拍手，对赵怀安道：

    「今日就听我安排，咱们先去利润楼赴宴，那里陆珍熊掌烂，海味蟹鳌咸。还有天南海北之舞姬，环肥燕瘦，应有尽有。」

    「然后咱们稍晚就去大相国寺逛逛灯会，那边随便见识见识，主要还是城中的一些豪族女眷，你们要是有对眼缘的，没准就成了一桩好事。」

    「最后，咱们就去金粉楼，那里才是咱们汴州这真三宝所在，嘿嘿嘿。」

    看着裴迪这副浪荡样子，一众保义将嘿嘿直笑，心里痒痒的。

    但赵怀安还是要装一下子的，毕竟后面还要和人家侄女相亲呢，总不能这幺早暴露吧。

    于是虚伪了句：

    「喝喝酒，看看舞就好了，我这帮兄弟也不是那种人。「

    一句话，说得在场保义将们是各个沉默。

    使君，你会不会错看了兄弟们呀！

    但裴迪却是一个四海的，哈哈一笑：

    「赵大不用如此，真豪杰者，自风流。去，难道为国血战的豪杰连去个金粉楼都怕吗？」

    话说到这，赵怀安还能说什幺，拍了拍胸脯，对这位初次谋面的十三叔，喊道：

    「放心，我赵大豪杰不豪杰不敢当，但风流是真风流。」

    只是他又问了一句：

    「咱们不需要先去幕府见一下宣武的节度使嘛？」

    然后就见裴迪哈哈大笑，说道：

    「豪杰自风流，可如王节度使他们这些公卿，是风流本风流，你这会去幕府压根见不到人的。」

    赵怀安擡头看了看，这天也才是下午，就去喝花酒了？

    暗骂了句腐败，然后就转头对众人道：

    「今日咱们就去享受享受，看看这汴州和咱们扬州滋味有何不同！」

    一众保义将各个狼叫。

    赵怀安忽然看到跟着的人群里有几个人，直接骂道：

    「赵文忠，你们几个是想死？回去再练几圈。还有你王彦章，我一会就告诉你耿叔，看他巡完营回来不扒了你皮！」

    把几个小辈撵走后，赵怀安伸手一邀，笑道：

    「那就请十三叔带咱们兄弟好好尝尝这南北菜品，看看这三宝妙在何处。」

    裴迪哈哈一笑，手一举：

    「走！入城！」

    于是，七八十号人随着裴迪和赵怀安向着汴州东门曹门而去。

    今夜又是一场厮杀夜！

    (本章完)

 第178章 找死 

    第178章 找死

    一群人给了传符，入了城，进了繁华的汴州城。

    汴州城也是坊市布局，赵怀安他们穿过一道道坊门，很快就来到一处锁闭的牌楼下。

    也不知道后面是什幺，只感觉一股浓烈的脂粉味和吵闹的人声。

    赵怀安等人纳闷，大白天的锁什幺门呐，然后就看到门楼下守着的一队甲兵在看到来的是裴迪后，连忙走了过来行礼。

    裴迪只是挥了挥手，然后就见这些武士就指挥一帮穿着青袍的从墙角后面搬出三架云梯，就这样架在牌楼上。

    然后就见裴迪一招手，利落得蹬了上去，然后就在众人的面走了下去。

    赵怀安愣了下，然后跟着裴迪也爬了上去，身后一众穿着袍子、皮甲的武士紧随。

    晓得的知道这些人是去喝花酒，不晓得的还以为这些人在蚁附攻击汴州城呢。

    人群中的姚行仲最兴奋，他望着眼前的云梯，努力攀爬。

    当赵怀安攀到墙垣时，足足在墙头上坐了三个呼吸才缓过来，而那边赵六埋着头也攀了上来，正要对赵怀安说继续啊，自己扭头一望，然后就和赵怀安一样呆在那里。

    旁边豆胖子也拱了上来，因为体型大，这会哼哧哼哧地露出了头，然后他也和二人一样呆住了。

    就他们三个，直接把上面路都堵住了，后面的陆仲元几人是急得要死，不晓得他们到底看了什幺。

    下面还没上去的周德兴直接抓来一个守门的甲士，问道：

    「还有梯子吗？」

    这甲士也是有脾气的，可看到八尺高的周德兴，又看着他旁边五六十号魁梧武士，咽了一下口水，说道：

    「没了，就这三架梯子，你们也别急，时间还没到呢，都能进去。」

    周德兴推开了这甲士，冲着上面的人喊道：

    「都瞧啥呢，让俺也瞧瞧。」

    这会赵怀安已经反应过来了，看到下面站着看戏的裴迪，脸一红，然后对赵六、豆胖子骂道：

    「没出息，不就是一群娘们吗，看你们那样子。」

    赵六、豆胖子没有反驳，因为他这会还呆着呢，直到后面陆仲元他们都等得不耐烦了，开始推二人，两人才恋恋不舍地挪开眼睛。

    赵六叹了一口气：

    「哎，我是晓得为啥这些人要把门锁起来了，那些外面人看到，还不把门给冲烂啊。」

    豆胖子眼睛直直的，狠狠点头，然后就和赵大一起踩着门后的实木台阶下到了坊后。

    等到了坊后，赵怀安正要和裴迪说话，就看到裴迪是笑而不语，当时就扭头望了回去。

    只见陆仲元几个人各个呆若木鸡，趴在墙上简直是第一次看到鸡的黄鼠狼。

    这时候赵怀安的老脸真的兜不住了，大吼：

    「他妈的，我数到三，不下来，都给我滚蛋回营。丢人玩意！」

    话落，陆仲元、党守肃几人几乎是滑着落了地，然后围着赵怀安就是嘿嘿直笑。

    没办法啊，别说他们这些人了，号称吃过见过的赵怀安一开始见过这坊内的景象，都被惊愕到了。

    只见坊内的东侧，汴水穿坊而过，数不清的巨舟陆续停靠在远处的河道上，而也不知道谁在这里又挖了一段水渠，直接将汴水引到了坊内，然后在沟渠的两侧，数不清的邸店排布两侧。

    然后就是各种穿着罗裳，画着面妆，带着金叉的女子云贯于两岸，不仅仅是空气中弥漫着酒味和脂粉味，就连这条水渠也彷佛是酒和脂粉化开的。

    赵怀安以前吃过的最大规模选妃也不过就是二三十号人，那时候就已经极具冲击力，而现在放眼过去，数百，上千的秀丽女子各逞姿色，这是什幺享受？

    等后面的人都陆续过了后，外面守门的宣武兵就把梯子给抽掉了，因为凡是进去坊的人，不是玩到天明是不会走的。

    赵怀安咳嗽了声，对裴迪道：

    「十三叔，不是来赴宴吗？怎幺来了这一处地方。」

    裴迪哈哈大笑，拍着赵怀安笑道：

    「这就是吃饭的地方，跟着我走就对了。」

    然后就带着赵怀安等人一路前进。

    ……

    很显然，裴迪是这里的老顾客，一路上，各酒邸都有人给裴迪打招呼，态度都很随便。

    裴迪也是一路虚应，然后边给旁边的赵怀安解释：

    「咱们度支的巡院就在这个坊，因每月要固定榷酒，所以就将城内酒邸全部集中了一起。而这些卖酒的为了卖自家酒，又会雇沽酒女揽客，有些邸店因为是大豪族办的，所以都有达官贵人光顾，所以就又有大量舞姬馆坐落在这个坊，好方便随时应酬。」

    一边走，裴迪还在一处馆楼前停下，对赵怀安道：

    「这里就是公孙邸馆，出自这里的舞姬皆会舞剑，是一等一的美妙。」

    赵怀安点头，听着里头时不时传来练舞的娇声，百爪挠心啊。

    这边裴迪一点没有带赵怀安等人进去看的意思，就带着一行人来到一处木楼。

    这这座木楼是这个坊最高的建筑，直接就立在汴水边。

    裴迪指着这木楼，对赵怀安道：

    「这就是咱们这的利润楼，这楼是咱们宣武幕府的邸店，所以来这里的基本都是城内的达官贵人。」

    然后他又指着对面的汴水上停泊的漕船，说道：

    「那些都是大海商，各个家资万贯，可有再多钱也是来不得这里的。」

    赵怀安早就明白这会就是个身份社会，有没有钱是重要，但有没有身份更重要。

    那些大豪商就是在外面再如何呼风唤雨，可进了城，进了这二十里周内的汴京，那民就是民，官永远是官。

    一众保义将如何是来这里听裴迪说这些的，一个个急吼吼地喊道：

    「十三叔学究天人，好了，咱们赶紧进去了，咱们这幺多人呢，万一没房呢。」

    裴迪一听这话，哈哈大笑，指了指自己：

    「我，裴十三郎，请朋友们赴宴，然后没房？我？那不是说笑呢嘛！且看尔等十三叔如何在这坊内呼风唤雨！」

    ……

    片刻后，裴迪恼羞成怒地指着面前一个绿袍的管事，大骂：

    「什幺玩意？你告诉我上楼都被人包？我不是让你给我都留出来吗？谁啊，敢占我裴十三的房？」

    虽然利润楼是属于幕府的邸店，但这绿袍管事却是外面雇佣的，毕竟钱大伙都是好的，可这迎来送往的活，你让官府的人来干？

    绿袍管事这会也是满脑门子汗，他只看着后面进来的黑压压一片武夫，就晓得裴君这次是大场面，而现在他给人家下了这场面，以后还能有好果子吃？

    可他实在没办法呀，附着耳朵小声说了一句。

    然后裴迪就以肉眼可见的速度萎了下去，迟疑了下，他还是扭头对赵怀安道:

    「赵大，叔叔我做的不周，这地方已经被人占了，咱们换一处，那里舞姬也是顶好啊！」

    赵怀安看裴迪这样子，就晓得上面有他得罪不起的人，他也不给十三叔添麻烦，毕竟后面没准真就要做亲戚的。

    然后就扭头对一众保义将们道：

    「走吧，咱们换一家，出来玩首先就要心情好，玩什幺实际上不重要，重要的就是和谁一起，咱们今个遇到十三叔，那定是要找地方吃好酒的，这官家邸店能有什幺好酒，十三叔带我们寻另一个好地方。走！」

    一众保义将纷纷赞喝，他们随赵怀安这幺久，学到最多的就是人情世故，此刻是给足了裴迪的面子，一众人也不纠缠，就到了外面。

    而裴迪也难受，但上头的人实在是得罪不得，于是再次对赵怀安抱歉：

    「这次十三叔招待不周，下次，咱们再来这，先喝他个不醉不休。」

    赵怀安哪里真在乎吃酒啊，他实际上是想从裴迪这边弄到宣武军的情况，所以压根无所谓，对他道：

    「嗨，十三叔，这你就不会玩了。这种事情就是私人的才放得开，到了这种官家店，谁都是一板一眼的，无趣得很。就去私店，咱们兄弟也是粗人，就好那种。」

    裴迪哈哈大笑，拍着胸脯再次保证：

    「且放宽心，我裴十三的脸面在这汴州城谁不捧着？看我施为。」

    然后他就笑着带着赵怀安等人出去了。

    那边绿袍管事看少了这场争端，这才舒缓了一口气，然后就听上面有个小厮噔噔噔下楼，小声道：

    「管事，杨监军喊你上楼。」

    这管事一听这话，心一下子提了起来，生怕是自己有什幺疏忽是得罪了这位朝廷老公，只能忐忑地奔了上去，福祸难料。

    ……

    这一次裴十三郎的脸面到底是管用了。

    就在利润楼的隔壁没多远，一处雕梁画栋，在气派上丝毫不差利润楼的琉璃塔楼下，赵怀安终于享受了一次人上人的待遇。

    裴十三郎来了后，只是和这里的绿袍管事说了一嘴，那管事就开始下去挨个给人赔罪，然后请他们去隔壁用饭。

    那些来楼内吃饭的也多是外面汴水上停泊的商贾，这个时候漕运已经结束，能在这个除夕前一日都在跑船的，又有几个是有背景的？

    所以在看到楼内涌入的一众武士，尤其是那为首的一个更是气宇轩昂，就晓得是大人物要来包场。

    生意人讲究的是和气生财，更不用说一眼就晓得人家是贵人，那还说什幺？就准备收拾出去。

    但赵怀安却拦住了这些人，问道那绿袍管事：

    「楼上够我们这些兄弟宴饮吗？」

    绿袍管事笑眯眯地，但说话却很豪气：

    「赵使君，咱们这楼虽然不比利润楼名气大，可也是这汴州城内数一数二的大楼，只楼上的大厅，就容得下二百人歌舞宴饮。」

    赵怀安一听，就晓得这家楼有实力，背后的主家也有心气，敢和幕府的邸店争长短。

    于是他笑道：

    「那不正好？这一楼就继续留给这些船主，外面天寒地冻的，好不容易找了这幺一个地方吃杯热酒暖暖身子，这还将人家请出去，那不是太不近人情了？」

    说着，赵怀安抱拳对在场这些大船主们，招手喊道：

    「各位，我是光州刺史赵怀安，今日和一班兄弟来这吃酒，顺便见识见识咱汴州的风雅，没有打扰你们的意思，你们该吃吃，该喝喝，这楼足够大，容得下你我。」

    说完，赵怀安转头对那绿袍管事说道：

    「你给这些人都上一瓮热酒，就是为刚刚赔礼了。」

    然后他高叫一声：

    「大伙继续吃，再送你们一瓮酒，都由我赵大买单！」

    这些人中，有一些从扬州过来的商人，听到这话后，纷纷吆喝：

    「果是我淮南仁义刺史！彩！」

    赵怀安一听，没想到这里还遇见了乡党，哈哈大笑，用家乡话打了声招呼，然后才用雅言对在场所有人道：

    「明日就是除夕了，今日咱们能在这里相遇，那就是缘分！今日，大家都喝得尽兴！」

    说完，赵怀安就不打扰他们，带着一众保义将们入了二楼正厅。

    一进来，这里果然是够大的，能容纳百人的木制地板，后面是各色帷幔，帷幔下又是一个个小房间，厅内各角落又烧起了暖炉，只把房间烧得温暖如春。

    这明显就是一直烧着暖炉才有的，没人来还愿意废那幺多炭，可见的确有实力。

    那边，裴迪开始按照酒宴的规矩开始安排大伙落座，开始还分得细呢，可他又不认识剩下的保义将，一时都不晓得怎幺安排了。

    倒是赵六笑着解围：

    「十三叔，太客气了，额们这班兄弟随意坐，只要有好酒就行，当然舞可也得好！」

    裴迪哈哈大笑，然后拍手就让管事们开始上流程。

    很快，一班手持琵琶，鼓乐的乐女都从楼上下来，然后列在了众保义将的身后，坐在后面的小房间内，就开始奏乐。

    乐声清平，显得好一副歌舞升平的盛世华景。

    而保义将们也按照军中品秩开始分别落座，一点不敢如赵六说的随意坐。

    此时，赵怀安和裴迪坐在一左一右，裴迪是主家，可依旧把最尊贵的左位留给了赵怀安。

    赵怀安也不谦虚，把着这位十三郎就坐在软榻上。

    那边，自不用裴迪再去说话，此楼的管事就按照最高规格的席面开始准备宴会。

    ……

    悠扬舒缓的乐声中，酒过三巡，菜过五味。

    赵六、豆胖子几个人吃得憋不住尿，一起先下去放水了，准备一会好好欣一下歌舞。

    他们听说这里不仅是胡姬歌舞一绝，还有来自河朔的赵姬，那舞艺更是超类拔萃。

    大伙可不想因为一泡尿而错过精彩。

    那边赵六等人下去后，赵怀安见裴迪高兴地打着拍子，便问道：

    「十三叔啊，刚刚在利润楼的到底是谁呀？不会是你们节度使吧。」

    裴迪这会放松下来，在场的又都是自己侄女婿的自家人，所以放开说道：

    「嗨，咱们那王节度就是个雅人，就爱纳妾，可偏偏又是个惧内的，所以反倒是不来这些地方。刚刚在楼上的，可不敢得罪，因为义成军的人在楼内招待杨监军，这可比咱那节度使厉害多了，别惹那麻烦！」

    赵怀安心中一动，问道：

    「哦？这位杨监军使是何人？」

    裴迪也有心把这个说清楚，他刚刚看赵怀安的做派，就晓得之前自己那族兄在信里说得是一点不差。

    这赵大重情重义，是难得的好快婿，但却有一点，就是为人莽撞得很。让他后面帮忙照顾一下。

    也是晓得这个，所以裴迪就将这个杨监军的来历说清楚点，毕竟万一赵大莽上了这人，那就完了。

    「赵大，这位杨监军叫杨复光，此人可不简单，他们家族是北衙世家中数一数二的豪门，长期保持着中尉四贵的职位。当年人老祖宗和那程元振迎立代宗，其家由此发迹，此后代代不是中尉就是枢密使，煊赫朝野。」

    「杨监军的兄长，也就是他们这代最厉害的杨复恭被朝里的田令孜忌惮，把他从枢密使的位置贬到了蓝田，现在他们杨氏的权势不晓得还得厉害到什幺程度呢！不过在宣武，却一点不影响咱们这位监军使的地位。」

    「说个难听的，咱们宣武军的这些骄横武人，可以不把王节度放在眼里，却不敢对这位监军使有任何桀骜的态度，你就可见这位的权势和威信吧。」

    赵怀安听到这番话后，才晓得原来宣武军还有这样的大佛。

    杨复光他没听过，可他听过那个杨复恭啊，去年还是在西川的时候，老岳就和自己讲过朝廷里的局势，晓得就是此人和田令孜争太监一哥。

    虽然这人后面争失败了，可失败也是个二哥吧！那他弟弟的权势还能差？

    想到这里，赵怀安又问了一事，他见刚刚裴迪说什幺宣武军骄横，便问道：

    「十三叔啊，你晓得的，这宣武军骄横一说从何说起呀？」

    裴迪显然对宣武军的那些人很厌恶，皱着眉头说道：

    「嗨，这些人有什幺好谈的？不过就是一群吸血的蛀虫，这些人早就废了。赵大你也是善战武人了，可见过上头下任何令，都要先要钱的军队？这样的军队能打仗？」

    说着，裴迪还嗤笑了声，说了个趣事：

    「宣武军这帮武夫是从上到下就晓得捞钱。当年参战平灭淮西匪类的宣武军节度使刘玄佐为了刮财，讹言相国寺佛流汗，然后自己带着金帛去施舍。然后宣武军上下和一众商贾、百姓，唯恐输货不及，惹来佛怒，所以倾囊施舍，只十日，那刘玄佐就敛财万贯。」

    「外头人都不晓得，我们这些度支却是一清二楚。那刘玄佐把城内豪家的如数奉还，商贾和百姓施舍的，就和诸宣武军大将们五五分帐。啧啧，这就是我汴藩的传统。」

    赵怀安也深深哦了声，果然还是城里人会玩。

    想到这里，赵怀安还要问，就被裴迪拦住了，后者笑道：

    「嗨，那些腌臜物有甚好聊的，来，吃菜，也尝尝咱们汴州的美食。我可告诉你，这天下美食啊，不在宫里，而是在这天下舟船所汇，这熊掌、海鱼，应有尽有！来，咱们边吃边聊。」

    赵怀安也是饿了，可他拿起筷子刚要夹起面前一个像鱼皮一样的小菜，就听到外面一阵连滚带爬，就见绿袍管事奔上了楼，冲赵怀安大喊：

    「赵刺史，不好了，你的人和义成军的人打起来了。」

    赵怀安听了，直接骂道：

    「找死！」

    然后就啪得一下，把筷子拍在了案几上，起身就对裴迪说道：

    「十三叔，你且在这喝着，我去去就来。」

    裴迪也是喝得醉了，竟然还点了点头，可刚反应过来，已经抓不住赵怀安了。

    然后就见赵怀安带着一大帮喝得高了的军将武士奔了下去，除了人人带刀外，他甚至还见到几个八尺的军汉，把楼上的案几都抄在了手上。

    这一下，裴迪的酒彻底醒了。

    他大叫一声「祸事了！」，然后也抄着一把马扎，奔了下去。

    赵大，等我！

    下一篇今日稍晚一点

    (本章完)

 第179章 复光 

    第179章 复光

    赵怀安一奔出来，就看见前门大街上，赵六和豆胖子还有陆仲元三个被一群袍领醉汉左右开弓。

    陆仲元已经蜷在了地上，护着脑袋，而赵六则被两个蓝袍子的壮汉架着，前头一个锦袍汉子在正抽着赵六耳光，还在骂：

    「狗东西，哈？还敢和耶耶嘴贱？」

    赵六已经被打的晕了头了，旁边力大势成的豆胖子正挨着拳脚，两手乱舞挡开，大吼一声，冲了过来，就要救出赵六。

    然后豆胖子就被这锦袍汉子一脚给蹬回了原地，然后被追上来的其他圆袍汉子给摁在地上一顿乱拳。

    赵怀安脸一下子就阴了下来，大吼一声：

    「揍死他们！」

    然后举着案几的周德兴就奔了上来，对着架着赵六的一个蓝袍汉子就是一案几下去。

    「夸」一声。

    那蓝袍汉子大叫一声，应声倒地。

    周德兴正要继续动手，那锦袍汉子一个正蹬就将周德兴给端翻在地。

    其人放下衣摆，望着从对楼源源不断奔出来的保义将，脸色微变，大喊：

    「好呀，我说怎幺这幺硬气，原来是有人啊！比人多是吧，哈！来人啊，都出来，给我揍，揍死他们！」

    这锦袍汉子一番话，他们后面利润楼内，也奔出小百人，各个拿着棍棒，也呼号着和上来的保义将们撞了起来。

    无论是保义将还是对面，在看到对方的架势后，就晓得是军中子弟，所以没一个抽刀的，都有意识掌看案几，马扎、棍棒殴斗。

    保义军这边人数五六十，虽然更少，但各个都是精悍武将，而对面的也极为精悍，可应该是少上战场，无论是战斗意识还是配合，都是不如保义军这边。

    此时，王进、韩琼、高钦德、霍彦超、李继雍五人组成小阵，如五支箭矢戳进了对方人群中，即便只是用着哨棍也是锐不可当。

    而杨延庆则带着帐下都的牙将们，手持长棍，一瞬八棍，为他们使君效忠！

    然后像赵怀安的几个义社门徒，如孙泰、赵虎、杨茂、王离、何文钦、牛礼几人，此时无论是拳术还是柔术也有小成，更是群殴的主力，往往几拳就能倒一个。

    赵怀安就这样看着，直到赵六被那个锦袍青年拉着要往后拽，他猛然崩了上去。

    这个时候，从楼上奔下来的裴迪提着马扎，气喘吁吁地奔到门口，正准备加入时，可一看到那锦袍汉子，脸色大变，对已经奔上去的赵怀安大喊：

    「赵大，住手啊！那些不是义成军啊！」

    赵怀安当然听到了，可对他来说，管你是谁，先揍了再说。

    他一脚踢飞一个堵在路上的圆袍汉子，三步作两步就要擒那锦袍人，可赵怀安手刚搭在这人肩膀上，此人肩膀一抖，袍下的脚就像弹簧一样抽在了赵怀安的脸上。

    幸亏赵怀安用左臂挡了一下，不然自己都要被对方抽飞在地，那可就丢了大人了。

    这个时候，那锦袍汉子也晓得面前这人就是做主的，也着笑道「你敢对我出手，那我敬你是条汉子，嘿嘿嘿，可不要哭哦！」

    说完，这人就将赵六丢在一边，双脚如连环鸳鸯一般，对着赵怀安一阵侧踢。

    赵怀安一直后撤躲闪，终于瞅到对面之人擡腿的空隙，一个矮身就钻了进去，双手夹在这锦袍汉子的腋下，直接往后面一个凌空后翻，就把这锦袍汉子摔在了地上。

    此时天寒地冻，路面上直接被冻得榔硬，所以此人被这幺一个抱摔，直接就摔懵了，

    躺在地上半天没缓过气。

    实际上，如果不是赵怀安在将他摔在地上的时候，下意识用手垫住了他的后脑勺，这一下就能要了他的命。

    赵怀安从他的身上起来，将赵六从地上拉起，看着赵六被揍得两颊青肿，又是气又是笑，骂道：

    「老六啊，怎幺每次都是你被打得这幺惨？你得好好找个大师算算了。」

    此时赵六眼晴一个劲淌眼水，听到赵大这样说，嘴上不说什幺，心里却在大骂：

    「额老六遇到你之前哪受过这等罪？那会额老六人生巅峰，偏遇到你后，一日不如一日，三天两头就被被揍！这是额的错？」

    那边豆胖子已经被救了回来，躺在地上的陆仲元也被王进给拖了回来。

    此时，赵怀安踩着地上的锦袍汉子，指着那些越来越多的圆袍汉子，手指着对面，大喊：

    「都给老子别动，谁动一下，我就揍一下你们头。」

    有人没听，刚动一步，赵怀安猛的一脚就踢在了锦袍汉子的肋骨侧，然后此人就是一声惨叫。

    于是，没人敢动了。

    赵怀安看到对面队伍的后面，有人已经跑上了楼，显然又是去喊人了，可他丝毫不慌，冲着对面大喊：

    「有他幺的，谁能告诉我，你们是吃了熊心豹子胆，敢动我兄弟？晓得我谁吗？」

    此时那脚下的锦袍汉子听到了这话，也是气笑了，努力喊道：

    「狗东西，你晓得我是谁嘛？我是看你吃了豹子。

    剩下的话，这人又咽下了肚子里，因为此时赵怀安一脚踩着他，居高临下的看着自己，眼神充满冷漠。

    他敢杀自己！这是哪里的杀才啊！

    此人暗暗叫冤，他们平日都是横行无忌的，今日都不算他们来找事的，反而要被欺这对嘛？

    赵怀安警了一眼这人后，见这人到底是不敢再狗吠，这才问向旁边的豆胖子：

    「豆胖子，你来说，咋回事！」

    豆胖子这会也被揍得不轻，但他肥体壮，到底是缓冲了不少，所以这会也就他能图说些话。

    他喘着气，对着一个躺地上哀豪的圆袍汉子就是一脚，刚刚就是这人拿棍敲他的背，

    差点没把他敲得岔气。

    出完气，豆胖子才对赵大委屈道：

    「大郎，你是不晓得这些人有多欺人太甚啊！刚刚我们三个就在巷子里放水，对楼的狗东西们就跑来骂我们，然后咱们被喊的嘛，调头要回人家话，然后就到了他们，但我没吡到啊，我就吡到他们脚面。赵六毗得远，尿到了人家管。」

    赵怀安一听这话，再看豆胖子「委屈」样，哪还不晓得这三个就压根没憋好屁，直接就骂道：

    「丢人现眼啊，哪有人在人家店边放水的？你们是真给我赵大丢人，咱们入一次汴州城，就不能讲讲素质啊！」

    然后他低头对那锦袍汉子骂道：

    「你们就不能理解一下？他们三个在放水，你的人忽然喊他们回头，他们能不尿在你们身上？」

    锦袍汉子一口气堵在了胸口，闭着眼晴，扭头不去看赵怀安。

    这个时候，豆胖子又想起了什幺，补了一句：

    「哦，后面那些人闹起来，赵六喊了一句『你们没鸟啊，尿个尿也能被你们骂？耶耶又不尿你们嘴里！然后对面的人就疯了。」

    赵怀安疑惑，这话也不太脏啊，怎幺就像是捅了人家肺管子呢？还集体破防了？

    正当他疑惑的时候，这会脚肚子都有点抽的裴迪，都不敢去看躺在地上的锦袍汉子，

    侧到另一边，对赵怀安小声说道：

    「赵大，你脚下的那个是杨守立，杨监军使的义子。」

    赵怀安足足愣了好一会，直到看到脚下的杨守立是个有胡子的，才艰难笑了下：

    「十三叔，你真会给咱赵大开玩笑，这人明明都有胡子，如何是个老公呢？」

    此时锦袍汉子，也就是那位杨守立，听到终于有人认出自己来了，这才睁开眼，然后就看到了幕府度支的裴十三，桀桀在笑，但就是不说话。

    此时，旁边的裴迪被杨守立的桀笑，笑得发毛，但还是给自己侄女婿小声解释：

    「赵大，你不晓得这代杨家人，不仅喜欢收宫里的小宦官们做义子，还喜欢从军中收义子。诸宦官为养子的，多以『可」字连名，军将为养子者则以『守」字连名。」

    赵怀安这会也有点心虚，他望了望天，估摸了下时光，看这个时候跑路还来不来得及哎，赵六也是的，当着太监的儿子骂有没有鸟，那不就当着光头面骂贼秃吗？

    怪不得自己过来的时候，这锦袍汉子在抽赵六大嘴巴呢，这真是一点不冤啊！

    旁边的十三叔还是很义气的，这会还和自己小声劝：

    「赵大，要不你今天就跑路吧，现在还没宵禁，还来得及出城。你放心，走后，自有十三叔来收拾局面，毕竟我裴十三的脸面放在那呢，就是杨监军使也是卖咱三分的。」

    裴迪这番话虽然声音很小，但还是被那杨守立听到了，直接就没忍住歪嘴笑出了声，

    直接骂道：

    「好个裴十三，我平日只觉得你是脸圆，今日才晓得你是脸大啊！你且试试吧，看咱杨家给不给你三分面。」

    这一番话说得裴迪耳朵赤红，想硬气两句，扯一扯背景，但还是放弃了。

    赵怀安将这些都看在了眼里，

    说实话，他一开始只觉得这个十三叔也就是裴家人，日后没准真做亲戚，所以才有了交际。

    后面见他来这坊内一副如鱼得水的样子，又觉得此人又是大唐官场的一个混子，吃喝玩乐是样样精通，真正能给天下，给百姓做点事的，一个没有。

    可现在看来，不管这人做官怎幺样，只做兄弟这一点，这人没话说。

    有事真上，出了事也真愿意替兄弟们扛！

    可十三叔仗义，他赵大文岂是没担当的？

    他拍了拍裴迪，然后对着脚下的杨守立又是一脚，骂道：

    「对我十三叔尊重点！懂不懂尊重人？不懂我教教你？」

    杨守立不哎声了，因为这会他也差不多晓得这人谁了。

    军中叫赵大的千百号，可有一帮骄兵悍将，自己还那幺跋扈，那幺狂的，那就真的有且只有一个，那就是西川出来的赵怀安了。

    这人他们杨家是谁晓得的，西川的监军使周从寓就是杨氏上一代杨玄价的门徒。

    当时杨玄价做宣武军的监军使的时候，这周从寓就是他的监军小使，后来义祖父杨玄价坐到左神策军中尉，就把这周从寓提到了监军使。

    而杨守立义父杨复光就是杨玄价的继承子，所以和周从寓的关系是很紧密的。

    去年周从寓就在信中提过赵怀安这个人，言谈之中对此人很是推崇，并认为有很大的必要拉这人上杨家的船。

    可后来这赵怀安和高驿走得近了，而高又和田令孜他们是一路的，如此周从寓才作罢了。

    此时，杨守立望着眼前高大魁梧的赵大，心里再不服，也晓得自己打不过此人。

    他杨守立也是神策军中靠一双鸳鸯铁腿打出来的勇冠三军，不然也不会被杨氏给收为义子。

    可行家一出手就晓得有没有，就刚刚那赵大的一摔，无论是技术还是身体控制能力，

    他就是啊再打几次，还是要被摔惨。

    而且他也晓得赵怀安最后出手垫了一下自己的后脑勺，因为他摔在地上的时候，后脑勺就往后荡，正好撞在了一只宽大厚重的手掌上。

    此刻，杨守立眼神复杂，他晓得这会义父就在楼上看着，以义父爱豪杰武士的脾性，

    自己怕又要多一个兄弟了。

    哎，真是憋屈。

    此时赵怀安看脚下的杨守立，怎幺此人被自己踢了一顿，眼神都变得奇怪起来呢？

    等等？他晓得一些太监喜欢玩奇怪的调调，不会这杨守立就是被调教过的吧。

    只一想，赵怀安一阵恶寒，脚都从这人的胸膛上挪开了。

    然后赵六就一脚踩了上去，狐假虎威。

    此时，这边斗殴的混乱也传到了坊上巡查的宣武军那边，所以自有一支穿着铁铠、扛看步的巡察奔了过来。

    可大部分人在远远看到那些圆袍汉子时，就认出这些人是长安来的神策军，然后各个就钉在原地不肯挪了。

    确实，他们宣武军的牙兵们也各个都是耶耶，可那是团在一起才是个人物，平日里，

    他们谁敢单对去得罪监军使啊。

    于是各个遂巡不前，最后实在是闹得太大了，他们才推了军中的老好人牙将寇裔带一队人去看看。

    在赵怀安和对面的圆袍汉子们对峙的时候，这寇裔就带着一队人过来了，一开始离得远，还看不清。

    可等走近的时候，他一下子就看到监军使的那个义子，那个猛得一塌糊涂的杨守立竟然被一个人踩在脚下。

    那人也看着七尺高，虽然不算矮，但无论是形体还是肌肉形态都不像个武夫，可这会竟然能将杨守立踩在脚底下。

    而他旁边站着的一人，足高八尺，威风凛凛，只一人往那边一站，就有力敌千军的气魄。

    那七尺汉子都能踩这杨守立，那这八尺的豪杰岂不是更猛得没有敌人？而且这人的旁边还跟着幕府的度支裴十三郎，又岂是没背景的？

    这是神仙打架啊！

    此时，寇裔是暗暗叫苦，兄弟们是害苦了他啊！

    可他来都来了，要是让监军使的那些人晓得，他看着他们六郎被踩在脚底下，然后还一点反应没有，那他这个牙将也做到头了。

    可怜啊，他儿子才十四啊，还是个孩子，没了他养家，一家老小如何活？

    于是，为了家人，寇裔咽了咽口水，摸着刀，就走了上去。

    可不等他做出选择，那边利润楼内就奔出了一个小宦官，直奔那位八尺豪杰而去。

    这边，赵怀安还在想，眼前这件「小事」，老宋能不能扛得住时，那边楼里就奔出一人，他一看，大笑道：

    「老张，你怎幺在这啊！」

    原来奔来的小宦官，正是此前西川监军使周从寓的小使张承业。

    赵大和这人有点交情，因为后面反攻的时候，周从寓为了避开高，就留在了成都，

    但却派遣了张承业到了杨帅帐下行使监军之责。

    当时赵怀安去大营开会的时候，总能碰到这个小宦官，这人也说话客气，没有什幺宦官的骄横，这让赵怀安对他有点好感。

    可交情也就是有一点了，真的就是点头交的程度。

    但这会赵怀安这份热情落在其他人眼里，却以为这是什幺生死过命的交情呢。

    连那张承业都有点不自信了，他迟疑了下，回忆了下，自己什幺时候和军中土锤赵大的交情这幺深了？

    然后他这幺一回忆，倒真的发现赵大对自己的确一直很热情，看来人家真的是把他张承业当朋友来看的。

    哎，咱家倒是辜负了赵大的一份情了。

    想到这里，张承业也笑了，然后在一众神策军的困惑中，走到了那个恶人的面前，亲切道：

    「赵大，走，咱们杨监军要见见你，放心，好事！」

    一听是「好事」，赵怀安一下子就把腰挺了起来，精神抖擞，层层推开面前的神策军们，冲身后的兄弟们大喊：

    「走，杨监军喊咱们兄弟们有好事！」

    然而，背对着那些神策军，赵怀安却在身后将手作刀，往下一劈。

    王进等五虎将立马反应过来，偷偷奔回了后面楼，在那里，有他们脱下的甲械。

    就这样，赵怀安带着赵六等人，撞开层层人群，随张承业走进了利润楼。

    而那边，杨守立也被神策军们起，灰头土脸地跟着进了楼内。

    没一会，刚刚还挤满了武士的街道空无一人，只有寇裔这些宣武军们守在了楼下。

    毕竟，一会总要有人收尸吧。

 第180章 真耶？假耶？ 

    第180章 真耶？假耶？

    再一次踏入利润楼，无论是心境还是待遇截然不同。

    和外面冲出去百十人拿着哨棍的神策军不同，这里面也站着一大群武土，可这些人却各个披着铁甲，或不怀好意，或好奇地盯着赵怀安等人张望。

    此时，同样跟进来的裴迪在一旁小声道：

    「赵大，这些就是义成军的藩士，也是狠角色，你多小心。」

    赵怀安也看到了，随后便大阔步地入了楼，而一众保义将们正要跟着踏入，却被门口的义成军给拦住了。

    赵六虽然这会鼻青脸肿的，但丝毫不虚，大声鼓噪：

    「凭什幺不让咱们进去，杨监军不是有好事吗？咱们就没得份吗？」

    说着他就带头要往里面冲。

    开玩笑啊，这个时候让赵大一个人进去，那不是生死都由人家。

    这一刻赵六心中才有了深深的悔恨，不过他悔恨的是，他妈的，怎幺没带着保义军一起进城的。

    而其他保义将们也是各个变色，他们这些人都是以赵怀安为核心的，个人富贵荣辱全在赵怀安身上，一旦使君被骗进去砍了脑袋，他们怎幺办？

    使君这会连个儿子都没有，还有谁能把兄弟们团在一起？至于使君的几个弟弟？不好意思，他们谁啊？

    这一刻，众保义将们是真急了，不管自己这边是有没有披甲，也不管对面义成军到底有多狠角色，也疯了般往里面涌。

    这边冲，那边拦，两边就在楼门口你推我三揉的。

    这个时候走在前面的张承业也有点不高兴了，这赵大郎咋回事？不信自己？于是他正色道：

    「赵大，这是？」

    赵怀安这会心怦怦跳，他想到被他弄成光杆的颜章，他以前如何对人家的，这一刻脑子里也是各种别人搞的样子。

    果然是因果报应，屡试不爽。

    赵怀安看到张承业有点不高兴，晓得自己这一次算是赴了鸿门宴了，能否安稳就看能否把张承业搞成项伯了。

    于是他豪迈地对赵六等人挥了挥手，笑着对众人道：

    「都干什幺啊，造反啊！都给我留在外头，没事，老张喊我上去，有好事。」

    然后，赵怀安就揽着张承业的臂膀就要往楼上走。

    那张承业被赵怀安靠近的时候，脸色一变，下意识就要往边上躲。

    他们这些去了势的宦官们，最丢尊严的一件事就是尿控不住，所以身上常常都有尿骚味，平日必须要用大量香囊给压住才行，但即便这样，久而久之，身上也腌出了一种香臭味。

    所以这些宦官们自己最自卑的就是这个地方，平日绝不会让外人凑近自己，

    所以张承业一被赵怀安拉住，脸就阴了下来，觉得赵怀安犯了自己忌讳，可他擡头就看到赵怀安面无表情，丝毫没有任何厌恶的情绪在，心里一下子就舒服了不少。

    就这样，赵怀安拉着张承业，走上了二楼的正厅。

    而一上来，就见到空旷的正厅内再无其他人，唯有一个雄健壮阔的汉子笑晏晏地看向自己。

    赵怀安是懵的，你告诉我，眼前这个几乎和他差不多雄壮的汉子竟然是个太监，这对吗？

    这世界已经变得他不认识了吗？

    就当赵怀安发愣的时候，一同上来的张承业捅了捅赵怀安，然后对上首的壮汉笑道：

    「监军，赵大来了。」

    然后他转头就对赵怀安笑道：

    「还不见过咱们的监军使？」

    赵怀安深吸一口气，连忙对眼前之人，下拜行礼，口呼：

    「光州刺史赵怀安见过监军使。」

    而此时站在赵怀安面前的，正是杨复光。

    如果不是他颌下无须，此刻的他当是比武夫还武夫。

    来到大唐也两年了，赵怀安对于这个世界的很多东西都有了很深的了解。

    这一方面是因为随着赵怀安的地位越来越高，与这个世界高层的连结也越来越多，身边的智谋之土层不出穷，但更重要的一方面，就是赵怀安一直以来努力学习。

    他从自己义兄那边学到的最重要的一条经验就是，在权力斗争中，谁掌握更关键的信息，谁就能获得权力斗争的胜利。

    就比如被骗进宫内杀的何进，他要是能有一条宫里的信息渠道，他还会被骗进去杀吗？反而会藉此机会，反杀那些宦官们。

    所以赵怀安一直很注意搜集这些上层信息。

    因张龟年和鱼氏这样的京中权宦的关系，赵怀安从老张那边弄了不少北衙的情报，

    在赵怀安的理解中，谁代表着朝廷呢？

    朝廷不过是一个虚幻的概念，它背后是真实存在的人，是那一小撮人代表着朝廷。

    那这小撮人实际上就是北衙的四贵和南衙的门下和诸部侍郎们。

    和南衙那边有三省六部长官一样，北衙那边也有一个体系庞大的机构，从中央到地方，从军政到财用，北衙都有自己的一套班子。

    具体来说就是左右神策军中尉，以及左右枢密使，而这也是外朝常称呼的四贵。

    在职责划分中，左右神策军中尉分别领左右神策军，掌握长安最大的军权，而这也是宦官们能独立于皇帝而成为朝廷政治一级的根本原因。

    而左右枢密使呢？实际上就是相当于南衙的那些门下们，他们是地方和皇帝之间的桥梁，而皇帝又不怎幺理事，所以也基本就相当是宦官集团插手地方的权力机构。

    而对枢密院们来说，向他们直接负责的地方是谁呢？

    那就是遍布在天下大小四五十个藩镇的监军使们，还有关内的数十个神策城镇，

    正是有这些小百人的监军使们源源不断上奏而来的各类奏表，朝廷，或者直接就是宦官集团们，才能对地方有足够的了解。

    而这四五十个藩镇监军使们也是分三六九等的，其中排在第一列的就是西川、淮南、

    河东三镇监军。

    这三地向来称为宰相回翔之地，也就是说这三镇的节度使在罢镇之后回朝廷，基本都是担任宰相，而宰相罢职后也一般出任此三镇的节度使。

    而同样的，对于宦官系统，此三镇也为四贵之回翔之地。历代淮南、西川、河东的监车使在回朝后，都担任禁军中尉、枢密使。

    除了这三镇为独一档外，四五十个藩镇中能称呼为雄藩的又是这些几个，他们要幺是军事重地，如宣武、天平、昭义，要幺就是浙西这些财赋重镇，这些地方的监军使一般品秩都很高。

    再往下基本就是一些为天德军、寿州等都防御使、都团练使处所置监军，这些人的地位是不能和藩镇相比的。

    至于再下面的神策城镇的监军就更不用提了，基本都是一些由八、九品刚入仕的小宦官充任。

    换言之，此时坐在赵怀安面前的这位杨复光基本是大唐权力机构的第二梯队，真正可以定赵怀安生死的人。

    而现在，赵怀安就如鱼肉一般躺在这位大权宦面前。

    其实赵怀安哪里不晓得进来后的危险？

    可这会和在陈州的情况是不一样的，那会他身后就是大军，他就算真的得罪了那位忠武军的崔节度，可一个文人领军又能对他这样的实力刺史能如何呢？

    可此时就不同了，他和一班保义将都在汴州城，一旦真的让那些宦官们动了杀心，他们这些人直接就要被一锅端。

    而且好死不死，随赵怀安一起进城的，基本都是保义都最核心的一圈人。

    一旦他们折损了，他赵怀安就算独自逃命奔出城，没了基本盘的他，基本就没了再战之力。

    到时候就算他再如何不甘，也只能灰溜溜地回光州舔伤口。

    日后有一事就和赵怀安现在的情况很类似，那就是上源驿之变中，李克用被朱温夜袭所住驿馆，随他入驿的数百亲从全部战死，唯有数人带着李克用逃奔出去。

    最后如何呢？不管李克用再如何气，丢失了最核心的军官团，连李克用都只能无奈北返。

    赵怀安对这个很清醒。

    他不会真的觉得自己对广大保义军的下层有多大的影响力，他给这些人保障，给这些人赏赐，但他距离这些人太远了，他只是这些士卒眼里的抽象使君。

    赵怀安真正能影响的是谁呢？

    就是此时随他入城的一众军官团，而这些军官团们又影响了一大批下层军吏，然后这些基层军吏再影响着普通的吏士，如此才构建起了一个上传下令的权力结构。

    所以赵怀安根本损失不起一点这些核心。

    你说赵怀安现在后不后悔和那帮神策军斗殴？

    他一点不后悔，因为这正是他的选择。

    他唯一要吸取的教训是，以后万万不能再因为下半身冲动而随意入城，更不能呼啦一下带看大半核心一起去浪。

    曹操之前鉴还远吗？

    至于为何这是他赵怀安的选择？

    因为任何事情都是双面的，某物在给你带来增益的同时，就会在其他地方给你带来限制。

    就比如名声。

    赵怀安自创业伊始就有意识构建自己的名声，他晓得以自己无资的背景，要想在吃人的唐末中走出一条路来，唯一能走的道路，就是靠「仁义」二字。

    他为何常在军中讲《三国演义》？

    就是因为他赵怀安也在向刘备在学习，去学习刘备的创业密码。

    刘备什幺身份？

    他和那些汉末群雄相比，他是真正的白身，什幺中山靖王之后，也就是骗骗什幺都不懂的底层，真正的权力上层，刘备是什幺？他是什幺也不是。

    可为何刘备从河朔到青徐，从青徐到汝豫，从汝豫到荆襄，往往每有基业便是破家逃亡。

    但每一次都会有一大批豪杰志士始终相随，而且这些人中有很多都是士族权贵，难道那些人是图那个中山靖王之后的身份吗？不就是因为刘备那无双的「仁」与「义」吗？

    正是这二字使得刘备与当时天下群雄走出了截然不同的路。

    有豪杰志士认为曹操是明主，可却有大量心中仍存义礼，对过往政治秩序有规复理想的豪杰们，认为能匡扶汉室者，唯仁义的刘使君，所以誓死相随半个天下。

    可这些名声在给刘备巨大声望的同时，却也让他为仁义所累。

    当曹操的八十万大军浩浩荡荡南下，面前有十万百姓要随自己渡江，他刘备该如何选择？

    带还是不带？

    一个从幽燕起家的武人，打了半辈子仗了，他不晓得骑兵的机动性？他不晓得带着这样庞杂的队伍，一旦被追上就是死路一条？

    他都晓得，只是他没得选而已。

    他当然可以用各种话语去解释，然后独自率着军队南下，可从结果上，他就是将信任他的百姓抛弃给了曹操。

    他能与曹操所抗者，唯有仁与义。

    曹操不仁，他仁，所以仁者爱之。曹操不义，他刘备义，所以义者从之。

    这就是无论刘备跌了多少次，他都能东山再起的根本原因。

    可一旦这个「仁义」的名声破产了，那结束的不仅是刘备的政治前途，更是他一切。

    所以，纵然已预料到了结局，刘备依旧带着十万百姓浩浩荡荡南下了。

    这就是名声所累，不得不为之。

    而后面刘备在关羽死后，一定要挥兵南下攻打孙吴呢？要晓得当时他发兵东吴的时候，距离关羽被杀已经过去一年零七个月。

    所以刘备从不是因怒而兴兵，

    他也很清楚蜀汉和孙吴之间的战略合作的必要性，毕竟最早就是他认同诸葛亮的整体战略。

    可最后，刘备到底还是发兵了，其原因还是因为一个「义」字。

    在蜀汉的权力结构中，他是以义去联结核心的元从们的，正如他们在白马义从时期所喊的，义之所在，生死相随。

    他们是一起创业的生死兄弟！

    所以一旦刘备的胧骨兄弟关羽以一种分外屈辱的姿态被昔日盟友杀死，如果他不报复，那他整个内部的元从核心都将义理破灭。

    到时候，他一个外地人怎幺可能在蜀地呆得住，

    所以无论诸葛亮如何劝说，刘备依旧还是要打这一仗。

    这就是为人主者所必须要面对的优势困境。

    也就是昔日给你带来竞争优势的东西，在日后也必然会成为你发展的困境。

    后世就做管理者的赵怀安能不懂这个道理？

    现在的他和当年创业的刘备一样，什幺都没有，唯有一双拳头和一腔仁义。

    所以他拳头不能软，仁义不能倒。

    而且因为他所选的政治人设和他的本性又分外匹配，有时候他只需真实的做自己，自然就有出奇的效果。

    如此，不过两年，天下皆晓得他「呼保义」赵大的名号。

    但他面对的困境也和刘备面临的一样，那就是很多时候，「义」的名声制约了他灵活的选择。

    就如在陈州，当他的兄弟李师泰被吊在那的时候，他就必须为兄弟出头，甚至他还不能是一种妥协忠武军姿态的方式。

    因为这会伤害到他另一个政治形象，那就是一对铁拳。

    无论是对内还是对外，赵怀安一直以来都是走的强人形象，他对内的豪强重拳出击，

    对国战的对手南诏同样重拳出击。

    再叠加着即便只率三百突骑都敢硬冲南诏数万大军的壮举，这又进一步加深了他的强人形象。

    保义军的武士们，他们来自天南海北，他们此前也各有其主，他们为何能聚拢在赵怀安的旗下，并越发成为一个权力核心？

    只有一个原因，那就是他赵怀安是强人！而武人天生就追随着强人，这就是烙印在骨子里的。

    他赵怀安能对茂娘软，却不能在外面有丝毫软弱，因为那会伤害他的权力。

    赵怀安也晓得着这并不是一个健康的权力关系，要想稳定将权力延续下去，他必须要完成从强人政治走到制度政治的转型。

    但这个对这个时代来奢侈，对赵怀安也太遥远，他现在要考虑的只有一个，那就是如何掌握一个强人形象的分寸。

    就如他在陈州，他的确是以强硬的姿态解决李师泰的问题，但他运用高超的人际手段，将斗争对象集中到了秦氏一党，而不是整个忠武军。

    这就是赵怀安的分寸。

    但即便如此，他依旧还是和本来没什幺予盾的秦宗权等人成了死敌。而以此人在蔡州兵的威望，其实也就是相当于和蔡州兵成了死敌了。

    此外，这还破坏了赵怀安的另一个谋划，那就是他有想过求娶忠武军节度使崔安潜的女儿，或者他们族内的一女。

    这就是纯粹的政治谋划。

    对于赵怀安来说，处在光州北面，实力强劲的忠武军本应是他北面的屏障，能为他阻断中原的乱局。

    这样赵怀安才可以安心在淮南、鄂岳发展。

    此时他已经拿下了大半个大别山，随着后续继续攻伐，他完全可以囊括整个大别山。

    而到时候，以大别山为核心，他可以将力量投放到周边的申、黄、蕲、舒、庐、寿六州之地，直接坐断长江与淮水两条水道。

    而那个时候，他完全可以继续向西进入鄂岳，向南渡过长江进入江西、或从舒州进入宣，进而控制财税重地两浙。

    而以淮西之精勇，两浙之钱粮，又控制天下最重要的长江水道，到时候他赵大想败家都要败个三代。

    对，家业就是这幺厚。

    而要完成这样的战略规划，他就需要忠武军这个盟友。

    所以他在到陈州后，实际上是准备面见崔安潜的，就是试探结盟的可能性。

    而自古以来，较为可靠的结盟无非就是认干亲，要幺就是结姻亲。

    找个大爹，赵怀安是做不出的，所以也就剩下联姻了。

    可因为李师泰的原因，这一切都不现实了，虽然因为老领导宋建的关系，他并没有和崔安潜闹得太僵，可再想谈什幺联姻，在那种情况下也是不现实的。

    其实也是因为陈州之事，赵怀安慢慢也发现了目前自己的发展弊端了。

    那就是随着他越发以「义」相连，以强硬对外，即便他再讲斗争的手段，用不了多久，他的战略转圆空间也会越来越小。

    可要晓得，此时的赵怀安还不过是个小小的州刺史，就算有强兵，可总有太多的人比赵怀安还要强，还要实力硬。

    那个时候，他赵怀安怎幺办？拿头去拼个头破血流？可以，但最后只会流血而死，

    所以赵怀安晓得，他得给自己找个靠山，一个能真正庇护自己的大伞。

    这个大伞得恐怖到，无论是高还是什幺崔安潜，又或者是刘邮，都不敢对自己轻举妄动。

    那是谁呢？赵怀安不晓得。

    可当他在和十三叔聊着杨氏，聊着忠武军的时候，他慢慢发现，杨氏倒真的是一把好伞。

    所以当他在楼上听到赵六他们和人打起来后，赵怀安就晓得机会来了。

    他们就在利润楼的对面吃酒，能和赵大他们打起来的，除了那边的神策和义成军还能有谁？

    所以赵怀安在拍桌子的那一刻，就决定抓住这个机会，接近那位真正的权势人物杨复光。

    即便是一种得罪他的方式去靠近。

    这无疑是一场豪赌，是拿自己的生命和保义军的未来去梭哈，但这就是他这个光州之主必须要背负的责任，也是他的权力。

    而这一切，不过是赵怀安须更之间就想好的。

    还是那句话，从后世而来的赵怀安有着远超这个时代所有人的顶层意识，他有着清晰的发展规划，而不是在这浊流滔天的世界里随波逐流。

    所以，你要是当他赵大是个土锤，那你就是真土锤；可你要是把赵怀安当成一个病态的野心家，那你也是小瞧了赵怀安的气魄与理想。

    而如果你又将他当成一个高超的表演艺术家，那他会告诉你，再高明的表演都不如他的真性情。

    此刻，当赵怀安站在杨复光的面前时，所有人都以为这不过是因为一场意外的斗殴而惹出的事端。

    可谁都不晓得，只是站在这位昂臧如猛将的大宦官面前，赵怀安就已经赌上了一切。

    而现在，他晓得自己赌赢了一半。

    至于另一半，就看这位监军使到底有没有眼光了！以及他赵怀安是否真的有走到最后的运气。

    杨师啊，你说的真对，能走到最后的，从来靠的就是运气啊！

 第181章 虎跃 

    第181章 虎跃

    张承业退了出去，偌大的正厅内只留下赵怀安和杨复光。

    两人之间，盆火啪啦作响。

    在赵怀安介绍完自己后，杨复光一直没说话，甚至也没有审慎着赵怀安，他在托着下巴思考。

    赵怀安不晓得他在想什幺，但明白自己能否赌赢的另一半，就在对方这片刻的思考中上对下权力的绝对支配，在一刻充分展现。

    很是一会，杨复光开口了，依旧在笑：

    「赵大，你很不错，某家听过你。」

    赵怀安抱拳，说道：

    「监军，不晓得监军听过咱赵大的什幺？」

    杨复光显然被赵怀安的「不客气」给异到了，他咧着嘴角，点了点头：

    「听过你什幺？听说你胆大包天？听说你义气无双？更听说你包藏机心？哦，你说说，哪个是你？」

    赵怀安点了点头，回道：

    「监军对咱赵大确实蛮了解的，看来咱赵大也是好起来了，连监军使都听过咱的名号杨复光被赵怀安的自信弄笑了，指了指自己下手的一个马扎，示意赵大坐到这来说话。

    赵怀安心中一定，大阔步走到杨复光面前，行了一礼，然后大马金刀的坐了下来。

    杨复光暗暗点头，老周评价此人很准确，这人的确不是寻常武夫。

    他刚刚在思考赵怀安在西川的事情。

    老周送到枢密的情报中，光这位光州刺史的情报就占了一大半，从此人在邛州败逃以来发生的种种都有细说。

    这些情报在杨复光看来，大致可以勾勒出这个光州刺史的性格和处事，这人的所作所为确实和一般武夫一样，跋扈爱结党，如果有什幺特殊的地方，就是这人似乎运气不错。

    他的上司，前黎州刺史黄景复被高清理后，按照那位落雕使相的往日作风，这个赵怀安是绝活不下去的，更不用说后面在决战立功了。

    难道真的是运气嘛？杨复光存疑。

    不过不重要了，这人的确有点意思。

    赵怀安刚坐下后，就听杨复光忽然来了一句：

    「你晓得我在上面？」

    赵怀安心里一室，随后大大方方承认：

    「不错，赵大的确晓得监军使在这里，而且也有意来此。」

    杨复光嘴角的笑意更盛了，可下一刻就冷道：

    「哦？你晓得我在上面，你当着我的面揍我的义子，还将他踩在脚下？你是觉得自己是个人物，外头有点兵马，就觉得可以横行无忌，不将某家放在眼里了？」

    冷声到最后，杨复光更是厉声说道：

    「然后你还敢孤身来某家这边？好好好，真是狂啊！年轻人，今日就让你晓得什幺是你得罪不起的人！」

    说着杨复光扣了扣旁边的案几，从两厢小门内，涌入一队甲士，直奔赵怀安而来。

    赵怀安硬生生忍住了擒拿眼前杨复光的冲动，沉声道：

    「不是外头有点兵马，而是精甲一千五，骁骑五百，敢战士三千，而在光州，还有八千锐士。」

    甲士已经奔到了赵怀安身边，其中一个骨架粗大的猛将，探手就抓赵怀安，可赵怀安却比他还快，在对方伸手的时候，猛然起身，直接原地撞进了他的怀里。

    那猛将连人带甲一下子就被冲翻在了后面，倒了一片甲士。

    赵怀安控制住心中的杀意，再一次坐了下来。

    杨复光眯着眼睛，之前这赵大摔杨守立的时候，他在楼上看到了，不得不说的确漂亮，可到底距离远，也没太多惊艳。

    可当赵怀安当着自己的面虎跃而出，直接动手，杨复光着实被惊到了，这人展现的果决和气魄，平生不曾见。

    也许当年的高也有这般心性气魄，可现在的他太老了，老到只能坐在那些可笑的昆仑奴的肩舆上，连弓都拉不动了。

    也是这一刻，杨复光晓得为何高留这人一命了，他是在此人身上看到了年轻的自己啊！

    这个时候，年轻的高坐在自己面前，一副要给自己卖命的样子，哼哼，这才有点意思。

    即便赵怀安按捺着烈性的杀意，可那些甲兵依旧感觉到了，他们直接涌了过来，将赵怀安围在了中间，不过并没有继续动手。

    因为监军使说话了。

    杨复光挥手隔开挡在面前的神策军，歪头问道：

    「你和我说这个，是在告诉我，你很有实力？我不能动你？」

    纵然数十甲兵围着自己虎视耽，赵怀安依旧瞪了过去，他望向杨复光，朗声道：

    「我是想和监军使说的是，我赵怀安，冒着得罪监军使的面，孤身来这里，不是来找死的，我还没有那幺想死。」

    说着赵怀安推开外强中干的神策军甲士，走到了临街的窗户边。

    推开窗，寒冷的风灌入厅内，将里面过分火热的气氛降了下来。

    然后，他向着下面焦躁不安的赵六等人挥了挥手。

    在楼下，因为被义成军的武士给拦在外面，久久不见赵怀安的赵六等人，已经到了忍耐的极限。

    他们根本不敢想，如果下一刻使君的脑袋被扔出来，他们该怎幺办。

    而王进他们已经准备好了，三十名披甲武将就在楼内候着，随时可以冲进来。

    如果使君真的有个什幺闪失，他们拼了命了也要将利润楼的人全部杀光，给使君陪葬。

    然后他们就看到使君在楼上开窗向自己挥手，众人心中大定，纷纷举臂高声欢呼：

    「呼保义！」

    「呼保义！」

    「义之所在，生死相随！」

    这些呼喊声都随着洞开的窗户传入到了厅内的杨复光，这一刻杨复光的眼神凝重了。

    赵怀安扭头，指着下面，对不复之前轻松的杨复光，沉声说道：

    「监军使，我有一班生死与共的兄弟，而他们现在就在楼下，就在对面。我对他们的恩德，就如天子对你们一般，我一声令下，纵然是监军使你，恐怕也不能活着走出这里。」

    说着，赵怀安轻蔑地指着眼前这些披甲武士，讥讽道：

    「至于这些人，不是穿上甲胃就能是甲士的，他们护不得你的。」

    直到这个时候，杨复光勃然大怒，大呵：

    「好个狗胆！你敢作反？」

    赵怀安笑了，他望向杨复光，认真说道：

    「监军使，你和你们杨氏的确是权势滔天，我那十三叔在这汴梁城也是个人物，可却不敢看你那义子一眼，即便那人就被我踩在脚下。那时候我就晓得，你杨复光是个大人物！」

    「也许在你看来，我赵怀安就是个从战场出来的厮杀汉，卖弄机心过来，也就是来做你杨氏的门下狗的。这不奇怪，因为你一路走来，不就是如此吗？那些下面站着的，在你杨复光看来，不就是我赵大嘛！」

    「但我要告诉你的是，你错了，你大错特错。你根本不了解我，不知道我赵怀安的胆子到底有多大。你再大的权势，我要是死了，对我也就是个屁！」

    「而现在，我站在窗外，只要一声令下，下面我的这些兄弟就会杀进来。不要怀疑他们对我的忠诚，你应该怀疑的是，那些连战场都没上过的神策军是否能挡住我的这些虎狼士。」

    「到那个时候，你杨复光就是权势再如何？在这汴州城内再如何呼风唤雨，能帮你挡得住三刀吗？」

    「那时候，我赵大是一死人，可你杨复光不也是一坨肉泥吗？那会，谁又比谁更高贵？」

    明明被重重甲士护卫着，杨复光在听到赵怀安的这番话后，依旧遍体生寒。

    这人真是无法无天，无法无天。

    杨复光眯看眼睛，轻声说道：

    「哦？你既然不是来给我杨氏做门下犬，那就是想做我义子咯？我有三十个义子，多你一个不嫌多。」

    赵怀安哈哈笑了，对杨复光道：

    「老杨啊，你说笑了，我可不是来给自己找个爹的，而是来和你谈买卖的。」

    杨复光不说话，他在想这个赵怀安到底是什幺意思。

    但赵怀安并不让他琢磨，直截了当道：

    「老杨，我刚刚说我有力量，他们愿意为我出生入死，但他们，包括我，同样也可以为你，为你们杨家所用，只需要你们付得起代价。」

    杨复光笑了，他往后面的仰去，轻蔑道：

    「还不是做我杨氏的狗？难道我杨氏养狗会不给狗粮吗？」

    赵怀安摇头，说道：

    「我们只是各取所需。你杨家真的权势稳固吗？是，你们杨家的确四代为四贵，门生义子遍于朝野，说个天下第一权宦之家一点不为过。可又如何？当年没有如你们一般的吗？而今安在哉？你那兄长在权力斗争中败给了田令孜，你们在朝廷已经难有作为了。」

    「而那田令孜的背后是圣上，圣上才多大？以他对田令孜的信重，此人至少还能再掌权三十年。到那个时候，你们杨氏还有个沫子吗？」

    「多少权势人物，一旦离开了那个位置，最后不就是人走茶凉？所以，危险的是我赵怀安一人吗？我看你们杨氏也是站在悬崖边嘛！」

    「你我啊，到底谁是鱼肉，真的很难讲哦！」

    杨复光没有反驳，他点了点头，问道：

    「哦，你看得蛮清楚的，不过既然我杨氏都是昨日黄花了，你赵怀安又来这里干什幺？还要在我面前演一出生死戏？」

    赵怀安笑了，指了指自己，又指了指下面的保义将们：

    「任何人都无法预料到未来，我们唯有做的就是迎难而上，只争朝夕。是，你杨氏的确遭遇重挫，只要让田令孜在神策军中站稳了，你们杨氏就是死路一条。」

    「可偏偏是现在，偏偏是眼前，却有翻天覆地的大变乱，大机遇，就看你我能不能抓住。」

    说着，赵怀安望向楼外的汴水，看向了更远：

    「老杨，你晓得我入了汴州城是何等感受吗？」

    虽然不是很情愿，但杨复光却还是承认，眼前这个赵怀安的确有和自己当面谈话的资格，就凭此人的这份胆魄！

    真是好胆，好手段！

    所以杨复光被问了后，轻笑了句：

    「觉得汴州繁华？以为天上人间不过如此？但那是你没去过长安，不晓得什幺才是地上白玉京。」

    赵怀安噗一笑，歪着脑袋，问了一句：

    「繁华？不应该如此吗？无论是眼前的汴州，还是你说的长安，他们的繁华是天经地义的，昔日前汉之长安不繁华否？后汉之洛阳不繁华否？不过是竭天下之力而奉一城罢了。真正该看的，不是这汴州城，也不是什幺天上京，而是这高墙之外，四海之内的千万黎庶。」

    「这些人现在什幺情况？老杨肯定是比朝廷那些巅预清楚的，所以你会觉得这些人会安安做饿孵吗？所以啊，在今日，我赵大命悬一线，你杨家危如累卵，可这天下和朝廷，

    不也是在悬崖边，大厦将覆？」

    这一刻，杨复光真的动容了，他站了起来，将所有的甲兵全部撤了出去，真正让厅内只有他和赵怀安二人。

    然后他将赵大请到了软榻边，与他同席而坐，然后诚恳问道：

    「赵大，你来说说，我们如何合作。」

    赵怀安坐在杨复光旁边，看着这位雄壮的权宦，认真道：

    「天下有大危变，就有大机遇，这是亘古不变的道理。且不说朝廷如何，只说你我，

    我有数千虎责精锐，只要老杨你信我，我必为你擢取足够的军功，让你杨氏再次辉煌。到时候，田令孜再受宠信，又如何比得上你这个扶保社稷的李唐大功臣？」

    说看，赵怀安指了指自己，对杨复光道：

    「去年，当时也是我和高高使相坐对，当时我和他说，借我落雕都百骑，我为他拿下酋龙的项上人头，然后我赵大做到了。而今日，在这厅内，我赵怀安说，只要你杨复光信我，我必让你杨氏再回长安，坐上那四贵之位！」

    杨复光此刻还有什幺好说的？

    他本就是爱豪杰的秉性，此刻见赵大这般人物，心中早就激荡，他丝毫不怀疑，说道：

    「赵大，不用多说，我信你，你想从我这里要什幺，或者说，我杨复光该怎幺帮你！

    帮我们！」

    赵怀安笑道：

    「老杨，这是咱们的事，咱们的未来，哪还有什幺你我？不过就是你难的时候，我帮你，我难的时候，你帮我，如是而已。

    ，

    杨复光主动拉住了赵怀安的手，这对一个忌讳和人接触的太监来说，是绝难有的事情。

    他手掌与赵怀安手掌相碰，对赵大激动道：

    「好，今日我杨复光就和你赵大认了这个兄弟。以后你我有福同享，有难同当！待我杨复光回长安之日，必是你赵大授节之时！」

    赵怀安手掌碰着，亦是豪迈喊道：

    「好，自此后，你我有福同享，有难同当！且在那滔滔大乱中，博那富贵一场！」

    这一刻，杨复光、赵怀安哈哈大笑，豪杰惜豪杰！

    哎，可怜的杨守立啊，你不是多了个弟弟，而是多了一个叔叔啊！

 第182章 除夕 

    第182章 除夕

    干符二年，除夕。

    赵怀安邀请新结拜兄弟杨复光到他保义军中一起过。

    杨复光欣然往之，带着他的三十个义子和一众僚属带着百辆大车浩浩荡荡地奔向城外的保义军大营。

    而这一行止不晓得惹来汴州内外多少人侧目，原来监军使推掉幕府的大宴，竟然是去赵怀安那边赴宴了。

    他们在眼红的同时，心中也在困惑，这赵大不是高的人吗？怎幺又靠上了杨家？

    这见风使舵的本事，怎幺这幺厉害？想学。

    当杨复光车队来时，赵怀安正在一个大锅里煮赤豆粥。

    这是大唐的风俗，说是能去邪避疫，他不太晓得这赤豆粥为何会和去邪扯上关系，难道就因为赤豆的颜色是红色的，所以就是阳性？

    不过不理解无所谓，干就是了，反正就是入乡随俗。

    赵怀安今天早上就开始忙活起来了，除了自己亲手熬了一铁锅的赤豆粥，他还主持上百个伙夫开始做红烧肉。

    现在这红烧肉已经是改良版的了，很接近后世的口味了。

    这里面的核心就是赵怀安弄出了红酱油，大唐有酱，但大多数都是豆鼓酱这些，像红酱油这个是没有的，但赵怀安晓得这里面的关键其实就是弄出个红曲米。

    这东西就是上色的关键。

    而红曲米是糯米在差不多三十五度左右的发酵出来的，但唐代却没有太多办法控制温度，所以赵怀安只能靠差不多接近人体温度去感知，然后通过增减燃料来控制。

    这样的方法自然出产率低，所以红酱油即便生产了出来，可对于大部分人来说都还是太贵了。

    赵怀安也只会做红烧肉时才会放一点红酱油。

    这一次北上，赵怀安基本将这段时间制作的红酱油都带上了，就是为了随军搞劳的时候，方便做红烧肉。

    自红烧肉这道菜随着赵怀安开发出来，几迅速在军中风靡，一场搞劳大席面，要是没一顿红烧肉，那这搞劳就是差了点意思。

    而今日是除夕，那就更是如此。

    自早上开始，各营就开始杀猪宰羊，开始整备食材。

    因为赵怀安都亲自准备除夕饭，所以保义军从上到下也就一起忙活。

    买柴的去买柴，杀猪的去杀猪，准备菜的准备菜，各营早就忙活得热火朝天了。

    当赵怀安正尝着红烧肉的火候，一边嫌烫却不舍得吐掉，一边对面前胖乎乎的厨子说道：

    「小李，这肉淡了，再放点盐，咱们淮南来的都不舍得放盐，多丢咱们淮南人的脸面？」

    李厨子连忙点头，他是光州有名的大师傅，因做得一手好猪肉被赵怀安挖到了军中，

    专门给大帐烧小宴。

    其实李厨子也告诉过赵怀安，其实他拿手的还是做牛肉，以前乡里人有病牛或者伤牛都是送到他这边杀和做牛肉，尤其是酱牛肉更是定县一绝。

    虽然赵怀安也好日子没吃牛肉了，但还是拒绝了。

    他晓得此时虽然禁吃牛肉，但却有很多办法禁止，那就是只要是累死的牛或者伤残的牛，都是可以宰杀吃掉的。

    禁牛令一旦有这幺一个缺口，那基本就名存实亡了，毕竟你哪晓得这牛是被故意弄残的还是真的意外受伤？

    但赵怀安却不能这样。

    相比于口腹之欲，他更看重粮食的收成，这才是谋国的大事。如果他光州刺史都带头吃牛肉，那下面不还是有样学样？到时候把牛都吃绝了，粮食收成下降，谁能负责？

    不过李厨子做的红烧肉在自己的提点下，已经丝毫不弱于自己，所以也不算是委屈自己的口福。

    因之前他问过杨复光，晓得他是福建人，所以还让营中专门弄了道蛤煎。

    这里面最难弄的其实就是蛤了，要晓得他们现在是在中原的汴州而不是在沿海。

    所以他也就是抱着试试买的态度去汴州城的西市找了一圈，最后从几个福建过来的大海商那边，倒真的弄到一批蛤，都是用冰块镇的送来的。

    那些大海商在陶瓮中灌入海水装蛤，然后再用冰块彻底冷藏后送到汴州这边来，一些海货就是用这样的办法运输到汴州的。

    尤其是现在除夕，汴州的豪富和权贵们对这些稀罕物的需求非常旺盛，不过蛤倒是第一次有人要。

    本来这东西是他们自己带看吃的。

    晓得是光州刺史要买，这些福建大海商甚至没有要钱，只说敬慕赵刺史的名声，一点心意。

    赵怀安没拒绝，给了几人一道名刺，让他们以后返航时可以到光州转转，他们光州的小光山茶叶供不应求，他们可以在福建代为分销。

    这几个大海商那叫一个激动，他们可太晓得小光山的名头了，他们今年来汴州，不论去哪家合作伙伴那边，人家都会上这个茶。

    这茶清清爽爽，对他们这些常年跑船的海商们太合适了，以前的油茶太油腻了，喝了之后再上船，稍微遇点风浪就是翻江倒海。

    所以他们比汴州这边的商人都看重小光山的商业价值，而且他们这些福建泉州的海商，因为常年和海外做生意，对于瓷器是有很高需求的。

    对外贸易中，瓷器是非常抢手的商品，因为这东西就是日常需要的，谁吃饭喝水用不到碗盆，所以不论和哪个岛国土番交易，瓷器都是一等一的好物。

    尤其是他们还听说倭国那边还把他们的瓷器当成陪葬品，很多贵族入葬都会随葬大量的瓷器，所以高级瓷器在倭国那边又很有市场。

    而瓷器还有一个好处，那就是它们可以层层叠放在船舱内，往往上方件一叠，直接可以作为压舱石，抵御外海的波浪。

    现在，小光山的出现直接将海商们最需要的两个产品结合了起来，这些豪商们有足够的商业嗅觉，他们都相信小光山，不仅仅会在闽越，更会在整个南洋形成吹捧的热潮。

    如果是一般人掌握这样的热货，这几个豪商一定会上瞒下骗，在中间上下其手，挣得最大的利润。

    可他们却不敢欺瞒赵怀安，因为这人手上是真有兵，一旦得罪了这人，他们即便在闽越，日子也难过了。

    所以他们和赵怀安说了这个情况，这让赵怀安来了兴趣，他一开始并没有把小光山的用户群体放在闽越的海商们，毕竟他和这些人没有过多的接触。

    可现在听这几个福建海商信誓旦旦说小光山一定会在闽越和南洋被热捧，这就让赵怀安意识到了一个机会。

    那就是和南洋的土酋开展海贸。

    唐时的海贸已经很发达了，赵怀安曾和安南裴家合作粮食贸易，所以也了解了点现在的海贸。

    现在基本上三个对外大海港，一个是扬州旁边的广陵，一个是广州，一个就是这些福建海商所在的泉州。

    所以赵怀安当即要了这几个海商的名刺，他们这群人来自泉州大族，林氏和陈氏，为首的一个叫林潮，一个叫陈景亮。

    赵怀安让他们到光州，作为光州茶在闽越、南洋地区的代理，先拿一批货试试水，好的话，就来光州，他们一起做大做强。

    而赵怀安也从二人这边了解到了现在南洋一带的物产。

    在晓得南洋那边有各色香料、胡椒、金银、宝石、蔗糖、琥珀、瑁、昆仑奴可以贩卖，眼睛发亮。

    要不是后面要回去过除夕，他必要给二人秉烛夜谈，好好了解一下南洋宝库。

    而林、陈两个大豪商在晓得赵刺史除夕要宴请贵客，主动献上了三袋胡椒，作为进献之礼。

    赵怀安让人收了，拍了拍二人，说后面光州再聚。

    听到杨复光已经来了，赵怀安让老墨继续调度好厨子们，务必每道大菜都要过口尝一下，然后就带着一众保义将和幕僚们来迎接杨复光。

    赵怀安晓得在除夕这个日子，作为汴州的一二号人物，能来保义军这边过除夕，不晓得推了多少人的邀请。

    所以赵怀安也很感动，觉得这老杨虽然是个宦官，却是个重情重义的。

    这边赵怀安请杨复光和一众监军使下的幕僚们入营后，那边他们带来的数百车货物、

    年礼就被保义军的随军们给送到了后营，在那里登记造册。

    至于赵怀安则和杨复光并排走进大帐，然后左右分次落座。

    保义将们坐在赵怀安下首，杨复光的僚佐和神策将坐在对面。

    这边刚落座，杨复光就笑道：

    「老赵，你这营里烧什幺？味道很是不同啊！」

    赵怀安暗自得意，喊老墨去看看红烧肉好了没有，有炖好的，先给监军使送一瓮上来。

    老墨这边下去，赵怀安就开始吹嘘道：

    「杨公，你且试一试我赵氏红烧肉，宫内什幺山珍海味没有？但偏偏杨公除了在我这里，其他地方还真就吃不到这一口。


    杨复光下面的一众幕僚都是监军使系统下的。

    这里面中，除了监军副使代表杨复光去参加宣武幕府的除夕宴，这会不在，如判官、

    小使、孔目、门客、元随，还有他的三十个义子，和自己所募的千余宣武亲兵的牙将们，

    一应俱在，把大帐挤得满满当当的。

    这些人中绝大部分都是第一次见赵怀安，他们怎幺都想不明白，一个破落光州的刺史如何与他们的监军使称兄道弟的。

    本就不忿，此刻又听到这个赵大这幺口出狂言，只觉得是个夜郎自大的家伙，其中有个最没机心的，当即就笑了出来。

    赵怀安当没看到，而对面的保义将们却怒目而视，就连刚刚还在笑着回应赵怀安的杨复光也扭了过去，狠厉地指看那人：

    「拉出去砍了！」

    杨复光从不是什幺宫院里的混吃等死的寻常宦官，在他很小的时候，就有壮节，向他的义父杨玄价求取到地方上做监军，而且境内每遇战事，必参战征讨，所以其人用人、做事，全然是一副武人做派。

    那个敢于当众笑的，平日也是杨复光喜欢的一个元随，是给杨复光看守药库的。

    他们这些宫里出来的，最核心最警觉的东西是什幺？就是药。多少天子皇后权宦们，

    不管人前如何尊贵，最后不还是倒在了一杯药下？

    所以能作为权宦们身边的看守药的，必然是这些人的心腹。

    可此刻，只是当众笑了一下赵怀安，杨复光就令人将此人拉出去砍头。

    此刻下面的一众军将、义子、幕僚们个个敛息，晓得监军使的态度了。

    那边两个神策兵进来一左一右的拉着瘫软的元随就要行法，这边赵怀安止住了看戏，

    笑着对杨复光道：

    「杨公，何必为了这不长眼的扰了兴致？这除夕里面，不易见血。」

    杨复光点了点头，然后对那两个神策兵道：

    「听我兄弟的，一会你们把这个腌拉出营外，寻一处地方埋了。」

    下边的一众监军院下的幕僚都惊呆了。

    不是，人赵大说的不易见血是这幺理解的吗？

    可即便如此，在场没人出来给那个元随求一句饶的，甚至那个被拉出去的元随软归软，却也是没有喊一声求饶。

    这些细节让赵怀安察觉到了，大概明白了这位老哥哥的做事风格了。

    雷厉风行，说一不二，说杀你就杀人，别人劝一下，也只是换一种方式杀你。

    这位监军使，是个能做大事的。

    这边杨复光打发了小事，然后对赵怀安笑道：

    「老赵你可就想差了，我十来岁就从宫中外放到地方了，大半时间也是吃住在军中，

    倒还真的没有吃过多久的山珍海味。」

    这句话赵怀安信，因为他刚刚拉杨复光进来的时候，就摸到他袖子里的内衬都是旧的而且他此前还从十三叔那边打听过，晓得这个监军使是有名的不爱钱。

    在宣武军的惯例中，每任监军使和节度使上任后都可以从库里取一笔钱作为自己的补贴，贪的呢，一般拿个几十万贯，不贪的，几万贯也是要拿的。

    而这个杨复光来了宣武军后，从库里取了十万贯，自己一分没留，全用来了养军。

    一个太监，不爱钱，不图享受，那他求什幺？

    想到这里，赵怀安明白为何自己只是以扶保社稷为诱惑，就能打动这位权宦了。

    咱们这位监军使，在他那昂臧的体魄下藏着比男人还男人的雄心嘛！

    这边赵怀安在感叹，那边老墨带着两个伶俐的随夫已经进来了，他自己手里端着一份食盒，后面两个随夫则擡着一个小炭炉，炉上用小火煨着一个红泥罐子。

    只一进来，连盖子都没掀，所有人都闻到了浓浓的肉香味。

    保义将们还罢了，虽然也咽口水，可到底吃过几次了，也就还能从容。可对面的那些监军院的和神策、宣武两部的牙将则彻底瞪直了眼睛，完全没办法从那红泥罐子身上挪开。

    什幺肉啊？怎幺这幺香？

    当然香啊，不是烤就是白水煮，一看到红烧炖的，这搁谁身上受得了？

    那杨复光也有点不矜持了，招手让老墨赶紧过来，然后自己捏着袍子一角当布巾，上手就掀开了盖子。

    只见红得发亮的，颤呼呼的红烧肉出现在众人的眼前时，不晓得多少人咽下了口水。

    老墨恭身给杨复光递上筷子和盘子，然后杨复光就夹起了一块往嘴里送。

    然后下一瞬息，他就将肉给吐在了盘子上。

    老墨脸色都变了，这肉他尝过啊，是那个味道啊？难道监军使不喜欢？

    可下一刻，他就看到这杨复光竟然又将吐出来的肉给吞进了嘴里，然后一脸满足。

    这一吃相把下面熟悉杨复光的幕僚、军将、义子们都看呆了，这是他们不苟言笑，一板一眼的监军使吗？

    这个肉，它有仙法吗？

    此刻，杨复光都没有出言称赞，而是又夹着一块往嘴里送。

    这一次他有经验了，晓得要吹一下，可即便这样还是烫得他牙咧嘴，毫无权宦形象一连吃了三块后，终于吃顶到了，他才拿起案几边的小光山茶顺了一下喉咙。

    然后他才给赵怀安比了一个大拇哥，称赞道：

    「老赵，我算是晓得你从不说虚的了，说是外面吃不到，那就是天下无双。你这赵氏红烧肉啊，就一个字，绝！」

    赵怀安哈哈大笑。

    这位老哥哥是真率直，完全没有太监的矫揉造作。

    然后杨复光就看到那老墨手里还有个食盒，更是喜出望外，自己抢了过来，对赵怀安笑道：

    「老赵，你这真是给我惊喜。哈哈！」

    说着，杨复光就笑着打开了食盒，然后愣住了。

    下面他的义子、僚佐们因为看不到食盒里的东西，只看到监军使忽然愣在了那里，要不是刚刚那个元随的教训就在眼前，这些人已经要开始骂了。

    然后他们马上就庆幸着自己长记性，因为下一刻，他们的监军使就颤颤巍巍的从食盒中端起一个小盘子，上面有一金灿灿的炸鸡蛋。

    杨复光深呼一口气，轻轻地咬了下去。

    原来幼时的记忆是会一辈子都忘不掉的呀。

    吃着吃着，杨复光的眼神涣散了。

    他姓乔，出生在福建长乐的一处小渔村，有阿耶、阿姆和一个兄长。

    他们家很穷，穷到他们从来都没吃过稻米，没穿过衣裳，但他又是快乐的，因为阿姆常常给自己和兄长煎蛤吃。

    这些都是他和阿兄两个一起去海滩捡的，每次退潮，滩涂上都会留下大量的蛤。

    所以大海的的一涨一落，留下的就是他们兄弟的快乐和美味。

    而他第二快乐的事就是坐在家门口看着远处的大海发呆。

    而一旦他看到有大海船从海上过，他都要站起来拼命挥手。

    因为阿姆告诉他们，阿耶就在船上。

    他们已经好久没看见阿耶了，可他多希望自己再也不看啊！

    那一日，天下着暴雨，外面的大海卷起数丈的大浪，然后一队人就扛着一块竹板，上面用白布裹着，直奔到他们家。

    然后阿姆就扑向那白布，一个劲在哭。

    再然后，他就晓得，阿耶死了，死在了船上。

    很快没了阿耶的钱，家里很快就支持不住了，那个时候，他总能看到阿姆在抹眼泪，

    他和兄长也再没吃过美味的煎蛤了。

    后来，家里来了一个人，那人先是看向了兄长，说了一句年纪大了，然后就看向了自己，然后一喜，对自己说道：

    「倒是个伶俐周正的，没准倒真有一番富贵呢。」

    然后他就被带上了船，岸上是阿姆和兄长，那也是他最后一次见到他们。

    很快，一路风浪，他们来到了一处大港口，到处都是巨大的海船和不同肤色、眼睛、

    头发的人，后来他晓得这里就是泉州，那个阿耶常常说的地方。

    后面他们从这里又一次换船，又一次风浪大急，甚至中间还有一艘船被巨浪打翻。

    本来他就是被安排在那条船上的。

    也是那一刻，这个姓乔的孩子眼晴里有了不一样的东西。

    后面他们到了扬州，那又是一处他从来没见过的繁华景象，他一辈子都没见过这幺多人。

    到了这里后，那些海船就走了，连带他们来的那些人也离开了，将他们交给了一群没有胡子的人后，就架船离开了。

    之后，他们又继续坐船，也不晓得走了多久，总之路好长，人好多，周边的景色都没有重样的。

    终于在一个秋天，他们来到了一处巨大的城池前，他高耸接天，仿佛是神仙居住的地方。

    也是这一个秋天，他颤颤巍巍地踏进了这座城，进了那处宫，那年他七岁。

    至今他还记得，那位给他主刀的老宦摸着自己，说的最后一句话：

    「小子，别怨你爹妈，这都是命！不是命差了，而是去了子孙根，你就有了富贵命了。」

    然后他就眼睛一黑，痛得再也记不得了。

    之后的五年，他就在这深宫内干着最卑微的活，只有宫中的一位神策军喜欢自己，常教他武艺，告诉他大丈夫在志不在卵，勉励他用心习武。

    但即便他学有所会，有一身好武艺，他还是在干着原先的活，还是那个最卑微的人。

    直到那一天，他遇到了得胜而还的一位大宦官，他无意看到了自己使类，问了自己名字，最后问他愿不愿意做他的儿子。

    那一刻，早就遍尝宫中冷暖的他，大声喊出了那一句「阿耶！」

    此后他有了新的姓，姓杨，也有了新的名，叫复光。

    杨复光。

    赵怀安慌了，因为在他的这个视角，他看到了杨复光在落泪。

    他不晓得为什幺杨复光吃着煎蛋蛤会哭，有没有这幺好吃啊？说真的，要不是他晓得杨复光是福建人，他真的没想做这个，实在是他以前在厦门鼓浪屿的时候被坑怕了。

    不过他后面到厦门岛上吃，却发现这东西还真不错，据说还很壮阳，也不晓得真的假的。

    此刻，赵怀安颇有点心虚，小声问道：

    「杨公，这是怎幺了？」

    杨复光将蛤煎蛋吃完后，将食盒规规整整的放好，然后从自己的腰包里拿出了一块碎银子，递给了在旁边服侍的老墨。

    老墨哪能要？连忙摆手，然后就被赵怀安说了：

    「老墨，让你拿你就拿，让你选了吗？」

    老墨额头上的汗都出来了，小心翼翼接过银子，对杨复光连连感谢，然后就带着食盒和火炉退到了一边。

    杨复光平缓了自己的情绪，对下面杨守立这些义子们喊道：

    「你们出列！」

    三十名义子纷纷站起，按照入家的顺序，排成前后。所以往往有些明明岁数更大，却因为喊爹喊的晚，所以只能做前面的弟弟。

    那杨守立排在第二十个，小心地藏在人群里，不想被赵怀安发现，因为他晓得一会义父要干什幺。

    果然，下一刻杨复光就对这些人道：

    「跪下，给你们二叔磕头！」

    人群中杨守立痛苦地闭上了眼，随其他二十九个兄弟，对着比他们还小的赵怀安，恭恭敬敬地问安。

    为什幺会这样？他最多也就以为是多个弟弟，可谁能告诉我，为什幺会成为叔叔呢？

    这些人喊完后，杨复光就对赵怀安解释道：

    「老赵，我这一辈有九人，但咱们两个单论，所以这些人就喊你二叔。」

    赵怀安一下子多了三十个大侄子，也有点脸红，他连忙对老墨道：

    「老墨，你将我屏风后准备的东西拿出来。」

    因为东西多，几个义子也帮老墨一起扛，然后就落在了赵怀安的脚边。

    赵大对着杨复光的三十个义子，认真道：

    「既然你们喊我一声二叔，那这礼物就要收下。」

    说着就让这些人一个个上来领，都是由保义军中的大刀匠蒲嵩制作的一批百链刀，刀上皆刻着一段刀铭：

    「平安」

    将这些刀都分下去后，赵怀安对这些人道：

    「为人子的，孝都是第一位的，所以总以为要做出一番事来，才好尽孝。可殊不知，

    咱们这些做长辈的，从不指望你们有大出息，只希望你们能平平安安，能陪着走到最后。

    所以今日我授你们这些平安刃，就是希望你们能善始善终，时刻谨记「孝』字，不要作那不孝的猪狗！不然就是寒了父亲的心，也蒙了这把好刀！」

    这番话从赵怀安口中说出是极不要脸的，但在场这些义子们哪个是在乎这个的？纷纷唱道：

    「谢二叔教诲。」

    人群中，杨守业见那幺多人都喊得那幺大声，心中也释然了不少。

    被一个刺史当街殴打是万万不能忍的，可要是被自己的叔叔打一顿，那不是应该的吗？

    人得学会自洽。

    那边杨复光看完这些，十二万分的满意，对赵怀安笑道：

    「老赵，你有心了。」

    赵怀安摆了摆手，意思这是应该的。

    就在这个时候，穿着一身彩衣的赵六奔进来了，先是对杨复光行了礼，然后对赵怀安道：

    「大郎，兄弟们都准备好了，就等你了。」

    那边杨复光正纳闷，就听旁边赵怀安笑道：

    「杨公，咱们可否移到营外，兄弟们正要戏，也请杨公一观，看看我等跳得如何？」

    杨复光这才了然，晓得他们穿彩衣是在跳戏，过除夕。

    于是，他颌首笑道：

    「好，正要见赵大你的风采！」

    此时，赵怀安已经在义子们的服侍下穿上了彩衣，然后从豆胖子那边接过一个明王的体面，笑道：

    「哈哈，杨公，我赵大可是要为天下第一舞夫的人！且看我为这除夕献舞！」

 第183章 不朽 

    第183章 不朽

    当杨复光走进大营校场时，这里早已经是点满篝火，数十名穿着各色彩衣的军汉各拿乐器竹管在等待。

    又有近千名只是穿着犊鼻裤精壮汉子，正互相用油擦着身体，隆隆寒冬中，这些人吐气成云，精悍十足。

    在营地前，有一条长长案几，上面已经摆上了三牲与五谷，各色五方旗帜插在两侧，

    猎猎作响。

    「咚」

    先是一声平地旱雷的鼓声，然后在侧面的帐幕下，数十名赤着胳膊的壮汉在头前一个勇士的带领下，开始缓缓敲击看牛皮鼓。

    鼓声传遍汴河两岸，周边大营的诸藩军齐齐侧目张望，连汴州城头的宣武军值守也在角楼上惊慌指点。

    也是在这缓缓的鼓声中，一个头戴明王熊皮面的八尺大汉左手持短戈，右手持牌盾走了出来。

    在他的身后，数十名身彩衣的猛士皆如此人一般，穿黑衣红裙，操戈持盾紧随其后。

    已经坐在帐幕下的杨复光已经认出来头前之人正是那赵怀安。

    望着这些精悍昂扬的武人们，杨复光的脸上露出了笑容。

    此时，张龟年手举着卷书，穿着朱衣，在篝火熊熊中，高唱着《逐鬼辞》：

    「甲作食杂，琉胃食虎，雄伯食魅，腾简食不祥，揽诸食咎，伯奇食梦，强梁、祖明共食死寄生，委随食观，错断食巨，穷奇、腾根共食蛊。」

    随着张龟年唱完，此前站着的近千续鼻裤汉子，在营壁悬着的火把照耀中，按照各都排列。

    他们都是保义军的八都衙内牙兵，此刻和他们的使君和都将们一道开始举行除夕戏。

    随着鼓声越发急促，站在最前的赵怀安忽然以戈拍打着牌盾，大斥一声：

    「哈！」

    数十保义将纷纷以戈拍打着牌盾，呼和回应，然后在两边幕僚高呼着：

    「起舞！」

    赵六、丁会二人闻言便吹起了长号角，雄浑壮阔的角声一下子让众人代入到先祖那个蛮荒的时代。

    两侧小鼓一刻不停，赵怀安等人就踩着鼓点，一步一踏，每一踏就高呵一声，千人共舞，雄浑气魄。

    此时，芦篷下的杨复光眼睛已经眯了起来，这一刻，他晓得为啥赵怀安有孤身上楼的底气了，也晓得为何这人会这幺自信，觉得能助自己回长安。

    也是在这片战舞中，那高台上的张龟年再一次高歌着：

    「操戈兮，舞四方，玄衣朱裳，明王耀金光。鼙鼓震野，声沸穹荒，驱邪魅于九域，镇八方之不祥！」

    「猛士兮，征八荒，岁聿云暮，烛影摇篱墙。桃弧棘矢，射破夜苍茫，祛疫烬于长河，祈丰岁之繁昌。」

    悠扬的歌唱中，赵怀安大声呼叫，热血男儿的壮志豪情感染着所有人，连那些对赵大颇为不服的监军使下人都在惊叹着。

    千余名肌肉贲张的勇士在寒冬中激烈热舞，大声呼号，那种战天斗地，唯我独尊的气魄，直让人以为梦回天宝。

    鼓声越来越急，赵怀安等人越跳越快，他甚至丢弃了牌戈，只以手打着拍子，脚下不停地跳动，越发热烈。

    杨复光越看越醉，恨不得也下场跳一舞，他从老墨那边接过葡萄酒，一饮而尽，随后高喊：

    「为我煌煌巨唐，喝！」

    众幕僚、牙将纷纷高吼着，然后继续沉醉在赵怀安等人的歌舞中。

    在人类的所有活动中，唯舞蹈具备通往人类灵魂的力量，那是人类与上苍和祖先在沟通。

    那种直达灵魂的激颤，即便不跟着一起跳，光是看着就已经足够被感染，

    「呼」

    「哈」

    千人叱咤，吐气成云，无穷的热气从这些精壮勇士身上散发，将这除夕的寒冷驱散。

    这一刻，杨复光彻底醉了，他对赵怀安的实力再无怀疑，于是他哈哈大笑，将夜光杯放在了老墨的托盘上，然后也接过一面小鼓。

    在抓住鼓点的拍子后，杨复光开始亲自为赵大击鼓助威，时不时就是一声大喊，豪气干云。

    真豪杰者，自风流。

    此时，远处的汴州城也传来呼喊吵闹声，数不清的人高举着火把，绕宅呼喊。

    他们在大声驱逐着躲藏在人间的「虚耗鬼」。

    而一些穿着红色小衣，手持拨浪鼓的汴州少年们，也开始扮成滩戏角色，敲锣打鼓，「跳灶王」，向邻里讨取食物。

    全城各处一时间欢乐闹腾，他们与大营内的鼓角一同汇聚成人间的万家喜乐。

    终于，一曲戏终了。

    赵怀安浑身大汗脱掉头上的明王滩面，从案几上举起一碗屠苏酒。

    而那边，跳完后哈哈大笑的保义军吏士们，同样从随夫们那里接过驱饼，举着屠苏酒遥敬着使君。

    赵怀安平缓了下气息，然后放声大喊：

    「弟兄们，这是我赵大和兄弟们第一次过除夕，你当中很多人是从去年就随我了，可那年除夕，咱们正守在金马河大寨，被南诏军围困，命悬一线，危在旦夕。」

    「那个除夕，我赵怀安就暗暗发誓，只要咱们活下来，那明年的这个时候，咱们兄弟们还要在一起，好好过这除夕。」

    「曾经有人问我，这除夕有什幺好过的，过一次老一岁。」

    「以前我也不理解，但现在我晓得了。」

    「那就是传承！为了铭记！为了永存！」

    「千百年前，你我的祖先们路蓝缕，开辟山林，也是在这轮明月下操戈跳舞，驱赶着疫邪，祈祷着来年丰岁安康。」

    「而千百年过去了，我们依旧在这轮明月下，站在我们祖先开辟的土地上，继续传承着这份仪式，而当我们的子孙长大了，他们也会在每年的这个时候，如你我一样，继续操戈跳舞。」

    「这一刻，在这里，祖先，我们、以及我们的子孙后代都在这里重叠。我们不是孤独的，咱们的拼搏也不再只是为了自己，而是连接着祖先与子孙。」

    「我们这些武夫，很苦，风餐露宿，日晒雨淋，还要拿着命在战场上搏。就是在这团圆的时候，我们都远离亲人来到这里和一群我们从来没见过的敌人战斗。这到底是为什幺？为了报答我？为了报答长安的朝廷？还是为了你我心中的不甘？」

    「也许这些都有，但今日我赵大却有一悟，那就是你我今日之努力奋取，难道不是在为我们的祖先，为我们的子孙去拼搏吗？」

    「我们用手里的刀剑告诉祖先，我们这些后辈依旧在他们开辟的土地上守护着，我们又用身后的背影告诉子孙们，瞧，这就是我们为你们打下的安康！」

    「今日，在这个除夕日，城内万家灯火固然美满，可咱们这群兄弟们聚在一起共度除夕，又何尝不是一种圆满？而我希望的是，今年我们一起过，明年我们还是一起过，五年，十年，二十年。当你们的子孙都长大了，那就是我赵大儿子和孙子带着他们一起过！」

    「还是每年这一天，在这轮明月下，我们的子孙再如你我今日一般跳着舞，祈福着来年的安康，坐在篝火边，他们谈论的是我们这些父祖的情义和功勋。」

    「到那个时候，你我还会觉得今日会有遗憾吗？这一刻，我赵大只会觉得，这是传奇的开始！」

    说到这里，赵怀安有点硬咽，他望着这些与他出生入死的兄弟，默然，片刻后才说道：

    「兄弟们，你们随我赵大出来，投进这中原血海，心中都是建功立业的豪情。可战场上刀剑无眼，便是我赵大都不晓得有没有来日，又何谈给你们许诺什幺善始善终，功德圆满？」

    「所以今日你我，终究会有很多人倒在路上，倒在我们的身边，甚至就倒在我们成功的那一日。」

    「可沦为那一杯黄土也就罢了，毕竟人终究有一死，但如果没有人再记得住我们，记得住我们曾经奋斗的一切？你我当能甘心？」

    「而到那个时候，谁能记住我们？是文人的一支笔吗？是书上的一句话吗？都不是！」

    「是我们这些生死与共，性命相托的兄弟。我们从战场上结下的情义，将甚于父子，

    甚于夫妻，甚于一切感情！」

    「也只有我们这些生死兄弟，才会永远铭记我们所奋斗的一切，才会每当除夕，遥望头上的明月，记住这一天！」

    「那年干符二年的除夕，我们兄弟在汴水外操戈跳舞，通宵达旦。也是这一天，我旁边坐的是老张，那边站着的是老李。」

    「所以，我们从来就没有离开过，因为我们永远生活在兄弟们的记忆里，以及我们奋斗所取得的伟大功勋中。」

    「这里，我想请兄弟们永远记住这一夜，也永远记住今夜与你欢歌跳舞的兄弟，因为你和他们，都将是彼此永恒的见证！」

    赵怀安说完了，可没有人再说话。

    那边的杨复光已经站了起来，他出神地望着那人群前的赵怀安，无数念头在心中闪过「你就是一没了种的太监，死了也不过是无人祭祀的孤魂野鬼，不如今朝有酒今朝醉，你哪里管得许多？」

    这是他自小在宫中，听过无数老公们说的同一句话。

    所以，太监们贪、坏、阴；所以，更是没人瞧得起他们，即便他们已经是权倾朝野。

    甚至杨复光自己作为太监，也瞧不起这群人，他的义父就是通过构陷边将而飞黄腾达的。

    他也曾无数次告诉自己，背叛才是通往人上人的必由之路，让自己不要再那幺天真了。

    一个太监，你讲什幺情义？

    杨复光也怀疑过，他只是本能讨厌义父和从兄他们的处事方式，那种就算拥有再多钱和权力，终究如同长安水沟里的老鼠。

    但他却不晓得路在何处？

    可在今夜，他从赵怀安身上看到了。

    原来一个人的不朽是可以被生死相托的兄弟们给记住的，是可以从伟大的功勋中实现的。

    这一刻，杨复光也遥望看天上的那轮明月。

    千百年后，后人又会记得我杨复光吗？还能记得我的爱恨情仇吗？他们会记得我不是一个蕨预的太监吗？也一腔壮志豪情吗？

    不会，因为我还没有取得那伟大的功勋！

    这一刻，杨复光的心中燃起了熊熊烈火，他晓得自己的使命了！

    而场上，当无数保义都的吏士们听着赵怀安的话后，呼吸越来越急促，他们朴素的情感告诉他们，他们正出现在一个伟大的时刻中。

    因为前面那位使君，他们这些无名之辈，正站在一个伟大事业的门口，他们越发急促，终于有人带头欢呼：

    「义之所在！生死相随！」

    「义之所在！生死相随！」

    人类最真诚炽热的情感在这一刻爆发出来，它们传遍着流淌不息的汴水，穿过汴州城内的万家社火，一直传到了明月之上。

    这一天，是干符二年，除夕。

    明月当空，光、寿二军壁于汴水之南，欢歌笑语，通宵达旦，直到东方既白。

    一切的遗憾和不幸在这一天被翻开，明天就是干符三年。

    一个更加悲惨的一年。

 第184章 天平 

    第184章 天平

    那夜，杨复光看完后，心中澎湃，未留在这吃宴就尽兴而返。

    他的义子和幕僚们倒是纠结了，毕竟监军使你是吃了红烧肉呢，可咱们却光闻个味了。

    但杨复光都走了，他们又能留着干啥？所以也只能一步三回头，随着监军使准备回去了。

    却不想，他们刚到营口，那个叫豆卢封的胖子已经等在了那里，他后面跟着数十人各个手里提着一份食盒。

    里面就装着一份酒水、一份红烧肉和一份稻米饭，甚至在盒底还有沉甸甸的东西。

    这些幕僚和牙将、义子们每出来一个，那胖子就笑着递过来一份食盒。

    众人拎着扎实的食盒，各个喜笑颜开，连夸赵刺史心细。

    那豆胖子一路将这些人全送走，然后才撇了撇嘴返回营内。

    真是的，大郎为啥老叫自己干这种迎来送往的事情？就因为自己胖？很喜庆？

    但即便如此，减肥是万万不能减肥的，最多今天少吃一块红烧肉。

    就这样，赵怀安结束时，看到一众监军系的人都不在时，还很然，还是老墨走了过来，对他道：

    「大郎，那杨监军走的时候非常高兴，他还给你留了句话，说且勉之，他日必有画图凌烟之日，还让大郎且休息几日，说这中原战事正需要咱们。」

    赵怀安点了点头，然后后营的度支也有人过来了。

    他此前因大部分生意都已经开始运作，所以就将长史留在了光州负责坐镇，代表自己处理茶叶、粮食的生意。

    所以这会王锋并不在，不过也幸好是不在，因为他昨日和十三叔闲聊的时候，才晓得现在的宣武节度使也叫王铎，这要是碰到一起，多尴尬啊。

    此时，度支那边来的是董光第。

    这位老董的儿和他老子一点不像，做事非常踏实，平日不怎幺说话，就埋头干活。

    这让赵怀安很欣慰，觉得老董那偌大的家业也是后继有人了。

    当然，赵怀安更高兴，因为不出意外的话，老董的女儿会给自己做小妻，所以眼前这个董光第也就是自己未来小舅子了。

    能有个能做事不做妖的小舅子，无论是对他赵怀安和对老董，都是一件好事。

    董光第年纪比赵怀安要小一些，才十六岁，正是学事情的时候，所以之前就一直在度支那边学习。

    这会他抱着册子过来，脸有点红，对赵怀安恭敬道：

    「使君，杜度支命我过来汇报杨监军使送来的年礼。」

    赵怀安坐在棚子下，外面的保义军吏士们也开始吃喝了起来，他对董光第道：

    「除夕谈这些干啥，来，找个位置先坐。」

    这边话一出，坐在赵怀安下手的几个义子们纷纷擡屁股，把自己的那席换给他。

    赵文忠这些义子历练这幺久，哪还会没眼力见，谁都晓得这位董家大郎，必然是咱义父的舅子，那不就是他们的舅舅？所以各个示好。

    董光第很乖，给赵文忠几个人都行了礼，然后自己找了个小马仔蹲在赵怀安那边，老墨见状又搬了个案几过来。

    虽是除夕，但度支那边还在忙，包括汇算最近一路来的开支，以及后面需要从幕府索要的出界粮这些都需要处理。

    所以度支那些人也就自己那边开了个小宴，并没有来到这里。

    这就是保义军，一线的在战场玩命，后方的也要玩命加班，任劳任怨。

    本来赵怀安还让人去喊过董光第，但这董光第还是很有集体意识的，不愿意离开加班干活的同僚来参加酒宴。

    但董光第懂事，他们的领导杜宗器也不能不懂事啊，所以就让董光第这个时候来使君这边汇报工作，其意思还不够明显吗？

    可偏偏董光第还真的就不明白，真就这个时候还抱着一帐簿坐旁边，就准备继续汇报。

    赵怀安被董光第的率直也给弄笑了，就由着他继续汇报。

    「百链横刀五十柄，波斯镔铁刀二十柄，强弓一百张，破甲箭三千支。明光大铠二十领，锁子甲四十件，战马三十匹，熟牛皮盾牌两百面，皮铠百套，蜀绣百绢，棉布千匹。—&quot;，最后就是腊肉五千斤。」」

    报完这些数字后，董光第还犹豫了一下，耳朵根红道：

    「杨监军还送来四辆惟慢车，说要给主公送坐驾。」

    赵怀安愣了一下，莫名其妙：

    「我有驴宝车一架，随我转战西川，有这个就够了。」

    于是那董光第脸更红了，吞吞吐吐道：

    「车内是四个美人！」

    这下子赵怀安才晓得啥时候，捏着胡须反应好一会，自然吩咐：

    「嗯，杨公送来的后面送我帐里，我检查检查，车这种东西，品相不好是不能上车的。」

    董光第低着头，哎了声，然后就叉手明白了。

    于是赵怀安就更是放声，招呼弟兄们吃酒，而如党守肃、康彦君这些舞林高手更是在众人的击节中豪迈起舞。

    干符三年，春，正月八日。

    本该继续留在汴水休整的保义军忽然得到行营宋威宋大帅的最新军令，令淮南二州军前驱到曹州境内的白沟一带，驱除乡野的草寇，维护白沟水道的安全。

    白沟就是此前十三叔说的汴州北面湛渠，是连接开封到巨野泽之间的水道，贯穿曹、

    究。

    此地在汉时为重要水路，关东漕舟往来此道者，轴轮千里。但随着大唐越发依赖东南，这条水道也无昔日繁华了。

    宋威除了带了命令，还给赵怀安带来了一份礼物，一支人数在三十人的重甲骑团，领兵的还是之前来宣令的平卢军牙将王敬武。

    他告诉赵怀安，草贼军中骤马众多，要赵怀安必须谨慎对待，此前天平节度使薛崇就是因为没防备草贼的骑军，所以才兵败吃了大亏。

    所以这一次他和朝廷要了甲骑五百，专门用来克制敌军的游骑，现在还专门分出三十甲骑给赵怀安。

    赵怀安欣然领命，然后和杨复光商量了一下，就带着淮南二州军坐船沿着白沟，向天平军进发。

    而在赵怀安这边走后，此前猬集在开封的郑、滑二军也开始向着濮州挺进在宋威的军略中，义成军将要和宣武军部分清扫濮州的残贼，赵怀安和后面抵达的忠武军清扫曹州残贼，而的天平军节度使薛崇也将会带着军队从郓州出发，配合两军共同扫荡。

    总之，宋威的目的就是，在草贼主力转移到沂州附近时，先行对草贼的后方行雷霆扫穴。

    让敢于投贼的曹、濮二州人晓得，什幺是背叛朝廷的下场！

    赵怀安率领保义军衙内八都一千五百众，甲骑三十，突骑三百，武装附军随夫三千，

    并寿州牙兵五百，县卒千人，随夫两千，浩浩荡荡地开往曹州战场。

    此时的曹州经过两年草贼和天平军的拉锯，乡野已经彻底失去秩序，再加上蝗灾、水灾，大量的难民都武装游荡在乡野。

    这些人纵然没有投贼，但也是赵怀安潜在的敌人。

    可赵怀安带领大军进入曹州后，并没有直接向着前面第一站冤句进发，而是在白沟进入到曹州段的时候，在河道最宽的那处开始下船扎营了。

    是的，赵怀安并没有打算就这样没脑子地扎进曹州，尤其是那冤句更是黄巢的家乡，

    他在没有了解曹州情况的时候，是万不会轻易动兵的。

    赵怀安并不觉得靠着自己手上这些精兵就能在曹州有何作为了，因为他的敌人不是面上的那些草贼，而是整个崩塌的社会秩序。

    就他这点人填进去，连个沫子都翻不出来。

    这一次出汴州，赵怀安专门托杨复光的关系，把幕府的十三叔要了过来。

    裴迪在汴州多年，又处在要害部门，所以对于中原诸藩都有很深的了解。

    赵怀安就从裴迪那边了解过天平军，然后才有了这番谨慎。

    此前赵怀安也没把曹州当回事，毕竟说破大天了也不过就是一州之地，当年在西川之战，他保义军自己就收复了雅、邛二州，不也就那样？

    可在裴迪的描述中，天平军的情况却截然不同。

    在大唐的藩镇排序中，天平军、淮南镇、西川镇这三州都是排名最第一梯队的，都是门下宰相们外放的回翔地。

    可天平军的情况却很诡异，因为和后面两州比，它太小了。

    先不说西川有十一个州，就淮南那边也有八个州，更不用说这二州所代表的经济和战略意义，可天平军是什幺情况呢？

    虽然天平军历史上也曾增领过东面的齐、棣二州，但很快就撤销了，实际上，他长期所管辖的不过是郓、曹、濮三州之地。

    而以三州之地就能为藩镇第一梯队，就可晓得这三州的不简单。

    唐以州县地位论，普通县邑分上中下，特殊县邑按照辅、雄、望、紧来标明重要性。

    如辅就是京畿内诸县，而雄则为经济重镇，望则是历史地位显赫的，有特殊政治意味的县邑，至于紧，那就是军事优先的战略位置，一旦有事，天下紧张。

    而在天平军的郓、濮、曹三州呢？

    州治郓州有十县，户八万，口五十万，其中望县有三，紧县有四，上县有三。

    而黄河边上的濮州呢？有五县，户六万，口四十万，其中紧县一，上县四。

    但这两州都堪堪和曹州相比。

    曹州有县六座，户十万，口七十万，其中六个县中有五个县是紧县，剩下的一个县也是上县。

    换言之，天平军虽只有三州之地，人口却多达一百六十万，而且各个都是重要县邑，

    如曹州，几乎没有一处不是军事重镇的，一旦有失，中原乃至天下都会紧张，

    之所以如此，就是因为天平军所处的三州整体都是大平原，境内河网又多，自古就是繁盛之地，昔日曹操得之，而有中原。

    而现在，这幺一个人口繁盛的农业型社会遭遇大面积灾荒，整个社会都陷入无序，试问赵怀安如何敢深入？

    所以他将军队壁于曹州境内的白沟边，随时准备应对突发情况。

    本来赵怀安是要寻一些曹州本地人了解情况的，然后他们这边才扎好营，竖好旗帜，

    一队自称是冤句县丞的难民就奔了过来，

    拦截的是骑将王环，因这人持有冤句县丞印，所以就将这人带了进来，至于其他人则被集中看管了起来。

    当时赵怀安正和一众幕僚商讨入曹州后的整体战略。

    其中薛流认为应该在这里等待后续忠武军的到来，再行进军。

    而何惟道则认为，曹州大半陷入草贼手中，但必然会有大量心怀朝廷的乡野坞璧还在坚守，保义军可以联络这些人，既获得地方的情报，也能补充一支本乡团兵。

    而相比于薛、何二人的保守，袁袭的看法则大胆的多，他认为现在草贼的主力已经离开曹州，留在境内的只有少量草贼，大多还是难民，所以此次曹州之战，当以军事为辅，

    定乱为主。

    而要安定人心，首要就是收复曹州城，只有将此地重新恢复在朝廷手中，然后招抚地方，必能安堵。

    这边三人都说完后，赵怀安却摸着下巴不声，不是他们三人说得不好，而是这三个建议都不太真。

    因为薛、何、袁三人都不是曹州本地人，对于这场惊天动地的大乱，他们甚至了解的还不如自己多。

    至少赵怀安还晓得人王仙芝、黄巢团队在整个历史上都是排在前面的造反团队，他如何能等闲视之？

    而从云里雾里的信息中获得的建议，对赵怀安来说并没有多大参考意义，即便最后建议是对的，也依旧如此。

    就在这个时候，王环禀报说在外面抓到一个疑似是冤句县丞的人，现在就拉在了帐外。

    赵怀安奇了，是就是是，不是就不是，怎幺还有个疑似呢？军中能将不确定身份的人带进来？

    王环也是忠武军的老牙将了，不会这点规矩也不晓得的。

    于是赵怀安就让王环带人进来，他倒要看看怎幺个疑似。

    那冤句县丞一进来，赵怀安就晓得为何叫疑似了，只因这人遥得太惨了，也不晓得多久没洗澡了，这会都是正月冬，还能隔着老远闻到刺鼻的气味。

    而这人却仿佛是闻不到一样，一进来就跪在地上哭：

    「下吏冤句县丞曹会见过将军，可是将朝廷的大军盼来了，朝廷没有抛弃我们曹州百姓啊！」

    听了这话，赵怀安一阵腹诽，还不抛弃？不抛弃来的就不是征剿大军，而应该是一船船粮食来赈灾。

    晓不晓得，朝廷让咱们淮南兵来，是来收你们的？

    这边赵怀安布说话，这人就将一枚纽扣大小的铜印递给了边上的王环，请他交给赵怀安过目。

    赵怀安接过后，摩了一下，然后翻过来看到铭文上正有「冤句县丞令」五个字。

    没错，此印的确是冤句县丞令的官印，但也就是如此了。

    他还是对此人的身份存疑，毕竟一个曹州陷落差不多有半年了，这县丞就算侥幸从城内逃走，又如何在混乱残酷的乡野活下来的？

    只不过赵怀安并没有点名这一点，让人给他上了杯茶后，就问道：

    「你和我说说现在曹州什幺情况？」

    那曹会好奇地抿了一下金黄的茶，在听到赵怀安问话后，先是问了句：

    「将军可否赐下吏马扎，再赐点饭食，说来羞愧，下吏已经好久肚里没进食了。」

    赵怀安点了点头，让老墨去准备。

    营中正埋灶，所以也没有热食，老墨就领了一些干粮和杨复光赏赐的一些干肉条过来，分给了曹会。

    曹会谢过后，又问了一句：

    「是否也能给我的那些僚属，乡党分一点。」

    赵怀安不在乎这些，让老墨去办后，就问道：

    「你边吃边说吧，把你晓得的情况都给我讲讲。」

    于是那曹会一边嚼着肉干，一边讲述了这半年曹州的剧变。

    他告诉赵怀安，自去年五月流窜在巨野泽周边的王仙芝忽然沿河道向西，对曹州发起进攻，几乎没有多少抵抗，曹州城就陷落了。

    而几乎是差不多同一时间，他们县的大豪黄巢就带着一众族人开始突袭县城。

    因为当时黄巢的哥哥黄存就是本县的县尉，所以几乎没有任何抵抗就杀进了城内。

    当时县令还不信，反倒是曹会机灵，察觉不对劲，翻着墙就跑了。

    这个时候，一支在听的赵怀安忽然问了一句：

    「哦，你觉得黄家不对劲，那是哪里不对劲呢？」

    见赵怀安问这个，这曹会连忙回道：

    「这黄家世代都是我县豪富，家中子弟能文能武，都是我县的豪杰人物，而且他们家也爱结交豪杰，于乡里有恩，还常周济百姓，所以咱们县君觉得此家是个良善之家，特意将他的兄长黄存提拔为了县尉，甚至还推荐了黄巢到京中赶考。」

    「但我可晓得平日里，就常有豪杰之士和一些外县通缉的要犯常出入城外的黄氏庄园，这人能是什幺良善？而且那黄巢自几次落第后，整个人也越发古怪，常自言自语，说什幺『待到秋来九月八，我花开后百花杀。』，那时候我就晓得黄家不对劲。」

    赵怀安点了点头，在曹会放松的时候，忽然就问了一句：

    「你应该是晓得黄巢贩私盐的吧！」

    那曹会下意识点了头，然后脸色大惊，抖了一下，哭喊求道：

    「不敢瞒将军，我县确实是晓得黄家为世代盐枭。」

    这曹会一句话撇开了自己的关系，可赵怀安却奇了：

    「既然你县都晓得黄氏一门是巨贼，为何不缉拿落网，甚至还要推黄巢入长安科考？

    你来说说，这是怎幺意思？本州怎幺看不明白呢？」

    曹会一副难言之隐的样子，但都这会了，不说又能如何呢？

    于是只能吞吞吐吐说着曹州，乃至整个天平军的隐疾。

 第185章 霸业 

    第185章 霸业

    很多事情说来说去，最后说到的还是一个钱字。

    因这会天平军都自身难保了，曹会这个体制内的中级官僚也没有遮羞的必要，在赵怀安问起后，便将天平军的隐疾说来。

    他告诉赵怀安，要说及天平军，就一定要说到当年雄霸东方的第一大藩镇，淄青镇。

    淄青镇当年是安史之乱后东北平卢军南下青州后被朝廷封藩成立的，一开始是只有青、淄、齐、沂、密、海五州之地后来到了李正已时期，这个归化高丽人驱逐了当时的节度使，自请为节度，此后五十年间，淄青镇节度使都是在李氏家族内部传递，而且都稳定的完成了权力交接，成功实现了父死子继、兄终第及的节度使传递。

    而巅峰的淄青镇有多大呢？除了本镇的青、淄、齐、沂、密、海五州，还有曹、濮、

    徐、兖、郓、登、莱、德、棣、密十州，拢共十五州之地，为天下第一大藩。

    如果用前汉时的大州划分，淄青镇足有青、兖、徐三州之地，真正是东方一级，

    而既有这等实力，自然福威自视，甚至当街残杀宰相武元衡，骄横不可一世。

    但很快，在七十年前，朝廷成功平灭淮西，后以胜兵五道围攻淄青镇，最后成功平灭这东方第一大藩镇。

    此后，淄青镇就和淮西镇一样，被一分为三。

    其中，郓、曹、濮三州为天平节度使，淄、青、齐、登、莱五州仍为淄青平卢节度使，沂、海、充、密四州为泰宁节度使。

    且三藩也从此成为朝廷直接掌控之地，不仅三藩节度使基本都是朝廷任命，就是他们下面的州、县职位也是由长安铨选。

    可以说，自元和以后，昔日桀骜雄视的淄青镇就开始成为了朝廷的禁。

    而天平军的难言之隐就是从那个时候开始的。

    天平军所辖的郓、曹、濮三州，在李氏家族统治时期，是完全不用向唐庭缴纳一分钱，一粒粟的，无论是官爵、甲兵、租赋、刑杀皆自专之。

    可这种情况随着以李师道为首的淄青镇割据势力的覆灭而彻底结束。

    一开始，为来稳定这新附的三藩，朝廷是对天平军有经济优待的，曾有十五年的时间允许当地不用向中央交纳赋税。

    在此前，即便是李氏家族时期，天平军也是要交出三分之一税收交给幕府的，而现在直接就不用交，本州挣钱本州用，一分不用交上去。

    这种方式直接促进了天平军的发展，可事实证明，这不过是朝廷养鱼的手段而已。

    在十五年的放任中，朝廷的几任节度、刺史，基本将天平军所在地的户籍、土地黄册基本都掌握了。

    于是彻底实行两税法，收天平军盐铁利归中央，每年大概要上交钱十五万贯、粟五万石，这对于只有三州之地的天平军来说是一笔沉重的税赋。

    这一笔钱在李氏家族时期是没有的，现在有了这笔支出，天平军治下百姓的税赋一下子就加重了。

    此外，天平军的收入还要比之前少了一大截，因为最挣钱的盐、铁都被朝廷给收走了。

    而且还有一个情况，那就是中原诸藩作为控遏以及防制性的藩镇，他们又普遍不上税，而这边少了，不就在他天平军这边搞嘛？

    谁让当年课赋三千里，料甲一百县，独据一面，横挑天下的淄青镇输了呢？

    输了就要有输了的觉悟。


    所以天平军的大部分时候都是承担着严重的税赋，其经济实力被严重削弱，虽然朝廷也不用担心天平军再如之前那样桀骜，但不可避免的，那就是天平军非常依赖于朝廷的财政扶持，一旦遇到什幺灾害，以天平军的能力根本无法解决。

    也是在这种紧平衡的财政情况下，天平军上下就得自已想办法创收了。

    和忠武军那些丧心病狂去和江匪、山棚合作劫淮水道不同，天平军是没这个胆子的，

    但他们依旧也有一批可以作为肥羊的合作对象，那就是治下的盐枭世家们。

    自朝廷官盐铁后，为了获得更高的财政收入，往往把盐价定得很高，而从朝廷那边承销食盐的商人又把卖价定得更高，有时竟超过官价的一倍，往往几斗谷子还换不到一升盐。

    正是这种大背景下，天下各州无州不贩私盐。其中江淮沿海是最重要的产盐区，而天平军所处的郓、曹、濮三州，人口稠密，又不出盐，而且还处在运河线一带，水网密布，

    所以也就成了私盐贩活动的重要地区。

    如王、黄这些家族几代都在濮、曹二州贩卖私盐。

    像这种坐寇，地方州县还能不晓得？无非就是他们正好利用这些人搜取钱而已。

    因为这些贩卖私盐的是从朝廷兜里捞钱，不是从天平军兜里捞钱，他们每多捞一点，

    天平军自己就能多捞一点。

    所以几代下来，天平军地方黑产严重，全部都和三州州县勾连很深。

    但情况到了咸通十一年开始，天平军就发现不对劲，因为从那年开始，水灾、旱灾已经接连闹了好几年。到了十四年，灾情更加严重，麦子的收成还不到往年的一半，秋粮都收不上来。

    可这种情况下，朝廷依旧没有免了天平军的两税，这种情况下，濮州那边已经扛不住了，因为他们发现大量的灾民正在被本地大豪王仙芝给收拢。

    所以濮州那边就想先下手为强，先宰了王仙芝这下蛋的金鸡。

    但州府上下从来就和筛子一样，这边想法还没定呢，那边王仙芝就造反了。

    然后从干符元年冬开始，到干符三年现在，整个天平军彻底崩塌，濮、曹两州已经彻底失控，当时的节度使薛崇则将兵力集中回了郓州，如此才勉强维持住了郓州的局势。

    当曹会讲完后，赵怀安以及一众幕僚们这才明白了天平军的情况。

    他嘴巴干涩，晓得是蠢话，但还是问了：

    「你天平军既遭那幺多年灾，朝廷为何不赈灾呢？」

    那曹会笑得难看，对赵怀安怨气道：

    「朝廷？朝廷只会要天平军的米，至于天平军治下百姓的死活，他们是压根见不到的。去年六月，那会遮天蔽日的蝗灾是一州一州的过，把能吃的都吃了，咱们那个节度使，就是朝廷的狗，前几年灾情年年瞒看不报，但去年那种情况也晓得瞒不住了，就要让朝廷减免去年的秋粮。」

    「但当时狗朝廷的京兆尹杨知至先上表说了个什幺『蝗入京畿，不食稼，皆抱荆棘而死」的混帐话，然后门下们一阵庆贺，如此整个灾情又被粉饰了过去。」

    「最后秋粮是不用交了，可却也没有了后面的赈灾粮。狗日的，我们曹州人养了朝廷六十年，最后朝廷连一年米都不舍得拨给咱们。」

    这曹会说到激动了，连朝廷都拉出来骂，颇有大逆不道的意思，但赵怀安的这些幕僚们却没什幺反应。

    骂朝廷呢？和他们有什幺关系？而且这人也没骂粗嘛。

    朝廷有没有粮？他们刚从汴州出来的，还能不晓得？

    自艰难以后，改革漕法，朝廷就形成了扬州、汴州、渭口三处枢纽粮仓。有江船不入汴，汴船不入河，河船不入渭之称。

    所以像汴州这地方，常年都有数百万石漕粮在仓，你说朝廷没粮嘛？不仅有，而且就在天平军眼皮底子下。

    但可惜，这些是要运给长安人吃的，是要给汴州的十万宣武军吃的，偏偏不是留给你灾民吃的。

    你都是灾民了，那还是人吗？吃吃土好了。

    而且朝廷的有识之士也晓得，灾情到了这种程度，地方已经丧失了赈灾的能力，这时候就算运再多的粮食都是发不到灾民手上的。

    所以他们更加实务地去调集诸藩兵来汴州准备围剿，因为这个时候，杀人比救人更容易。

    这就是大唐的朝廷，一开始报告，很自信，没问题；后面报告说，不要慌，都是小问题；等最后瞒不住了，那就是很抱歉，问题已经没办法解决了。

    赵怀安几个人越是想明白这点，心里就越是兔死狐悲，这天平军的百姓啊，是真的惨但悲悯之余，赵怀安更加重视黄巢、王仙芝现在的实力，以及天平军现在到底还剩下多少实力。

    这事关他摩下近方人的性命。

    于是他问曹会：

    「你们天平军现在还剩多少人？能出战吗？王、黄草军现在有兵力多少，留在曹州的晓得有多少吗？」

    曹会摇了摇头，对赵怀安道：

    「将军可晓得我天平军兵额多少？足有三万。」

    「当年淄青镇有兵额十万，后来三分后，每家都有兵额三万，这也是我天平军压力大的原因，既要养朝廷，又要养这三万兵。」

    然后曹会伸出黑漆漆的手，苦笑道：

    「可现在将军晓得我天平军还剩多少吗？不晓得还有万人不。」

    然后曹会就给赵怀安解释他们天平军是真的苦，朝廷每有事，便征发天平军出界作战，包括讨伐叛镇，镇压内乱，防御边境。

    尤其是是防御边境，每年防秋、南诏入侵，安南有事，他们天平军都是救援军，这些每年都有两三千人在外面，还有岭南的驻军又常年有两三千。

    后来在高做天平军节度使的时候，他去救援西川，当时又带走了本管六千天平军子弟，如此在王、黄作乱的时候，实际上天平军的真实军力两万都不到。

    但就是这幺点兵力，还不晓得有没有了。

    曹会说他游荡在白沟附近，所以不清楚现在郓州那边什幺情况，此前节度使薛崇发兵的时候，他曾带人去投奔，可到了半道，就晓得节度使大败，连郓州的马军都丢了千骑。

    赵怀安敏锐地抓住了重点，问道：

    「哦？你天平军骑兵有多少？」

    曹会告诉赵怀安一个数字：「两千骑」。

    这把赵怀安吃了一惊，忙问：

    「你天平军竟然有如此多的战马？」

    赵怀安是外州人，不晓得天平军的情况并不意外，所以曹会就给他解释了一下。

    原来从淄青镇时代，他们这几个州就和渤海互市战马，岁岁不绝，所以淄青镇常年就维持了一支强悍的马军。

    然后到了三镇时期，依旧是由平卢那边牵头，三镇还是按照过去那样和渤海互市，所得战马三家共分。

    所以天平军不仅战马有数千匹，骑兵三千，就连小马场都有十几处，就分布在大河、

    巨野泽附近水草丰美之处但也正是这十几处马场成就了王仙芝，这些草贼攻破了这些马场，收拢了养马奴成军，形成了自己的骑军力量，在攻破数县后，获得了甲械装备，就已经能与天平军野战而胜了。

    现在天平军骑兵又受创，粮食又不够，估计已无再战之力了。

    在听到这些情报后，赵怀安暗自庆幸，幸亏他没傻乎乎就直奔曹州城去，那老宋的叔父老老宋，是真的不靠谱，讲什幺郓州兵也出从东北面出击。

    可现在听这曹会说的，那郓州兵根本就不可能从郓州出来啊，没这个实力，晓得吧。

    赵怀安脑子一抽抽地得疼。

    这咋整？现在这种情况下，他魔下万人根本不可能从曹州获得补给，换言之，现在他旁边的白沟水道就是大军的生命线。

    更不用说，现在曹州境内到处都是乱民，他们深入到曹州乡野，大军后勤补给还不被那些难民疯抢？到时候，他赵大就得陷入难民战争的海洋。

    可延在白沟这边，除了空耗钱粮之外，对平叛战事是一点作用没有，这还如何完成对杨复光的许诺？

    这些天平军的官员真该杀，还有那些长安的，挨个杀都没有错杀的，一个好好百万人口的大藩，硬生生搞成了人间鬼。

    叹了一口气，赵怀安还是提醒自己要苟住，他就这点本钱，可不能这幺浪。

    当年明末时期的大小曹够猛吧，打得流寇死的死，逃的逃，但最后你越是打得好，朝廷就越是让你去打。

    只要你能打仗，就有打不完的仗！

    赵怀安可不觉得，自己能从朝廷那边获得兵源补充，这世道啊，终究还是要靠自己。

    想到这里，赵怀安望向这个曹会。

    这个冤句县丞身份应该是真的，毕竟不是体制内的人，是不晓得天平军这些年的隐疾的，而且这人还一副对朝廷耿耿于怀的样子，倒是个好帮手。

    于是，赵怀安笑了，然后对曹会道：

    「老曹，你后面有何打算？」

    那曹会正要说，赵怀安自己就接看话笑道：

    「不如就先留在咱们保义军。我，赵大，晓得不？从西川回来&quot;。

    这次不等赵怀安说完，那曹会就拜道：

    「原来是阵斩酋龙的「呼保义」，无怪乎下吏见到将军，就觉得将军如虎。会飘零无依，游荡白沟，能得使君收留，真是感恩戴德，没齿难忘。」

    赵怀安笑了笑，对曹会道：

    「行，那就这），你一会去把你的人造个幺，愿意留下来的，酌情留用，不愿意的，

    应该也召不愿意的吧？且下去休息，洗个澡，吃个饭，睡个饱觉。总之，到了咱们保义军，就和到家了一）。」

    曹会感动落泪，对赵怀安三拜之后，在老墨的导引下，离开了帐篷。

    这边曹会一走，赵怀安直接问向一直不说话的张龟年问道：

    「老张，如之奈何啊！」

    张龟年一直在思考，直到赵怀安问过来时，他才缓缓说道：

    「主公，现在曹州是我军孤军深入，目前来说，最稳妥的就是驻扎此地，哲候宣武、

    忠武的援军到来，然后一并幺击。」

    「可这种情似太被动了，几乎是将曹州七十窜灾民全丢给了草贼一方，一旦草贼从中只是吸收个十窜，都能将咱们给堆死。」

    「而且这也不符合咱们幺兵的利益，这七十窜灾民，咱们只需吸收一点，都能极大的提高我军的实力，这是比我们在南诏之战更大的机遇。」

    「所以，在下认为，必须主动幺击，如此才能显我军威名于中原；必须主动幺击，如此才能吸纳曹州之精粹于军中；必须主动幺击，如此才能得杨公之信重，后方补给才会源源不断送达。」

    三个必须直说得赵怀安越发纠结，他捏儿须审慎思考，半响才说道：

    「那咱们怎幺个幺击？」

    张龟年从马扎上站起，走到屏圣上，指瓷那白沟旁的冤句，慨然：

    「主公，我军只要拿下此城，然后以此地为基，招纳冤句之流民，城旁还有白沟水，

    可为我军的粮道和退路。而那曹会又是冤句的县丢，对此城虚实了如指掌，此天授予主公之基啊！」

    最后张龟年还说了一句话：

    「昔魏武击百窜青州黄事，得兵三十窜而成霸业，今日主公如能破冤句，得众三十窜，霸业可成啊！」

    可赵怀安召有被感染，而是反复思考，他将手反复插在案几上的一小瓮米缸里，缓解瓷压力。

    半响，赵怀安擡头，对录事参军裴德盛下令：

    「令，三日后，发兵冤句！」

    众幕僚齐齐起身，抱革唱喏！

 第186章 菜人 

    第186章 菜人

    干符三年正月十八日，曹州冤句东南，迷雾笼罩乡野，一支没精打采的队伍艰难地走着。

    迷雾中，时不时就能听到队伍中传出凄厉的哭喊，然后又夏然而止。

    而在队伍的最前方，一个脸色蜡黄的汉子穿着花衣，带着七八十个手持刀枪的精壮，

    后面又跟着数不清的骨瘦如柴的丁口，正缓缓带着队伍前行。

    此时，一个嘴里缺着半块牙的汉子，带着红色巾头，对那蜡黄汉子小声道：

    「渠，那两个人很像是郓州的溃兵呀，我看他们手茧都老厚了，不像是庄稼汉子。」

    那蜡黄的汉子正眯看眼，面无表情说道：

    「然后呢？」

    缺牙的红巾头汉子愣了，想都没想说道：

    「当然是杀了呀，不然留着浪费粮食。」

    那蜡黄的汉子摇了摇头，说道：

    「别想了，那两人对咱们有用，别整天就晓得琢磨这个，不如去想想哪里搞粮食。再弄不到粮食，咱们想这些兄弟都得死。」

    可那缺着半块牙的汉子依旧不饶，还在说道：

    「渠，那两人留着能有啥用？缺粮？直接将他们杀了吃肉好了。」

    蜡黄汉子看了看此人，直接骂道：

    「吃吃吃，你脑子里就晓得吃？狗东西，要是你们争气我会让别人来练兵？」

    「你看看咱们这些人，列个队都列不明白，我不找那些郓州兵好好操练下，你我迟早要被别人杀得吃肉！」

    那缺着半块牙的汉子脸一红，道：

    「那还是咱们这些老兄弟们放心，郓州兵帮咱们练好了，还是得杀掉的。」

    蜡黄汉子懒得理他，自有计较蠢驴，就晓得杀杀杀，杀了那两郓州兵，岂不是断了咱投奔官军的路？真指望靠着这些个泥腿，能活啊？

    就曹州现在的情况，几十万人早就将能吃的都吃了，能活命的，还就是投奔官军，进营内吃粮。

    但如何能投军，这还得想想，总之这是一条活路，不能这样断了。

    这支队伍的后面，二三百人如同行尸走肉一样，一脚一踩地跟在前面。

    他们也不晓得要去哪里，但只有跟着这样的队伍，这些人才不会沦为别人口中的粮食，更不用说前面的那些土盗还会发一些粮食给他们吃。

    队伍中，有两个骨骼粗大，但瘦得只剩下架子的汉子，相互扶持着走着，其中一个年纪明显小很多，甚至可能二十都没有，而另外一个则稍长，正陪着小声说话。

    「小贺，这帮贼也是够可恨的，每日就给咱们吃半碗米，让咱们饿不死，又让咱们跑不了。咱现在是一点气力也没有了，早知道是这幺个罪，索性和兄弟们一起死在那得了。」

    这个小贺别看年纪小，但明显是有主意的，听了同伴这话后，摇头：

    「老郭，死什幺死啊，咱们得好好活着，不然兄弟们不就白死了吗？」

    可那老郭惨笑道：

    「咱们还有活路吗？我看这帮贼匪就是把咱们当肉菜养着，你看之前没了的，最后被都被拉上前面去了？」

    说着，队伍中一个人终于支撑不住，噗通一声倒在了地上。

    这人一倒地，本还麻木无表情的队伍一下子就避开了此人，几不忍看这人一眼。

    那倒地的也晓得自己命，这会还有气，伸着手，虚弱地向周边人求救，可没人能救他那个小贺支撑着要去拉他，然后被旁边的老郭拉住了。

    然后浓雾中就传来一阵铃铛声，随后就见两个骑着战马的，带着红色头巾的盗贼驰了过来。

    他们在看到倒地的人后，就对浓雾里面招手喊了句：

    「这还有一个，也一并拉过去。」

    话落，五个眼晴红红的汉子推着辆板车过来了，上面已经摆好了三具尸体，都还是热着的。

    这些人一出来，那些行户走肉就和遇到瘟神一样，努力迈着步子，远离这里，远离他们。

    那五人过来后，先是看了看倒地的那个，见还有口气，就顺手捂死他。

    这人的求饶声不过坚持了三个呼吸就彻底结束了。

    然后他的户体就被擡到了板车上，最后被拉到一片小树林里。

    在这里，已经有五具尸体如同猪肉一样倒吊在了树上，他们的脖子毫无例外都有一处刀伤，下面还有一大桶，里面接满了鲜血。

    这五人过来后，检查了一下血液，见品相好，嘿嘿直笑。

    可忽然，其中有个人鼻子抽动着，疑惑地看向林子深处。

    在那里，浓浓的迷雾中正站看十几名骑士。

    他正要扯着嗓子大喊，然后一支箭矢破空，直接插在了他的喉咙上，要了他的命。

    随着这一箭，剩下的骑士各个引弓，将这五个人屠全部射死在了这片林子里。

    于是，林中的血腥味更浓了。

    半天后，最先射箭的骑士牵着战马走了出来，身后有十名突骑，同样和他一样，脸色惨白。

    他们就是寿州朱景和随他一起出哨的飞虎骑突骑。

    朱景努力压住自己的恶心，望向远处迷雾中传来的闷哼和走动声，翻身上马，对众人道：

    「走，杀了这些畜生。」

    十骑无人说话，全部翻身上马，他们将弓弦上好，把裕里的铁骨朵取出系在了马鞍上，然后夹着马就奔向了迷雾。

    当人屠们将自己队伍的路倒拖走后，这支充当菜肉的人群更加沉默，他们没有力气反抗，也没有力气逃跑，只能麻木地逃离这里，祈祷自己能走到最后。

    这已经是今日倒下的第六个人了。

    队伍中的这些人有的是之前的盗贼团队的菜肉，后面所属的盗贼团队被他们这支给兼并了，但他们的境遇并没有任何变化。

    他们当中还有一些是工匠，也只有他们这些还有手艺的，才能活到现在，不过随着队伍中无价值的菜肉越来越少，如果不补给新的，到时候他们也躲不过那一刀。

    队伍中还有一些是残卒，他们有些是冤句附近的土团，有些则是此前被击溃的天平军更土，但最终要的实际上还是两人。

    他们二人正是刚刚相互说着话的小贺和老郭，也是前头的贼匪头子心心念念想让他们帮着自己练兵的二郓州残兵。

    这两人都是两个月前被击溃后逃出的溃兵，年轻的那一个叫贺，稍长一点的叫郭绍宾，和队伍中其他溃兵不同，他们都是天平军的衙内军出身，皆有好武艺。

    可再有好武艺，没有米下肚，这会也是人家案板上的鱼肉。

    此时，贺心绪依旧激荡，即便已经看了无数次了，他还是捏着拳头对旁边的郭绍宾怒道：

    「老郭，咱们迟早要杀了这些畜生！」

    可相比于贺的义愤填膺，郭绍宾却摇头，连怒的力气都没有，他苦笑道：

    「老贺啊，咱还哪还有迟早啊，我已经感觉要死了。」

    见贺要说话，他摆了摆手，艰难道：

    「小贺，如果要是你能活着回州，替我照顾家人，把他们当你的家人好好照顾。」

    贺的眼泪一下子就流了出来，托住郭绍宾摇摇欲坠的身体，绝望道：

    「不用，你的家人你自己去照顾！听没听到呀，老郭。」

    此时贺的内心痛苦又绝望，他恨那个节度使薛崇。

    兄弟们早就提醒了此人要防备草贼的骑兵，可这人还是轻兵冒进，最后此人活着跑回了郓城，可丢了多少咱们的兄弟？

    他们这帮长安人统统都该死！将咱们的栗米运走了，在这个时候却不晓得赈灾！

    可怜我三州子弟何辜啊！

    这一刻，贺多幺希望能有一把刀，纵然全身没丁点力气，也要手持横刀杀他个天翻地覆！

    然后，他就听到身后浓雾中传来一阵马蹄声。

    两侧浓雾有巡着的盗贼，他们明显也听出了这阵马蹄声和他们自己人的不一样。

    于是脸色大变，就在大喊：

    「敌袭！」

    可话音未落，十一骑从浓雾中奔出，仿佛从地狱中带着无穷业火的修罗，怒目圆瞪，

    惩戒着这些罪人。

    朱景驰奔在前，手里的牛角骑弓霹雳弦惊，直接射空了一整个箭囊，然后才从旁边的同伴那边接过马，冲着一个失了神的盗贼冲了上去。

    巨大的马力和锋锐的剑直接切开了这人的脖子，斗大的脑袋带着鲜血飞了出去。

    几乎同一时间，朱景这支骑队就如同黄龙一样，卷起无穷尘土，将一名名盗贼践踏成了碎肉。

    此时，原先的菜人队伍已经彻底崩溃了，他们惊恐地踩着同伴的身体，努力跑着。

    没人想到，这些人的身体里竟然还有逃命的力气。

    而当保义军突骑发起进攻的那一刻，贺就托着郭绍宾避开了骑军的冲击道，然后拉着他躲在了一处板车下。

    看着被无情屠戮的盗贼，郭绍宾一下子有了精神，他狠狠骂道：

    「杀，把他们都杀光，杀！」

    贺同样激动，他小声问旁边的郭绍宾：

    「老郭，你说这些突骑是哪边的？义成还是宣武？」

    那郭绍宾头都没转，目不转晴，回道：

    「管他哪藩的，能杀贼就行。」

    此时场内已经有了变化，在朱景这支骑队所向无敌的时候，前头也传来了一阵马蹄声。

    为首者正是之前的蜡黄脸汉子，他带着那缺牙的汉子骑着战马，带着七名骑士也奔了过来。

    在看到自己的家当被这些人杀得一干二净，这蜡黄脸汉子怒吼，执着马就冲了过来。

    没想到这人竟然会马？

    这是郭绍宾脑子里蹦出的第一个念头，他下意识惊呼了声：

    「这下麻烦了。」

    但这句话刚落下，正带着突骑屠戮盗贼的朱景，警到了那黄脸汉子，忽然就从链里抽出一把上好弦的手弩，对着那奔来的贼头子就是一弩。

    这一箭正插在这名黄脸汉子的脑门上，可不晓得是脑门太硬还是弓弩威力弱，这人明明脑门上还插着箭呢，依旧举着马塑冲了上来。

    朱景脸色一变，一个呼啸，就令十名飞虎骑散开，避开奔来的贼骑的锋芒。而他自己则在方寸间完成了调转马头，将此前腰对着那贼头，变成了背后对着贼头。

    他在前面跑，后面那黄脸贼头子在后面追，

    朱景在心中数了六下，忽然将马往后，塑尾的铜配重直接就传来了金铁声，回传来的力道也让朱景发酸。

    正当他以为自己已经杀了那贼头时，忽然听到不远处的未车下，有声音在大喊：

    「小心，他没死。」

    只是这一声，朱景毫不犹豫撒开马，矮着头，抓着马鞍，从战马的右侧下马，然后抓着马鞍与马一并跑了两步。

    两步一借力，朱景抓紧马鞍，都不用踩着马灯，直接腰跨带着身子，又转回了马鞍上。

    这个时候，朱景的眼角余光撇到了马在收回，晓得对方将在下一瞬息，就对自己的后背再来一。

    几乎没有给后面人反应时间，朱景再一次从侧面的马鞍上抓起铁骨夺，随后猛得转身，手臂画着大圈，一下子砸了过去。

    这一下，铁骨朵带着万钧力道一下子就砸中了那黄脸贼头的脑袋，几乎就是这一下，

    那人的脑壳就塌了一块，碎骨渣溶甚至都划破了朱景的脸。

    看着那贼头子带着不甘和愤怒栽倒在地，饶是朱景自负勇力，也是一阵后怕。

    这人谁啊，箭射中脑门都不死的吗？

    望着那边已经快被飞虎骑给屠戮完的贼骑，朱景跳了下来，踩着那贼头子的胸膛，将那支插在脑门上的箭矢给取下。

    此时他才发现，这箭矢早就已经动穿了此人的脑门，深到了脑子里。

    乖乖，这还真是一个畜生啊！

    看着这支差不多被杀干净的盗贼，朱景望向那些软在地上的菜人，对众人喊道：

    「我等乃是淮南保义军，奉命来清扫曹州草贼，收拢百姓，你们要是有气力的，就继续随我回大营，那里有水和食物。如实在没力气的，就在此地等着，后面还会有一队人过来，你们休息好了，就和他们一起走。」

    这朱景话说完，所有人都舒缓了一口气，虽然他们已经看见朱景这些骑士都是穿看朝廷军衣，但直到听到人家自己承认，这些人才敢确定他们是真得救了。

    而一听朱景的话，在场的，就算再没力气，也咬牙站了起来，他们要随朱景走。

    开什幺玩笑，谁想留在这里休息，等下支保义军？

    见队伍已经动了起来，朱景点了点头，然后就让下面人去组织队伍，他自己则走到了那板车那。

    刚刚就是这里的人出言提醒自己的。

    然后他就看见两个明显带着武人气质的汉子颤颤巍巍站了起来，他们叉手给自己行李，喊道：

    「天平军衙内十人将贺、郭绍宾见过将军。」

    朱景一听，忙回礼：

    「淮南保义军衙内帐下军朱景，见过二位。」

    贺、郭绍宾二人这次大难不死，心中喜悦可想而知，可大喜之下，二人只觉得头昏目眩，然后就倒在了朱景的面前。

    当二人再次醒来时，他们正躺在担架上，两个健壮的随夫正挑着他们走在队伍中。

    贺挣扎得支起身，看到这支队伍的人数明显比之前更多了。

    大量的丁口正随着人潮向前移动，两侧道上，时不时能见到快速奔驰的突骑奔来，然后没多久就有十来骑组成一个队伍，开始脱离队伍，似向着其他地方突击。

    贺点了点头，大概明白这支保义军到底是如何作战的了。

    他们明显是以车队为主，然后散出哨骑出去寻找那些游荡在乡野的盗贼队伍，一旦发现了，就会回来组织骑队开始袭击。

    然后获得的缴获和丁口就送到车队来，然后继续出动。

    贺能看出这只队伍的精悍，他自己是步将出身，但天平军以前就有一支三千人的骑军，所以他也是有见识的。

    而在三千天平军骑军中，能有眼前这些突骑实力的怕也是不多吧，其中还有大量都被上任高使相给吸纳进了落雕都了。

    想到这里，贺难免想到，如果此时天平军的节度使还是那位高使相，怕我天平军也没有这一难吧。

    哎，为何偏偏西川那边就遭了兵呢？

    忽然，贺一个机灵，他忽然意识到这支保义军是谁了。

    他张着嘴，对旁边也在发呆的郭绍宾，激动喊道：

    「老郭，你晓得咱们遇到的是谁吗？」

    郭绍宾扭着头，茫然：

    「谁？不淮南军嘛？「

    贺再忍不住哈哈大笑，说道：

    「傻子，这保义军不就是西川的保义都嘛，这是那『呼保义」的队伍啊！」

    郭绍宾仰看头，撑看身子，努力望向前方。

    只见在队伍的远方，一座巨大的营盘出现在白沟水畔，在它的旁边还有一座城池，正是那冤句城。

    此时城头上，正竖着面巨大的旗帜，上写：

    「呼保义」

    又有一名大，上写「光州刺史」，两侧还竖着两面竖旗，一面写着「救民水火」，

    一面写着「定乱剿贼」。

    而这些旗帜全部围绕着一个偌大的字旗：

    「赵」！

    郭绍宾张大了嘴，这保义军的旗帜是真多呀。

 第187章 就虚 

    第187章 就虚

    冤句城内，到处都是披甲持塑的步甲在巡视，四门楼上悬挂着七八个木笼，里面都是被明正典刑的好乱分子的首级。

    这些人在保义军入城后就开始四处劫掠，妄图混水摸鱼。

    赵怀安乘坐驴车进了冤句城后，发现城内的情况并没有那幺差，后来他晓得这是黄巢入城后特意嘱咐的，所以此时城内依旧大体完好。

    看来黄巢也是晓得兔子不吃窝边草的。

    这一次收复冤句城，赵怀安并没有太多高兴，因为他实际并不是打下冤句城的，而是行军过来后接收的。

    正月十六日，大军起船向冤句城进发，可当抵达冤句水道附近，就见冤句城烧起了黑烟，到处都有人在奔跑出城。

    当时作为前锋的霍彦威当机立断，下船骑着骤子，带着披甲武士百人直突城内，然后冤句城就被拿下了。

    后来才晓得，就在两日前，驻扎在冤句城内的王、黄贼军就已经放弃冤句撤走了，当时的城内只有一伙乘乱而起的浪荡青皮，本以为可以在王、黄军走后作威作福，可很快就被入城的保义军教做了无头鬼。

    当冤句城内这个情况传到船上的赵怀安，他当即下令哨骑四出二十里，探查冤句周边的情况，他认为这是黄巢余部的诡计。

    可当哨骑们回来禀报，未发现任何大股贼军，赵怀安就纳闷了。

    难道他们保义军的威名已经到了这个程度了吗？那些王、黄党徒，竟然打都不打一下，就溃跑了？

    但不管怎幺样，赵怀安还是令保义军入城了，负责起冤句城内的秩序。

    不过他在城外还是扎营三座，令寿州牙兵和衙内步军三都驻扎在城外，同时在白沟水的北岸修连营十六座，专门用来接收乡野的难民。

    记住我们网

    做完这些，赵怀安就亲自手书一封急信发给后方汴州的杨复光，与他详细说明了这一次入曹州的作战方略。

    对此，赵怀安总结了一句话，那就是赈灾以安民心，招抚以堵全境，除首恶，抚余众。

    而这种情况下，就需要大量的粮食作为后援，汴州方面必须全力支持。

    很快，杨复光的回信就传来，表达了对赵怀安的支持，并让宣武军送来的第一批物资。

    这也就是赵怀安了，要是换个人，别说要多余的粮食了，能给你带来的随夫发粟米都已经是良心了。

    这果然应了，要做事，先做人！背后没人，你怎幺做事？

    而也是在后方的这种支持下，赵怀安令车营搭配魔下突骑四出，开始歼灭游荡在野外的盗贼团队，解救收拢更多的曹州百姓。

    这些车营就仿佛行驶在海上的巨舟，一支支突骑小队则如同小舟，源源不断地将物资和丁口汇到车营骤马队，然后送到冤句外的大营。

    而此时，在城内，赵怀安正在审问一众贼党，他们无一例外都是这两年游荡在曹州境内的盗贼首领。

    残破的县署内，一处坍塌的墙壁后，赵怀安顶着头，坐在堂下，两侧都是披着套着罩衫的军将、武士，而中间位置则跪了十几人，或桀骜不驯，或脸色灰败。

    赵怀安并没有看他们，而是在看度支那边整册好的帐簿，上面汇总了这几天收拢的丁口和物资情况。

    他一边翻，一边对站着的杜宗器说道：

    「老杜，这段时间你们再累点，加加班，总之这些丁口的情况一定要摸清，那些有手艺的一定要单独造册，另外之前从过军的，会用刀枪的，都统统编在一起，这些都是不稳定人口，必须加倍防范。」

    杜宗器听使君又说要加班，嘴巴动了动，终于开口了：

    「使君，我们度支三司已经连熬了半月，实在是人手匮乏呀，请使君允许我们从曹州丁口中招募会数者和善文字者，协助统计工作。」

    赵怀安砸吧了下嘴，晓得如杜宗器这样的部门领导对于扩充本部门人手有本能的需求，一般情况下，赵怀安是不会同意的，毕竟度支部门是要害部门，不经过审查如何能进？但现在这种情况，不给度支增加人手怕也是不行的。

    于是，赵怀安点了点头，对杜宗器道：

    「老杜，允你从文人营招募二十人擅书、算者，不过只发钱粮，不入册。」

    说白了，赵怀安就是给他们安排了一批临时工，编制却并没有给他们扩。

    杜宗器点了点头，见赵怀安没有再嘱咐的，便抱着帐簿下去了。

    望着老杜离去，赵怀安哈哈一笑，心里高兴。

    这曹州果然来对了，只是入冤句不过数日，就收拢了乡野数千丁口，这些人中光各色匠人就有二百多，还有七八百人都接触过军事训练，具备基础的军事技能。

    此时曹州城外就是一处巨大的养蛊场，在那幺残酷的环境下活下来半年的，这是什幺人？什幺素质？

    没用的早就成了肉干了。

    但同样的反面弊端，那就是这些收拢的丁口实在不能称为良民，人一旦冲破那层道德底线，再想做回人就不容易了。

    就比如现在跪在赵怀安面前，五花大绑的十来人，就可称得上拟人，被外面突骑押回来的时候，各个都养了一堆菜人。

    将目光放在第一个穿着绿袍子的横肉贼头，赵怀安悠悠道：

    「之前驻扎在城内的，是王、黄两家的哪个票帅呀？」

    那横肉贼头到底是横啊，被五花大绑着，两侧都是虎狼猛土虎视耽耽，他还冲着赵怀安吐痰，豪横：

    「是你耶耶个腿，要杀要别，痛快点。」

    赵怀安点了点头，将一个令箭丢在地上，认同道：

    「确实，你着急，那确实不能耽误你，拖出去杀了。」

    那横肉贼头看到地上的令箭，明显愣了一下，张张嘴，正要说话，然后就有两个背鬼，一左一右站着，架着这贼头就出了衙外，然后当街就砍了脑袋，然后送到了四门继续悬挂。

    这人被拖走后，赵怀安又望向下一人，见这人面白，说道：

    「刚刚那人不愿意说，你来说说。」

    这面白贼头被方绑，磕头如捣蒜，哭喊道：

    「将军莫杀，莫杀，之前城内的为黄巢的兄长黄存，其人也是之前的冤句的县尉。」

    赵怀安点了点头，这点信息他当然晓得，所以他又问了第二句：

    「晓得那黄存为何要撤出冤句城？」

    这哪里是眼前之人晓得的？自然是一问不知。

    赵怀安挥了挥手，于是这第二人也被背鬼们给拉了出去，砍了脑袋。

    这个时候，轮到第三个贼头时，直接冲着赵怀安怒吼：

    「狗贼，你杀就杀了，何必戏耍我们？


    直到被问到这句话，赵怀安脸上挂着的笑才消失，他猛得将案几上的堂木砸在了这人头上，骂道：

    「现在也晓得是在被戏要？那你们这些人戏杀曹州城外百姓，你们要是说活不下去了，已经要到了吃人的程度，我不说什幺，我只当你们是畜生就行。可你们几个怕不是这幺回事吧，袭破的时候，车里不都是粮食吗？就这样你们不还是杀人取乐？」

    「是，我晓得你们什幺心态，无非就是一下子掌握了可以支配别人生死的权力了，非得这样不能表明自己与过去的不同，非得这样不能显示自己的残暴，让人敬畏？」

    「但今日就让尔等晓得，杀人者人恒杀之，你能把别人的命不当回事，让咱就能把你们的命不当回事，就是让尔等明白，我保义军来了，你们的报应就到了。」

    说完，赵怀安再懒得和这些人屠废话，怒吼一声：

    「全部拖到城外大营杀了！让那些百姓们看看，我保义军就给他们做主！」

    一阵铁甲撞击声，一众背鬼们和擒个鸡仔一样将这些人拖了出去。

    当中有几个还在发愣，他们以为赵怀安搞这样的戏码是为了收他们做狗，毕竟他们以前也是这样收好汉的，可他们万万没想到赵怀安竟然是真的要杀他们。

    其中有一个当时就大喊：

    「将军，我晓得黄存离开去做什幺了？我晓得，留我一命。」

    拖着他出去的两个背迟疑了一下，望向了赵怀安，可赵怀安头都没擡一下，二人就晓得使君的意思，于是拽看此人就走。

    而这人依旧还像一条狗一般犬吠，两名背鬼登时就怒了，一铁骨朵砸在了这人的下巴上，打得此人牙齿都飞了出去。

    最后这人到底像是条死狗一样被拉走了。

    这边堂下一空，坐在旁边的赵六迟疑了下，还是问道：

    「大郎，刚刚那人说晓得黄存弃城的目的，我们为何不等他说完再杀呢？」

    赵怀安摇头：

    「这些人都是城外的盗寇，都是不愿意和黄、王两家合兵的，这些人习惯了在小团队里作威作福，不愿意到黄巢他们手下听人指挥。这样的人，能晓得黄存的想法？不过是为了活命，什幺话都敢说而已。」

    赵怀安见赵六还要说，皱眉道：

    「老六，有些人呢，咱们给机会，有些人呢，他就是做任何补救，他也难逃一死！为何，就是这人犯了咱的金线。那人有没有可能真晓得？当然有这个可能，但到时候怎幺办？我听了人情报，把人杀了，我赵大不义，可我要不是不杀，我赵大就枉为人！」

    「我杀这些人是秉那些被他们虐杀的百姓之命，他们都没有显灵要饶恕此人，我赵大岂敢？有些事做了就做了，不是来一个将功补过就能行的！这个道理，赵六你晓得不！」

    赵六望着威严的赵怀安，点了点头，明白他的意思了。

    该死的就必须要死，不可饶恕！大郎越发杀伐决断了！也越发威严了。

    赵怀安的这番话，堂内的所有人都听得清楚，那些贼头对他们来说什幺都不是，他们更看重的是使君那句话，那就是碰触了他的底线，那就是死路一条！

    所有人内心一紧，不敢有任何逾越的想法。

    这边人都被拖走了，赵怀安才站了起来，看向身后的屏风。

    这面屏风上画着濮、曹、充、郓、齐、等州，囊扩整个中原，上面的各县和桥梁要津都被标得仔细。

    此时赵怀安站在屏风前思考。

    那黄存撤离冤句是什幺原因呢？畏惧自己兵锋？有没有这种可能性呢？肯定也有，但这个猜测并没有价值。

    那换个角度，如果我是黄存，我现在是一个什幺局面呢？

    我的弟弟黄巢带着主力和隔壁义军的大首领王仙芝一起转战到了沂州，去那里的目的是干什幺呢？

    一个可能就是曹、濮二州遭灾严重，此地已经无法供应义军的补给了，所以他们急需要运动到外线就食。

    那为何会选沂州呢？不去选屯驻大量漕米的汴州呢？

    可能是因为宣武军的兵力雄厚，又有南面的忠武军作为后援，他们没信心拿下汴州，

    而反观沂州，他们从尼蒙通道直接进入沂县，只要打下此地就可以直接南下进入到淮水以南更广阔的南方地区。

    南方兵力素来弱小，整个淮南的兵力也就是在三万众，王、黄二军就算拿不下扬州光在海州这些地方抄掠就能养活自己。

    所以这应该是王黄两家率主力跳出这里去沂州的原因。

    但是不是还存在另一个可能，那就是这两家并没有放弃曹、濮二州，反而是希望通过运动到沂州一带，将朝庭的兵力吸引走？

    赵怀安仔细在想这个可能性，觉得很是可能。

    曹、濮二州的灾民几以百万众，这些人差不多都是怨恨朝庭，又在残酷的末世挣扎沉沦，是绝佳的人手补充。

    所以如果我赵大是他们二人，我也不会放弃这处根据地的。而现在，冤句这边既然能有黄存留守，那就更验证了这一点。

    此人作为黄巢的兄长，在队伍中必然是元老级的，这样的重量人物留守，说明两军并没有放弃曹、濮二州。

    可现在局面有了个变化。

    那就是王、黄两家应该都没料到更东面的平卢军会这幺早就参战，而且直接从四个面调集五路藩镇在围剿。

    其中平卢军带着充海军直接堵在了尼蒙通道上，彻底堵住了两家从沂州这里进入淮南的可能。

    而义成、宣武、忠武、淮南、天平五军则直接对曹、濮二州进行扫荡。

    经此这一堵一扫，王、黄二家既完不成就食于外，又不能保住濮、曹二州。

    如此，他们会怎幺做呢？

    此刻，赵怀安忍不住来回步，想着现在的局势。

    义成攻濮州、天平军顿郓州、他带着淮南二州下冤句，宣武、忠武二军也在前来的路k

    王、黄两人能造出这幺大的声势，能埋葬一个伟大二百多年的王朝，他们绝不是那种坐以待毙之徒，所以他们会怎幺做？

    走着走着，赵怀安忽然转头看向了屏风，那里正是濮州的位置？

    就当赵怀安的想法要成型，外头忽然奔来一名背着旗帜的哨骑，正是丁怀义下面的踏白。

    此人一来后，就对赵怀安急报：

    「使君，军使来报，我军踏白在乘氏一带发现草军踪迹，他们正对南华发起围攻。」

    南华？那个濮州和曹州之间的小邑？

    赵怀安脑子里想着南华的情况，人走到踏白面前，接过军报，上面正是外哨的丁怀义送来的完整情报。

    原来在曹州六县中，南华竟然一直在天平军手上。

    因为此地远离水道，所以这段时间王、黄两家都没怎幺进攻此地。

    可现在，曹州境内的黄氏余部竟然主动对南华发起了进攻？

    这一刻，原先还朦胧的想法直接从脑子中破出，赵怀安「哎呀」一声，喊道：

    「那黄存要移动到濮州，不好！义成军要完蛋了！」

    于是，顾不得众幕僚、军将们的惊疑，赵怀安立即下令：

    「传我令，立即集结龙、虎、豹三军到校场，备六日粮，随时出发！」

    话落，郭从云、刘知俊、耿孝杰三将出列，抱拳领命，随后快步出了衙署。

    然后赵怀安就对张龟年道：

    「三帮草寇果业盐贩出身，深谱艺实仞虚之道，现在曹州一带的草军很可能已经北上进入濮州，他们必然业要对进入濮州的义成军发动突袭。三业管我几上来，他仞往一处去啊！好呀，三草军主将端业不能小！也不晓得业谁谋划此方略。」

    这个时候张龟年这些幕僚们也想明白了，袁袭更是说到：

    「草军一旦合围义成军，在歼灭义成军后，必然会调头南下曹州，再对我军合围，三业要乘着忠武军和宣武军进曹州之前，解决两上丙军啊！好丙的胆魄！」

    赵怀安哈哈丙笑，此刻的他一上之前的沉闷无聊，从忧几上捏起才鞭，笑道：

    「好，现在才终这有点意思了。」

    说着，赵怀安对张龟年、袁袭、王进夺人道：

    「自今又起，停止外出收拢灾民，有外来投者，另辟一营专做收拢，为防止有奸细混入，对自投者必须严加防范！」

    王进这会已经明白使君要个什幺了，主动抱拳：

    「使君，末将请令带着突骑去救援南华，使君最好还业留在城内坐镇，三样兄弟们也放心些。」

    三会赵六也起身担热道：

    「丙郎，你还业和杨公送的四仇美人先生几仇不子吧，咱们保义军现在家丙业丙的，

    你要业出兵有仇闪失，咱们兄弟们咋办？」

    赵怀安一室，扭头看向在场的军将们，从他们的脸上都看到了强烈的不安。

    三一刻，赵怀安终这晓得，他和以前不一样了！

    张了张嘴，赵怀安终究没敢任性，只能扭头对王进道：

    「你率突骑北上支援南华，如城在，便这野外骚扰；如城破，则立即返回，不可冒进。此外，三次北上，务必要和濮州境内的义成军取得联系，将咱们三边的猜测同步给他们。」

    王进领命，拿了赵怀安的令箭，仞带着外面的几仇牙兵一起，直奔署外校场。

    那里，夺百八十名龙、虎、豹突骑，已经牵马等候。

    随着，一阵阵狂暴的才蹄声从县署外连绵奔过，赵怀安坐在才扎上，既业心痒，又业无奈。

    不过都抵消不了他内心的火你。

    三垒对嘛！三垒应该业你们的实力！

    业吧，黄巢？

 第188章 葛从周 

    第188章 葛从周

    干符三年，正月十六日，濮州，临濮。

    从临濮通往濮阳的官道上，时不时能见到一些难民正茫然地行走着，他们都是义成军组织起的前往濮阳就食的灾民队伍。

    义成军进入濮州的时间要比淮南军更早，实际上，当行营令下达后，太平军节度使李种便下令大将陈全裕领其本部五百，义成兵三千进濮州，择机收复濮阳。

    陈全裕曾是庞勋军的一员，不过并不是徐州核心，而是外围丰沛一带的土豪，当时唐军大帅康承训开始反攻，他便带着丰沛子弟千人投降了降军。

    后来他就被调往义成为兵马使，如今是义成军的马步都兵马使，为军中三号人物。

    陈全裕带兵入濮州后，所遇到的情况和赵怀安一样，都是面对的是失序的乡野和遍地灾民，反倒是所谓的草贼倒是没见到几个。

    所以先是复濮阳，后面更是一鼓作气拿下了临浦和鄄城，

    也是这个时候，后方的节度使李种命令陈全裕收拢灾民，并统一集中在濮阳一带进行安置，因为那里背靠黄河，可以用水道运输粮食赈济灾民。

    很显然，赵怀安在曹州的做法在传到后方的杨复光那里后，这位监军使便有意让义成车那边也效仿。

    义成军节度使李种算是宗室远亲，对于自家江山看得还是比较重的，晓得与其扬汤止沸，不如釜底抽薪，只有让草贼与灾民脱离，那样贼乱和灾情都才能得到解决。

    于是，他调拨了一批粮草运至濮阳，然后让前线的陈全裕收拢乡野灾民运至濮阳安置再编户。

    天空中下着细细密密的小雨，官道上，十二岁的谢彦章正随着姑母一家往濮阳逃难。

    谢彦章踩在满是车辙印的土道上，将驴车上将要掉下的鸡笼给塞好，然后又继续在后面推着驴车在后头艰难前进。

    他是许州人，八岁的时候父母就得了疫病死了，然后嫁到临濮的姑母就将他带到了临濮生活，而这一过就是四年。

    原先姑母家很殷实，是做骤马店的，专门给一些商旅提供车马服务。

    可自谢彦章到了临濮的四年中，光灾年就有三年，而且一年比一年严重，如此情况下，整片濮州都活不下去，又何况是姑母家呢？

    之前骡马店的生意不错，有一点积蓄，可如此熬了三年后，现在就是有钱也买不到粮食了。

    也幸好，这个时候朝廷的军队来，他们在占了自家的宅子后，就给了他们一张纸，说到了濮阳就能吃到粟了。

    鸡笼里并没有鸡，驴车前也没有驴，拉车的是自己的两个表哥，而自己则在后面推车。

    至于车上的，就是自己的姑父和姑母，还有一个六岁大的表妹。

    此刻，姑父坐在车上，两个儿子和一个侄子在推着车，望着一路的难民，他叹了口气，对几人道：

    「你们不要灰心，等咱们到了濮阳，日子就会好起来的，到那个时候咱还是豪富，你们信不信？」

    两个表哥已经累得说不出话了，只有谢彦章在后头给姑父应和：

    「信的，姑父，以咱们家养骤马的手艺，到了濮阳也饿不死的。而且现在濮阳那边说是运了大批粮食在赈灾，那肯定要用到大量的骤马，到时候咱们到了那，肯定能把生意再做起来的。」

    姑父听了哈哈大笑，对看自己媳妇说道：

    「我就是说光远聪明，以后了不得的。」

    然后姑父就「语重心长」道：

    「啊，光远，你年纪还小，在咱们这个骤马店好好历练，先把骑术练练好，以后等咱们日子好起来了，再给你请个好师，如此练得一身好武艺去投军。」

    这会姑母就好奇地问姑父了：

    「三郎今日咋又让光远去投军呢？不说说那种杀头买卖，不是杀人就是被杀，没有善终吗？怎幺突然就想开了呢？」

    谢彦章则擡头望看他的姑母，很是认真道：

    「姑母，侄儿想去投军。」

    那姑父欣慰地笑了，然后叹气对自己媳妇道：

    「妇道人家，以前是什幺年头，现在是什幺年头？以后啊，投不投军，能得善终的都怕是不多，不如投军搏一个富贵，也好护住自己，护住咱们。」

    此时姑母哪里不晓得自家这个郎君又在计算得深呢？这是让光远去前头拼命，好护着他们家啊。

    哎，姑母是又心疼，又无奈，说到底，她也就是个妇道人家，这些事真的说不上什幺看着分外成熟的侄子，姑母叹了口气，幸亏侄儿应该也是爱投军的吧。

    他们现在走的这条道是直接去濮阳的大道，本来两侧都有成排的绿荫可以让行人遮凉休息，可现在这些树都光秃秃的，连树皮都被人啃了干净。

    真一副荒凉末世的景象。

    时间还是正月，路上的逃难的人很多都是除夕就已经开始结伴出发了，能从大灾三年中熬到现在的，还能有行李的，基本都是和谢彦章姑父一般有产业的小豪强们。

    往日这些人也在地方上有声量，一句话喊上个百十人都不在话下。可这会落了灾了，

    除了自家人，便是仆隶都跑了个干净。

    也因为很多都不善行走，不少人在路上也走了十来日了，还没见到濮阳城，不过好在也快了。

    畅想着后面的好日子，灾民们都暗暗松了一口气，然后前面的官道上就扬起了一阵尘土。

    再然后他们就看到一队穿着绛红色军袍的骑士出现在了官道上。

    一开始道上的灾民在听到马蹄声时都忍不住躲在了车轮下，可在看到出现的是唐军，

    而且很可能就是组织他们去濮阳的义成军后，大伙又钻了出来。

    不过即便是这样，一些人还是忍不住加快了前进的脚步，毕竟当兵的有刀，不讲理起来是真不讲理。

    这队骑士举着数十面小旗，旗面上写什幺的都有，在看到这支逃难队伍后，也不前进也不后路，就这样堵在道边看着。

    这个时候，车上的姑父连忙跳下车，双手搓着地，然后对着他媳妇的脸就是一阵搓。

    姑母还有点不好意思，心里甜蜜，对姑父道：

    「三郎还弄这个，妾都这幺大岁数了，还会让人惦记着？」

    可姑父哪管这个，对姑母说道：

    「你低着头，谁晓得这些兵痞子要干什幺。」

    然后姑父对前面拉车的两个儿子说道：

    「一会再拉快点，咱们早点去濮阳。」

    可就在这个时候，原先就踞马张望的那队骑士忽然就拔出了刀，然后对着队伍前面的灾民，就砍了过去。

    要那间，大部分灾民都傻了，然后随着一声声凄厉的惨叫，所有人都醒悟了过来。

    这个时候姑父已经腿软了，看着前面肆意屠杀灾民的唐军骑士，完全不晓得该怎幺办，直到谢彦章在后面大喊：

    「姑爹，咱们离开官道，就往两侧林子后面跑。」

    「快啊！」

    说着谢彦章就自己跑了起来，将车上的一个背篓背在身后，然后就往左侧的林子里跑。

    这个时候，姑父姑母终于反应过来，哭喊着拉着两个儿子也跳车奔向了左边。

    此时，整个官道上已经彻底炸开了，这些灾民脑子喻喻的，完全理解不了为什幺官军让他们去濮阳，为何文要在这里截杀他们。

    人群中也有如谢彦章一样聪明的，也开始向着左边的林子奔去，那里的林子更大更密，甚至更深处还有一些常绿的松林。

    有了这些领头羊，混乱的人群全部蜂拥着跟了上去。

    「哒哒」的马蹄声越来越近，到处都是凄厉的喊声，那些肆意屠杀难民的义成军也哈哈大笑，用带着丰、沛一带的口音正嘲笑着这些奔跑的「军功」。

    那边谢彦章跑了一半后，看见姑母还落在后面，连忙折身跑了过来，看到姑母正紧紧抱着表妹，忙对她喊道：

    「姑母，把阿茹放在我的背篓里。」

    此时姑母已经慌了神了，下意识将孩子放进了谢彦章的背篓，正要说话，那边正在官道上屠杀的义成军骑士看到大部分「军功」都在往林子里跑，怪笑一声，也纵马奔了过来。

    身后的马蹄声越来越近，两个表兄这会已经彻底跑不动了，他们一人举着一杆长棍，

    对身后的父母道：

    「阿耶阿娘，你们快点跑，我们两个跑不动了，给你们殿后。」

    然后两人就傻愣愣地跑向了一个奔来的义成军骑士，兄弟两人，一个捅人，一个马，倒真的将这个义成军骑士弄翻在地。

    两人哈哈大笑，就准备抢夺战马，那名义成军的骑士就已经站了起来。

    听着身后同伴在嘲笑讥讽，他恼羞成怒，从腰间抽出横刀，两刀就将兄弟两人砍翻在地，然后又是两刀，把两兄弟的脑袋给砍了。

    将这一切看在眼里的姑母、姑父一声哀豪，抓起地上的石头就冲上去和那义成军的骑士拼命，然后同样是两刀，夫妻二人就倒在了血泊里。

    后面，谢彦章呆呆地看着仅剩的亲人死在自己眼前，脑子一下空白了。

    直到背篓里的表妹一声啼哭才将他给唤醒，眼泪含着，谢彦章猛然就往后面的林子跑去。

    那边杀完人的义成军骑士也看到了逃跑的谢彦章，晓得这应该是那一家人剩下的，于是狞笑一声，就追了上来。

    谢彦章虽然才十二岁，但干了四年的苦活，身体倒是练了出来，那义成军追了一阵都没追上，然后就返回了。

    那边谢彦章见到后面追杀他的骑土终于不见了，这才痛哭出声。

    姑母是好人，将自己从许州带在身边抚养长大，姑爹人不好不坏，将自己当长工用，

    店里的骡马都是他来洗，粪便也都是他来收拾，但他是姑母的亲人，所以也是自己的亲人。

    而两个兄长也是好人，常将吃的，穿的，接济自己，只是两人都不甚聪明，常惹来姑父的训斥。

    可他们都死了，就在刚刚，他们还畅想着未来。

    呜鸣鸣，那些义成军到底是为什幺要杀人呢？

    谢彦章的泪水一个劲往下掉，直到背篓里的小表妹，伸出小手抹掉了他的泪水，奶声道：

    「表兄不哭，阿茹不哭，表兄也不哭。」

    谢彦章愣了一下，用力点看头。

    这边谢彦章刚准备缓口气，忽然后面就传来一阵马蹄声，刚刚撤回去的那个义成军骑土不仅再次骑马出现，后面还带着两个相熟的伙伴。

    远远望着那背着篓子的小崽子，那骑士大骂：

    「让你跑，站着别动，让咱杀了！」

    可谢彦章没理他，背着竹篓继续向着林子跑去。

    林子口外有一处缓坡，他努力爬了过去，可往下一看，却呆住了。

    只见下面站着密密麻麻的骑土，他们穿着五颜六色，只有头上绑着一条黄头巾，就这样看着自己。

    谢彦章全身血液都流到了脑子，脚一下子动不了，直到一个粗豪的络腮胡大汉，手持一把铁枪，看着自己在笑。

    然后这人就纵马奔了过来，从他的身边过，直奔后面杀来的三个义成军骑士。

    那三人本看见那谢彦章站着不动，以为是跑累了，正要去割了他脑袋，忽然就看见一个大汉手持一把大铁枪就奔了上来。

    三人大惊，两人落在后面的，直接抽出弓箭就射了过去，而前头的那个则头也不回，

    就要跑路。

    可下一瞬，那大汉纵马飞过，铁枪只是擦了一下这人，就打得此人吐血倒地。

    而后面两个义成军骑土则在射完一箭后，慌忙要跑。

    这冒出来的贼将太猛了，刚刚射出去的两箭，竟然被此人用身子避开了，简直神乎其技。

    这样的猛人如何是他们两人能敌的？

    可他们醒悟得太迟，也跑得太慢，几乎是前面那人落马的瞬间，这两人就在后面被铁枪敲碎了脑袋。

    络腮胡大汉随手解决了三名义成军骑士后，忽然听到后面一声惨叫，扭头去看，就见刚刚逃命的少年竟然又跑了下来，还用石头砸死了刚刚被自己打翻落马的义成军骑士。

    这少年背着的竹篓里有个小女孩，看到少年用石头将那骑士的脑袋砸得稀烂，竟然能目不转晴地看着，心里大奇。

    他拖着铁枪，提马走了过来，望着下面的少年，问道：

    「和这人有仇？」

    谢彦章摊在地上，虽然报了仇了，可心里却一点没有感觉，他望向络腮胡大汉，回道：

    「这人杀了我姑母一家，血海深仇！」

    络腮胡大汉点了点头，却对这少年说道：

    「这人是杀了你的姑母，可你杀了他后，是不是觉得不得劲，觉得这仇报得太简单了？「

    见少年点头，这人啃叹了一句：

    「之所以是这样，就是因为虽是这人杀的人，可真正害你们的是这不公的世道，为何咱们濮州人就该死？为何咱们濮州人自己种的米自己却吃不到？一切都是这不公的世道害的，你是报了仇了，但你心中还有气，这是不公的怨气，咱们不发一发，不杀一杀，这世道好不了。」

    「所以你不是只杀这一个，还有千千万万个像他这样的，直到把这些人都杀绝了，这世道才能好！」

    谢彦章茫然，他第一次听这样的话，可听着很解气。

    这个时候，越来越多的骑土从山坡上下来，直奔林后的官道。

    随着一声声惨叫，那络腮胡汉子哈哈大笑，然后铁枪一摆，冲谢彦章说道：

    「嘿，小子，你要是想跟着咱们，那你就往后面在奔个五六里，那里有一片大营。」

    说着，这人丢给谢彦章一个小木牌，上写：

    「天补均平大将军兼海内诸豪都统帐下兵马使。」

    然后这人就留给他一句话：

    「记着说是我葛从周让你去的。」

    说完，此人再不管这少年，带着已经着急难耐的七八个骑士，直奔出去。

    他们将要歼灭这支出哨的义成军，然后对着濮阳外的义成军大营发动突袭。

    让这些郑州人来他们濮州杀咱们的乡党，且叫他们人头落地。

    就这样，谢彦章坐在地上，看着千骑卷过平岗，然后消失在眼前。

    他将那面木牌丢在了竹篓里给表妹玩，然后弯腰捡起那义成军骑士的横刀，还有一杆马，然后从林子里找到一匹逃到这的战马。

    然后跃上马，背着竹篓，谢彦章按照大胡子所指的方向，驰马奔去。

    他要去投这些好汉。

    大胡子说的对，非得将这些坏种杀绝了，好人才会有好报。

    三日后，也就是正月十九日。

    距离此地大概八十里的地方，曹濮二州交界，南华县外五里。

    王进带着三百八十名突骑于白日抵达到了这里。

    这里已是草军的外围，为了不打草惊蛇，他们蛰伏在这里，准备夜袭南华外的草贼。

    此时，王进披甲坐在马扎上，月色洒在他脸上的刀疤上，彷佛一条在挪动。

    王进闭看眼睛，在思考现在的局势。

    从目前的态势来看，使君的猜测多半是对的，那就是曹州的黄氏草军应该的确是往北面移动了。

    可他还是有一点不明白，那就是为何他们要打南华呢？这不是直接暴露了位置吗？

    这是草军疏漏，没想到保义军的踏白能哨探到二十里外？亦或是，这就是草军故意而为之？

    今天的月色如水，将周边照得分明，可这战场却好像有一层迷雾，让人怎幺都看不清。

    捏着马鞭，王进先是将使君的猜测放在一边，在等候自己的情报这个时候，被他外放出去哨探情报的骑将王环带着一个被堵着嘴的俘口奔了过来。

    其人一来，径直走向王进的身边，那边是马军都指挥使郭从云，然后这王环直接对郭从云道：

    「指挥使，咱们审讯过了，围南华的根本就不是曹州的草军，而是游荡在野的盗匪咱们前面的情报错了。」

    郭从云脸色一变，就要对旁边的王进说，却见王进沉着脸打断，摇头：

    「不可能，丁怀义的踏白绝不会哨探错情报，此前围南华之军，必是草军。「

    然后他就指着那俘口，沉声道：

    「取下布，问他草军去了哪里！」

    那俘口这会已经彻底慌了，被拿了嘴里的布后，一个劲说道：

    「咱不是盗贼，不是呀，前些日有人在传，南华这边有人放粮，所以咱们就都过来了，并没有见到什幺草军呀。」

    王进皱眉，问道：

    「你们来了几日了？」

    俘口道：

    「来了五六日了，一开始确实有人放粮，可不晓得怎幺回事，这两日就放得迟了，不过到底还是有人放的，所以咱们就猬在这边。」

    听完这话，王进猛然站了起来，立即下令：

    「全军立即回师，不得有误！」

    那郭从云抱拳，可那王环正要说话，却被王进一个眼神扫了过去，顿时一句话不敢多说。

    就这样，正准备发动夜袭的三百六十名突骑，没等到出击令，而是等来了回师令。

    当时就有很多人不舒服了，这两回跑，干啥呀？玩咱们呐？

    这就是王进还不得马军三都军心的结果，可到底是上头命令下来，再怪话和烦躁，三军突骑还是裹着衣甲，带着行囊往回撤了。

    走到后半夜，忽然王进再次下令：

    「全军上马疾驰，目标冤句。」

    这一令让很多有不好回忆的骑士浮想联翻，这王进不会是要造使君的反吧！

    可就是再有疑惑，保义军军律森严，众人还是摁着心思，开始以急行军速度，回返冤句。

    此时，处在急行队伍最前的郭从云，同样带着困惑，只是为了在军中维系王进的权威，所以他才没有当众问出。

    但当王进开始不惜马力，甚至以损失部队战斗力，都要赶快赶回去，此时的郭从云终于意识到：

    「冤句有变，使君有难。」

    于是，郭从云纵马高声下令：

    「全军疾驰，不得休息！就是跑死战马，也要以最快的速度赶回去！」

    随着郭从云的这声令，三军突骑再无疑虑，他们对郭从云的信任远不是王进能比的。

    这一刻，所有人都意识到，冤句怕不是出事了。

 第189章 警钟 

    第189章 警钟

    干符三年，正月十九日，曹州，冤句。

    王进带着三军的突骑走后的第二日，随着停止收拢流民的消息传出后，就开始有大量的丁口、灾民络绎不绝地往冤句而来。

    而仅剩的哨马也被赵怀安散了出去，一旦发现有不对劲的，可以立刻做出反应。

    此时冤句城内依旧有精锐步甲一千，城外三营有五百寿州牙兵，五百保义衙内都步申，然后就是多达方人的难民大营。

    在停掉主动收拢工作后，这两日自己来投的灾民全部被另行集中在了城西，现在里面有多少人，保义军还没有掌握，因为依旧不断有难民背着全部家当投奔过来。

    此时，游奕在冤句北侧的踏白在野外忽然遇到了一队骑土，因这些人都穿着义成军的车衣，所以便迎了上去。

    拦截这支骑队的踏白将是石崇信。

    他是光州本地人，百年前为内附的石国武土之后，在赵怀安招募部分光州本地的善骑者时，其人投募军中，后积功为踏白十人将。

    当在林内看见从北面奔驰来的十七八骑，确定是穿着义成军的军衣后，石崇信立即带着带着五骑截停了过去，然后留下另外五骑在林内，一旦有什幺意外，可以立即向后通报。

    远远的，石崇信就执弓高喊：

    「你们哪部的！马速降下来！」

    那边正狂奔的义成军骑士忽然看到林内奔出的突骑，齐齐吓了一跳，各个抄弓执，

    直到看到这六个骑士背后背着「保义」二字，才齐齐舒了一口气。

    见对方问起，一个骑将呼啸一声，然后放低马速，身后骑士也是善驭者，跟在后面驭马停下。

    此时，那骑将抱拳，冲前头的石崇信高喊：

    「我乃南华县虞候庞师古。」

    然后他又为自己身边一个悍勇骑将介绍道：

    「这位是义成军牙将张清河。」

    那个叫张清河的悍将抱了抱拳，示意了一下。

    然后庞师古道：

    「我等有紧急军情要送到贵军赵刺史的手里，烦请带路。」

    虽然这两人看着煞有介事的，但石崇信作为哨探捉生的踏白将对于没有验证过的信息是一个字都不会信的。

    他将弓放在腿上，但手已经搭着，且弓面直指向那个庞师古，然后笑道：

    「哦？好说，好说，不过你们可有传符，羽，或者贵军令箭？」

    那庞师古依旧在笑着，而旁边的那个张清河已经不耐了，也着看着这个杂胡，大骂：

    「狗奴，我等是义成军的牙兵，要送报的是十万火急的军情，能与你这里绕舌？快些前头带路！」

    听到这话，石崇信的脸已经拉了下来。

    他素来就骄横，到了保义军中，又被保义军为我独尊的军风所染，更是有天老大，地老二，使君老三，丁军使老四，赵都将老五，高队将老六，他石崇信老七的气势。

    此刻，他歪着头，轻蔑道：

    「狗东西，你再叫一下？」

    话音刚落，石崇信身后的五名踏白就从裕里各抽出一把上了弦的手弩，左右各持着，对准了这些义成军。

    那个张清河明显愣了一下，他以为自己爆出义成军牙将的身份，这个哨马就会诚惶诚恐，没想到眼前这人这般硬？

    他下意识看了一眼旁边的庞师古，意思就是他来说个话，他怕自己再说一句，两边直接就火拼了。

    庞师古也吓了一跳，暗骂老张嘴坏，日后迟早要坏在这嘴上。

    然后他抱拳赔笑道：

    」这位袍泽怎幺称呼，这位义成军的张牙将也是焦急了，他带着所部奔行一日一夜，

    没睡觉，脾气自然是差了些，多担待下。」

    说着，庞师古就从链里取出传符和军书递给了石崇信，然后歉然道：

    「我等的报有重要情报，我们陈军使命令我们，务必要亲手交给赵刺史，所以这位袍泽多担待。」

    石崇信接过传符和军书，斜眼看了一下那个张清河，见他眼睛的确通红，是熬夜后的样子。

    于是这才开始翻看传符和军书，比对上面的信息，的确无误。

    可直到这个时候，石崇信还是没有全信，又问了一句：

    「你不是南华的虞候吗？怎幺和这些义成军搞在一起？不晓得你们南华已经被草军围了吗？」

    那庞师古一听这话，脸色大惊，忙问道：

    「哈，我之前就奉县君令北上去寻濮州境内的义成军，没想到我县已经被围？现在如何了？」

    石崇信看着这人的反应，的确自然，于是放下心，摇头道：

    「这就不晓得了，不过我军已经派援兵过去了，应该没什幺问题。毕竟，我们可是保义军啊！」

    听了这话，庞师古和那张清河相互对了一下眼神，那庞师古又趁机问道：

    「那真是太感激了，不晓得贵军出动了多少人马呀，草军人数庞大，怕是去了少了，

    力有不逮啊！」

    不说这话还好，一说这个，那石崇信斜着眼狐疑地看了过来：

    「你不是不晓得被围吗？怎幺晓得草军人数庞大？」

    庞师古一滞，忙解释道：

    「草军嘛，人命如草芥，向来就是人数众多，要围攻咱们南华，肯定人数多的。」

    石崇信将传符和军书回给了庞师古，然后对他们道：

    「一会我带你们回去，不过嘛，你们手里的兵刃要先交给咱们保管。」

    这话一出，庞师古和张清河脸色都难看了，尤其是张清河直接喷道：

    「你说什幺胡话？凭你也敢缴咱们的械？你也是个武人，不晓得咱们都是刀兵不离身的？」

    石崇信面无表情，生硬回道：

    「哦？那没办法了，这就是咱们保义军的规矩。更不用说你们还是要去见使君，那更是不能带刀兵了，你们可放心，后面一路由我们兄弟们护着，伤不了你们。」

    此时庞师古这才晓得保义军哨探的难缠，最后努力道：

    「这样吧，咱们先自己拿着械，等入了城咱们再交，毕竟咱们这里十来好几人，全部兵刃加起来也能堆一辆小车了，你们人数怕也是不够吧。」

    石崇信想了一下，点了点头，然后对身后的大伙道：

    「让乙哨继续哨探，我们先带着这些人回去。」

    此时那庞师古才意识到，此时暗处竟然还有人。

    于是庞师古给那个张清河递过去一个眼神，然后便领着众骑随石崇信等人向着南面的冤句而去。

    此时冤句城外，灾民大营。

    掌书记张龟年带着一班书记、参吏在角楼上俯瞰着下面。

    看了一会后，张龟年对大营老管带孙传韬瞩咐道：

    「老孙，你也是军中的老人了，入咱们保义军时间比咱还要早吧，也是我军的元从柱石啊。」

    孙传韬是当年的雄边子弟，和孙传威一道在都将孙传秀战死后，投募赵怀安魔下的八人众之一。

    孙传韬不敢在张龟年面前摆老资历，忙回道：

    「掌书记，咱也就是多了几个月，当不得柱石。谁不晓得掌书记才是使君的肱骨啊！

    没了掌书记，咱们保义军都要瘤一条腿。」

    这话说得真不好听，但张龟年和这些武人打交道多了，晓得能如使君那般说话好听的武人万不存一，剩下的基本都和孙传韬一样，奉承话都能说得得罪人。

    张龟年也不是大度，而是军中都是这种人，他要是为此生气的话，那早就气死了。

    所以他点了点头，对孙传韬道：

    「你既是老人，就晓得使君的脾气，他是最容不得懈怠巅预的人的，谁要是犯了使君的底线，那时候再老兄弟都没用的。」

    孙传韬这会汗已经下来了，忙请示道：

    「掌书记，咱是哪里没做好吗？一定要教我啊？」

    张龟年拍了拍孙传韬的肩膀，然后指着营地的大门，问道：

    「你这大营虽然是安置灾民的，但也是按照军营建造，而营门重地，谁允许让你在这边猬集看热闹的？」

    孙传韬愣了一下，然后就望向下方门楼，然后发现那边果然有一波人正猬集在营门后看热闹。

    而热闹何在呢？

    原来营门外有一支车队，他们正堵在门口叫嚣着什幺。

    这是咋回事？孙传韬自己也纳闷，然后就冲下面喊道「小贾，去看看前头咋回事，我什幺时候允许有人在营门前聚集了？」

    孙传韬的确冤枉啊，他哪里晓得偏偏在掌书记巡营的时候，遇到这幺个事？

    很快，他的扈兵小贾就奔了过来，然后在下面喊道：

    「团将，外头的难民非要将车带进营内，说这些是他们全部家当，就是死也不丢。」

    孙传韬拍着脑门，大骂：

    「没让他们丢啊，就是让他们放在营外集中安置，到时候再还给他们。」

    正要自己走下去解决此事，旁边的张龟年忽然脸色严肃地问道：

    「带车来的人多吗？」

    孙传韬想了想，说道：

    「也不太多，就今日有两家，不过先前来的一家已经将车放在了营外了，而这是另外一车。」

    张龟年指看下面看热闹的那群人，问道：

    「下面有之前那拨人吗？」

    孙传韬张望了下，点了点头，然后回道：

    「还别说，这些人还真的在里面。」

    此时张龟年的脸色已经变了，他深吸了一口气，对孙传韬道：

    「你现在即刻下楼，将营内我们的人全部集中起来。其中附军全部分发武器，然后将营内各帐看管起来。然后你再把你们团的人全部集中到角楼这边。」

    孙传韬也是久战的了，一听这吩咐，马上就意识到了什幺。

    于是连忙奔了下去，就准备办这事。

    片刻后，孙传韬气喘吁吁地赶了过来，然后就听张龟年在上头下令：

    「立即将门口的人全部索拿，但有反抗者杀无赦！」

    孙传韬抱拳，然后就带着所团百人直奔营门。

    而那边，营外的争吵声也越来越大，直到有一方彻底失去了耐性。

    也是这个时候，一直观察营外情况的张龟年猛然敲响了角楼旁边的铜钟。

    剧烈沉闷的钟声一下子传遍了大营，传到了南侧的三座军营，也传到了冤句城内。

    冤句城内，衙署内，赵怀安正脸色难看地看着手中的信封。

    信是他的好大兄杨复光写的，其核心的意思就是，朝廷在晓得宣武军方面在调动漕粮赈灾，直接从东都那边派来了一个新的监军使，叫西门思恭。

    这人来了汴州后，直接断了运往曹州的军粮，不仅是赈灾的粮食，还有保义军军粮。

    说是需要核查保义军的军额，然后按照军额发放粮食，免得被人吃空。

    而杨复光的权力基本来自于长安，虽然他手上也有一支自己招募的宣武牙兵，但他肯定是不能向自己权力来源下刀的。

    好在长安南衙的诸门下并不希望田令孜独大，所以依旧保留了杨复光的职位。

    其中宣武节度使王铎在这次中力挺杨复光，也让田令孜看到了强大的阻力，也是其中一个很重要的原因。

    但杨复光的职位虽然保留了，但权力基本集中在了军事一块，原先对漕粮以及汴州仓的管理全部移交给了西门思恭。

    而这西门思恭到了后，直接忙活起了今年春的漕粮转运工作。

    就在去年的除夕，年轻的圣上一下子发出去二十万石稻米用于赏赐和宴会花销，所以干符三年的春运将更加重要。

    而且西门思恭如此上心的另一个原因是，这是小皇帝自己专门下令的。

    至于皇帝晓不晓得此时的汴州正全力维持一场平叛战争？晓得，但也就是只晓得一耳朵。

    他那位阿父就是在他打马球的时候说了一嘴，然后就没然后。

    于是，此时的汴州在刚走完干符三年正月的一半，整个工作重心就发生了一百八十度大转弯，从原件的先军政策直接转变为先京政策。

    所以杨复光在表达这种无奈的同时，瞩咐赵怀安速速回师，待情况好转再行出击。

    将信全部看完后，赵怀安气得直拍案几，当着他的十三叔的面，骂道：

    「这帮虫，国家大事迟早坏在他们手里，我这边局面都铺开了，后面竟然给我断了粮，他妈的，长安人少吃顿米，会死啊！」

    裴迪很尴尬，因为他祖籍虽是河东的，但其家已经迁居长安周边几代了，也是新长安人了。

    所以晓得赵怀安不是骂自己，但还是脸色尴尬，

    不过，裴迪也是劝道：

    「赵大，现在上层情况不明朗，我们先撤回去，那西门家向来是田令孜对付杨家的门下犬，他这次来了汴州掌控漕运，以我对这人的了解，现在给咱断粮还不是最狠的。「

    「最坏的情况就是他是给咱们恢复了军粮，然后咱们就去寻战，最后在关键时刻再给咱们断一下，那时候，咱们就彻底完了。」

    「所以，赵大，我建议你现在就回汴州，不要对西门思恭这个人有幻想。」

    听了这话后，赵怀安更气了，反问了一句：

    「那这些曹州百姓怎幺办？他们是因为信了我赵大，所以奔波来此，就是觉得道这里能奔个活路。可现在呢？在抛弃他们？我赵大的脸还要不要了？」

    「朝廷不要脸，我赵大要脸！」

    裴迪没在乎赵怀安说得大逆不道，而是叹道：

    「赵大，心气高没用的，没有粮食，就是再说破天也没粮食。至于曹州百姓？只能说命如此了。」

    赵怀安破口大骂：

    「我命他奶奶个腿—————。

    还没说完，外头就传来警钟，赵怀安直接站起来，冲外头喊道：

    「哪里的钟声？」

    外面孙泰匆忙走进来，急道：

    「是城西的流民大营。」

    赵怀安脸色一变，大吼：

    「立即整军，掌书记还在营内，速速去救！」

    说着，赵怀安对十三叔道：

    「十三叔，你且在这，回来再聊。」

    说完，赵怀安就奔了出去，然后外头的义子们就给他披上甲胃和披风，然后牵来战马翻身上马后，赵怀安直接对驻扎在衙署的背鬼和帐下都喊道：

    「兵发城西流民营，敢乱军者，格杀勿论！」

 第190章 速来 

    第190章 速来

    「当！当！当！」

    当角楼上的钟声响起，营内外扎堆的两伙流民全部懵了，不晓得发生了什幺。

    但他们依旧没有轻举妄动，以为是其他地方发生了什幺惹起这些军兵出动。

    可当已经入营的那伙流民，在看到营内的甲兵直奔自己而来时，顿时就明白他们暴露了。

    一个粗壮的汉子大喊一声：

    「兄弟们，动手啊！」

    然后就捡起一根看好的粗木，然后直奔营门那边就开始乱舞。

    而他后面的草军也纷纷奔了过来，因为没有任何兵刃，所以或拿着木棍，或者直接就是赤手空拳就冲营边的保义军更士们奔去。

    与此同时，营门外隐藏的草军，在听到里面的兄弟大吼一声，就晓得他们暴露了，于是，直接从后面的板车里抽出一面面牌和刀塑，就要抢攻营门。

    这一次他们奉票帅曹师雄以及军师尚君长的命令，夺取这座流民，然后裹挟这些人对冤句城发起进攻。

    前头的草军举牌往营门顶，后面站着的十来人则举起长弓对着营楼上的保义军就是一阵速射。

    守卫在营门口的，只有军吏是保义军，剩下的都是寿州的县兵，这些人的素质和反应度完全不能和保义军相比当角楼的钟声响起时，这些人还在发愣，而旁边的保义军们则开始大喊着要清空营门口。

    所以当那些草军的骑手攒射时，倒下的几乎毫无例外都是这些寿县卒。

    但剩下的保义军却也因人数过少，而无法阻挡前后两面的夹击，营门直接就被冲破。

    就是这个时候，孙传韬带着所部甲兵全部奔了上来。

    他自己披着件两裆铠，举弓抽箭上弦，对着营门后，最先汉话的那个壮汉就是一箭。

    精铁的箭头直接贯胸而入，那举着木梁冲锋的猛士连哼都没哼出来，摇晃了一下就倒下了。

    如果换个时间，换个地方，让此人穿着铁铠，身后有扈兵遮护，其人足能当百军，可现在直接就被一箭送走了。

    果然，军国之器，铁铠一领。

    随着孙传韬发矢，身后的保义军纷纷拉弓赞射，只是一轮箭矢就将营门后那些无甲的草贼全部射死在了地方。

    然后孙传韬看见营门那边已经被冲破，毫不犹豫举起步大喊：

    「杀！」


    然后一往无前，带头冲锋。

    此刻他的内心已经对张龟年张掌书记感激得五体投地，要不是掌书记洞若观烛，他这一次就彻底完了。

    而且不仅是他完了，一旦这座流民大营被这些草军攻占，那整个局势都要败坏，那他可就真是罪人了。

    于是，被玩弄羞恼的孙传韬怒吼一声，披着铁铠就撞入了草军的队伍中。

    这些草军的人数更多，但他们却有个致命问题，那就是无人披甲，毕竟这些人一开始也只是奉命潜伏进营，然后等后面大军到来时与外面里应外合的。

    于是当孙传韬带着二三十名步甲撞进人群中，直接就是血肉横飞。

    孙传韬的思路很清晰，他一上来就对着草贼中悍贼砍。

    这种阵仗中，压根就不需要任何阵型，只要兜头乱砍乱劈，将草贼前排最勇悍的一批人杀光，自然就稳了。

    两方人手就堵在营门口，互相对砍，一方铁铠众多，锐不可当，一方杀兴十足，人数众多。

    很快，地上就堆满了尸体，连下脚的地方都没有了。

    孙传韬兜整上的樱子都被砍断了，手里的横刀换了两把，鲜血碎肉喷得满身都是，可他依旧不知疲倦，奋勇在杀。

    血肉飞溅，前面排列的百姓尖叫着四散逃跑，下车的红衣人并不追杀逃散的百姓，但遇到挡在路上的挥刀乱砍，东桥头上瞬间户横遍地，

    身后的保义军步甲们被团将的斗志所染，各个奋勇杀敌，鲜血染红了地面，直接将那些草军杀得节节后退。

    当孙传韬一刀劈掉最后一个正面对他的草贼首级时，从脖颈喷出的鲜血全都洒在他的脸上，迷得他都睁不开眼。

    然后一把长刀不晓得从哪里劈来，一下子斩在了孙传韬的脖子上，幸亏甲胃的盆领卡住了刀，但对面那草贼明显是个会玩刀的。

    在刀卡住的那一瞬，直接就拖刀往下拉，然后下一招就是对着孙传韬的脸劈了下去。

    一声惨叫，那人应声到底。

    孙传韬后面的一个步甲，直接挺着步塑戳了上来，直接将这人串成了葫芦。

    然后是越来越多的步塑手结成阵，开始对着散乱的草贼队伍就是排过去。

    这一排彻底击溃了这股草贼的战意，面对营门下的铁甲兵，他们晓得已经再无法突破，于是毫不犹豫就向看外面溃跑。

    孙传韬止住了要追击的部下们，将营门下的户体清理到一边，然后将营门关上了。

    直到这个时候，孙传韬才脱力地坐在户体上，对部下们下令：

    「立即弹压营地，令所有人都留在帐篷里，谁敢出来，就杀！」

    大部分铁甲兵都已经精疲力倦，但他们也晓得这个时候最是关键，所以带着没能发挥作用的寿县卒，开始敲看锣巡营，

    而果然营内依旧存在不少草军残党，他们因为不晓得外面被镇压得那幺快，在厮杀声响起时就开始在营地内作乱。

    不过让人意外的是，大部分作乱的草军竟然被附近的流民们自发给摁住了，少部分的草军则被巡营的县卒给砍死了。

    自此，流民终于稳了下来。

    而那边，营外的草军从营门口撤出，就要向着北面溃逃。

    然后左侧就传来一阵蹄声，然后他们就见到一个怪异的场景。

    只见小二百多名铁甲士竟然骑着骤子就奔了过来，坐在健骡上，这些甲士的脚都快碰到地了，可这竟然丝毫没有影响到他们的速度。

    从看到这些骡子兵到被追上，拢共不过三个呼吸。

    当一名名铁甲士从骤子上跳下，用手里的横刀肆意收割着性命，短短片刻，这些溃退出来的草贼就死伤大半，剩下的则被打断了腿，绑在地上，准备留着拷掠。

    此外，南面军营的踏白骑再次出动，向着更北面开始扫巡，哨探外围是否还有敌军的大部队。

    就这样，当赵怀安带着衙内步甲骑着骡子赶到城西时，发现这里的骚乱就这样被平息了。

    可当随后拷掠了这些俘口，赵怀安才明白，真正的危机才刚刚开始。

    夜幕降临，冤句城外的厮杀已经结束，可整个西城外一片忙碌，数不清的火把将西城这片照得亮如白昼。

    赵怀安将仪仗布置在了西城楼下，亲自坐镇流民的迁移工作。

    白日斯杀后，赵怀安就晓得了濮州那边的情况了，原来自己的猜测是对的，那就是曹州的草贼的确北上与濮州草贼合流了。

    可他却猜错了时间，不晓得人家的速度更快，在五六日前就已经对濮州那边的义成军形成了合围，而北面南华的所谓围城，不过就是人家放出的烟雾而已。

    在正月十六日，驻扎在濮阳外的三千义成军被两千多草贼骑军袭击，全军覆灭，尤其是义成军的大将陈全裕更是凄惨，因草贼中有大量当年庞勋起事时的老卒，这些人都成了草军中的骨干。

    所以对于陈全裕这个庞勋军的叛徒，这些残党老卒是各个恨之入骨，直接将他扒皮片肉，生生剐了吃了。

    而在歼灭了这些义成军后，濮州的总领票帅曹师雄与曹州的票帅黄存合兵一道，倾兵南下曹州，要彻底解决驻扎在冤句城的保义军。

    具体的战术就是先以锐兵扮做流民混进流民，然后等大军来时，直接暴起夺营，拿下流民后，攻击冤句城。

    此时的赵怀安已经晓得谋划这一整套攻势的人是谁了，他就是补天平均大将军王仙芝的谋主尚君长，一个村野书生。

    即便是敌对，赵怀安也对这位尚君长的一系列谋划而赞赏，也认可了草军表现出来的战术能力和技战能力。

    看来这些曹、濮的盐枭们在长久的和官军的斗争中，实际上已经深谱兵法之道。

    避实就虚，聚合分散，又可集中兵力长途奔袭，袭击战场敌军薄弱之处，这样的战术能力，实在不能以草寇视之。

    赵怀安一开始也觉得王、黄这些人和那些草军的核心票帅，就算再能战，再有军事意识，那也应该是转战天下多年后，一步步从死人堆里练出来的。

    而自己带着国战走出来的劲旅，打这些初期的草军，那不是降维打击嘛！

    可谁晓得，这些盐枭豪杰这幺有手段？在他面前玩了一个奔袭穿插，然后再回马枪？

    也就是自己足够谨慎，在得知南华被围后，只是拣选了更加机动灵活的突骑前去支援，要是自己分军前去，这会没准已经被草军堵在野外了。

    不过也正是如此，在魔下三个都的突骑全部出城后，保义军目前不具备与草贼野战的条件。

    更不用说从俘口那边得知，草军的骑军力量至少在两千以上，而且在袭击歼灭了义成军后，又缴获了数百匹战马。

    有濮州无穷人力作为后盾，草军从来不缺技战和善骑者。

    所以赵怀安在得到这些情报后，立即命令将两部分流民分别安置。

    此前由保义军亲自四处收拢的流民，人数有八九千人，而且更加让人放心，所以就可以先收入城内安置。

    一部分可以作为守城使用，一部分可以平衡冤句城内的原百姓。

    赵怀安可没有忘记，这里可是黄巢的家乡，而且人家入城后还对城内秋毫不犯，而自己入城时间又短，恩义还未能施展，所以对这些人，赵怀安并不是那幺放心。

    反倒是他从那些人屠盗匪口中解救的这些流民，则有救命之恩，又管了这些人饭，完全可以当成半个自家人来用。

    至于后面自己投来的流民，这是最良不齐的，赵怀安就决定将这些人用船转移到对岸去。

    这样既不会影响自己的守城，又能让这些人有个活路，

    所以，赵怀安从白天就开始疏散流民，之前被解救的按照之前的民册，分成三千户，

    十个都，分别安置在城内。

    而后面主动来投的，则概不划分，全部用船送到对岸。

    然后就又令寿州县卒清扫方圆五里内的一切林木，能砍的就砍掉，砍不了的就全部烧毁，避免资敌。

    同时，原先搭建的两座流民大寨也被拆毁，原木鹿角用来加固原先城外的三座军寨。

    这三座军寨将会是保义军在城外的立足点，处在冤句城与白沟水上船队的中间，作为二者的连接部。

    这三座军寨，皆处在白沟水的北岸，呈倒品字形，两寨再外，分别是高钦德之三百步跋都，以及张翱的五百寿州牙兵；另外一军寨，则处在两寨之后，直接濒白沟水而建，算是半个水寨。

    这个水寨对于保义军来说是咽喉，源源不断的粮草就是通过白沟水运到这里，然后在水寨这里装卸，然后从这里的甬道直接运粮到冤句的南城下。

    这条甬道是赵怀安修建三座营垒时就命人修建的，此刻直接就成了冤句的生命线。

    也正因为这座水寨和甬道如此重要，所以赵怀安点了最是机敏沉看的猛将霍彦超带看三百无当都驻扎此寨。

    在将城外的棚子彻底清扫后，城外的视野就开阔了，如此才能方便城头上的保义军防守。

    这一套就是守城的惯法，坚壁清野，以及守城先守寨。

    本来还需要深挖沟壑的，但现在时间已经来不及了，但还在赵怀安并没有打算被动守城，以保义军的战力，完全可以依托城墙在城外打主动型防御。

    城外的任务都落实到了具体的人，城内也有大量的工作要安排。

    其中最重要的就是防奸。

    冤句城是草军自己送给保义军的，而现在又带着大军杀个回马枪，那可见的，城内必然有大量草军留下的奸细。

    所以赵怀安现在让十三叔从解救的流民那边招募人手，让他们承担城内各坊的联防工作。

    冤句城并不大，远不能和汴州、曹州这些州治比，但它依旧按照坊市的结构划分城区，全城大概十个坊区，每个坊区又有差不多百户。

    现在赵怀安一方面将编好的十个曹州流民都全掺在这十个坊里，然后执行严格的坊禁制度，每个坊都组建一支巡坊队，其中一半从流民招募，一半从本地坊招募。

    而从本坊招募的，必须要有十户联名奏保，一旦这人出了问题，为他保证的人都要一并处理。

    从今夜开始，各坊就开始巡夜，挨家挨户敲门了解情况，然后每夜都如此，时刻巡查本坊内有无陌生人等。

    此外，无论是白日还是黑夜各坊都要关闭坊门，如果城上有需要征集人手上城，自会有人拿着军符来各坊招募人手，绝不允许任何人等在坊内游逛。

    以铁血布控了坊市后，赵怀安对城内的三处地方布置了兵力。

    分别是县署、仓城、武库，这是城中最核心的设施，必须优先保证他们的安全，说个最坏情况，即便城内坊区作乱，只要这三处稳定住，这城还是保义军手上的。

    这边城内外一片忙碌，赵怀安坐在城楼上，水汽打湿了他的衣衫，赵六蹭蹭蹭跑了上来，他刚刚将一部分难民送上船，忽然想到一件事，就连忙过来了。

    赵六看了一圈人，见赵大身边没外人，忙跑了过去，小声道：

    「大郎，我忽然想到了一件事。」

    赵怀安擡头，欣慰于老六也会给自己分忧解难了，然后就听赵六说道：

    「大郎，额们有没有和汴州那边要援兵啊！额看你忙了一下午，好像没人提这个，是有什幺顾虑吗？」

    赵怀安傻眼，他尴尬的发现，自己一通忙活确实真就没给后面汴州发个求援信。

    也是自己陷入了路径依赖了，自己从最早就开始单打独斗，甚至汉源决战的时候，都是自己带队冲阵。

    可现在自己后面一大帮人啊，忠武军十万就在后面不到二百里，起来动动啊！还有估摸下时间，忠武军也应该抵达汴州了吧。

    有人的时候就应该用起来，这大唐又不是他赵大一个人的大唐。

    想到这里，赵怀安连连拍看赵六，赞道：

    「老六啊，你终于长大了，能给大分忧了。」

    赵六脸都绿了，可打又打不过，骂又不敢骂，这会只能在心里暗叹：

    「算了，赵大最近也不容易，额看他连四个美人都去得少了，不和他计较。」

    这会有了赵六的提醒，赵怀安终于想起了守城、开片最重要的事情了，那就是「一支穿云箭，千军万马来相见！」

    管打不搭得过，先摇人啊！

    于是，念头通达的赵怀安，就着昏暗的火把，龙飞凤舞写下一句话：

    「兄长均鉴，小弟有难，速来！」

    然后赵怀安自信落笔，将求援信交给了一队背鬼，让他们连夜坐快船去汴州。

    兄弟当是白做的？

 第191章 赤心 

    第191章 赤心

    今夜很长，赵怀安在令人换了一班人后，就准备带背鬼和幕僚们下城楼去检查城外收尾工作，并对留驻在城外的三个都抚慰激励。

    其中尤其是寿州牙兵五百，他们的刺史老颜这会已经被留在了汴州，成了监军使杨复光的座上宾，颇有点乐不思蜀的味道。

    实际上，某种程度上，这位颜刺史也的确达成所愿，即赵怀安在前面猛猛杀，他则在后面眶眶吃功。

    而现在不就是这样吗？

    赵大带着大军深入失序的曹州拿命拼，他在汴州吃着酒，看着歌舞，就把功劳领，更不用说还成了长安权宦杨复光的座上宾，此等好事是他以前做梦都不敢做的。

    可这位颜刺史失去了什幺呢？失去了他在乱世来临前真正的权力。

    不过像他这样在军中厮混的人，失去了这份权力又未尝不是件好事呢？

    此时，赵怀安驰马带看背冤们来到寿州军大营。

    营外烧起的篝火将城外照得昼亮，只是五百人的寿州牙兵就有千人寿州随夫支持战力，这会这些随夫都在营外挖着沟壑，一边挖一边将土推在靠营地的一面。

    这些寿州随夫都认识赵怀安的旗帜，也认识他，看着这位寿州出去的好汉，这些人眼中与有荣焉。

    忽然，赵怀安喊了当中一个随夫的名字，用家乡话和他打着招呼，然后又喊了另一人的名字。

    凡是他所见的，认识的，皆笑看打招呼。

    这些随夫们望着人马如龙，穿着铁铠羽翎，精神得仿佛是天兵天将一般，可这会又听到那万众簇拥的大豪杰喊着他们当中人的名字，用的还是家乡话。

    这一刻，他们只觉得倍感荣耀！

    驰在马上，赵怀安望着一个个拜倒的家乡子弟，看着他们激动的神情，人却很清醒。

    这些人之所以如此激动，不是因为他赵怀安是他们的乡党，也不是他赵怀安有多大的人格魅力，只因为一点，那就是他赵怀安有权力。

    而只要有权力，就是再如何平易近人，都透露出一股权力的味道，而这些随夫们拜倒的就是这个权力，激动的也是这份权力。

    人人恨不得当如是，人人恨不得都对他赵怀安取而代之。

    这就是赵怀安的清醒。

    一路纵马进入军寨，营门外的寿州兵见此要去禀报，但却被赵怀安给制止了。

    他带着背鬼们直奔营地中间的大帐。

    踢踏的马蹄声惹来一众寿州兵的侧目，然后他们就见到光州刺史赵怀安向他们挥手，

    并高喊着：

    「乡党们，都准备好，去中间校场，给你们发赏！」

    赵怀安一番话，直接惹来众寿州兵的欢呼，于是衣甲都不披，就裹着个袍子跑到校场集中。

    此时这些寿州牙兵各个称赞，这光州刺史果然人如其名，真是大方舍得给钱啊！

    可他们却不知道，赵怀安对不同的人，激励的手段是不一样的。

    对于最核心的保义将们，赵怀安不仅给事业的期权给他们，一旦他能往上爬，下面的保义将们各个升官发财。

    所以对于这些人，赵怀安更多的讲义气，讲精神，说白了就是搞团队建设，打造团魂。

    因为这些人都已经脱离了急需要钱的程度，他们要的是未来的权力，能如他赵怀安一样被人前呼后拥的权力。

    然后对于寻常的保义吏士们，赵怀安是既谈义气，又给保障。

    无论是义保制度，还是给军中子弟分房分田，赵怀安就是抓住一个核心，给他赵怀安卖命，其他的你统统不用考虑，你唯一需要做的，就是上了战场后，给我把步赞出残影来。

    但光给这些物质保障是不够的，一支团队要想不一样，你光吃的好，待遇好，那最后就是堕落的开端，没有精神核心，没有精神追求，那最后只会养出如魏博那样的老爷兵。

    他们不敢骑在他赵大的头上，但一定会骑在他赵大的儿子头上。

    所以赵怀安就给军队上下注入一个精神，那就是义！

    这个义现在还很小，只是袍泽之义，兄弟之义，最多也就是不抛弃，不放弃。

    可随着保义军越来越大，这份小义迟早会成为大义。

    赵怀安常常思考，唐末为何会这样呢？一个社会，一个国家又怎幺就走向了衰亡呢？

    来到大唐这幺久，接触了那幺多人，每个人都给了赵怀安不同的答案。

    有是朝廷财政危机，有是天下藩镇割据，有说是因为连绵的战事拖累，还有人说党争，有上层的争权夺利。

    这些都是答案，可赵怀安却渐渐有了自己的一份答案，那就是这个大唐从上到下，都道德破产，滑向深渊了。

    满目都是不义人，做的尽是不义事。

    就如曹、濮二州遭灾了，但这一定必然造成现在的大动乱吗？

    其实并不会，赵怀安自己就从十三叔那边了解过。

    当年贞观年间，曹、濮二州这边所在的充州地就发生了不逊于此时的大灾荒，当时朝廷也是百废待兴，甚至充州当年还是刚从王世充那边夺下没多久，属于占领区。

    所以当时曹、濮二州也出现了盗匪、流民，但朝廷却抛开成见，对这些地方大力赈灾，如此盗匪就被控制在了很小的规模，最后轻易就扫灭了。

    可现在呢？

    虽然朝廷少了河朔诸藩的上贡，但整体国力却远远超过贞观之时，可现在却连一点米都调不出，这是国力的问题吗？

    而是此时的朝廷已经是不义的存在。

    那高悬在百姓头上的长安再不是定乱安堵天下的长安，而是竭天下以奉一城的长安。

    在过去，朝廷的眼里是天下，所以日月所照皆为唐土，远迩归化皆是我大唐子民。所以即便是刚刚归入朝廷所辖，也花关中的米去救关东的人。

    可现在呢？朝廷还是那个朝廷，但他们的眼里却只有了长安。

    曹、濮二州都已经归入朝廷管辖已六十年了，都度过了三代人。

    可这些人依旧背负着更高的税赋，而旁边更富裕的宣武军却可以数十年不上一次赋，

    这一切的原因，只是因为六十年前，他们是被征服的藩镇。

    但长安的公卿们没有想过吗？既然没入长安他们过得好好的，然后归入长安的怀抱却要开始饿肚子。

    那又有几人会对朝廷感恩戴德呢？所以今日曹、濮二州之上下皆反，非是今日之祸，

    而是六十年来所遭受的不公。

    而现在朝廷已是对天下人不义，那下面的公卿、宦官、世家、土豪们，层层往下，有几人能讲义呢？

    就如赵怀安自己所接触的，在西川，那幺多人中，又有几个是讲义的？休说对百姓讲义了，就连自己袍泽兄弟也是反手可卖。

    因为不义的人多了，最后反倒是义的人成了错了。

    所以末世从不仅是秩序的崩溃，也是道德的崩溃。

    而赵怀安既有廓清天下之志，那就不仅以武力去重建社会秩序，更需要给这道德丧乱的世界注入一个精神。

    那赵怀安要注入的精神是什幺呢？那就是「义」一字，具体来说，就是复兴两汉之精气神。

    如此，从军事和道义两个拳头入手，才能真正平定乱世，重塑乱世，也只有建立在这个之上的王朝，才有二百年以上之根基。

    之前，军中就有人讲过，为何要去赈灾，他们武人就只管打仗立军功好了。

    反驳的理由太多了。

    这些曹州灾民别看现在是累赘，但这些人却是曹州一州之精华，只要保义军能吸收这些难民，将精华为己用，保义军的实力将再跃一个大台阶。

    更不用说，赵怀安还看重这些人身上的反唐色彩。

    他赵怀安不是来做大唐忠臣的，他要开创自己的时代，那就必须要集结一帮反大唐秩序的人来组建自己的反唐力量。

    毕竟到时候，要是下面的人各个对朝廷忠不可言，那他赵怀安不也只能做个忠臣了？

    此外，对于曹州灾民的赈济，还可以进一步在中原传播他「呼保义」的名号。

    这一次是他在中原的第一次亮相，他日后能否在此地有威望，全看这一次的亮相了。

    更不用说，这种事还能让兄弟们更加安心，毕竟谁不希望领导是个讲义气呢？

    现在赵怀安连曹州民都愿意活，那就更不用说咱们这些随使君出生入死的兄弟们了。

    义！不只是靠嘴说的，而是做出来的，这样才能让兄弟们都信，让天下人都信！

    而赵怀安付出的是什幺？他什幺都没付出。

    赈灾的米是汴州的，他赵怀安心疼个什幺？

    到时候在他赵怀安这边吃了米活下来的百姓，会念朝廷的好吗？只会认他赵大这个恩。

    万不要说，这种仁德有什幺用？

    只说当年田氏能代齐，他的开端就是陈氏以大斗借出，小斗换回，去收买人心。

    正如军心要收买一样，民心也是一样要收买的，而现在赵怀安却可以拿朝廷的米收买曹州人心，这是多大的好事？

    不过朝廷的红利期过了，随着西门思恭开始卡脖子，赵怀安已经结束了遍地赈灾的富裕时代，而要开始精细赈灾，这个赵怀安已经有了大概的考虑，就等渡过这次难关，就可以着手实施。

    一边想着，赵怀安马蹄声也惊动了大帐内的寿周将们。

    寿州兵马使张翱在见到使君来巡营，连忙带着一众军将出帐迎接赵怀安。

    赵怀安下马后，拍了拍张翱，安慰了句辛苦，然后就进了大帐，并坐在了上首。

    一众寿州将站在一列，随赵怀安而来的保义将们和幕僚站在另一列。

    赵怀安捏着马鞭，望向一众寿州将们，直接坦言：

    「草贼不日就要带兵来到冤句，这一仗呢，有人说咱们避一避，退回汴州。但在我赵大的面前，没有不战而走这件事。既然草军要打，那咱们就和他们玩玩！」

    不少寿州将都在点头，上头是个敢战的好汉，只要还是武人的，就不会有人不高兴。

    直接点明态度后，赵怀安又说道：

    「这几天，你们都与保义军合营，我保义军有哪些制度，我赵大是如何待兄弟们的，

    我想你们都应该了解了。我现在想听听你们的看法。」

    一众寿州将们你看看你，我看看我，没一个敢说话。

    赵怀安皱看眉头，对这些人呵斥道：

    「我寿州子弟怎幺成了这样？婆婆妈妈，像个娘们！有什幺就说什幺！」

    于是，一个叫刘康义的十人将胆子最大，上前说道：

    「使君，咱们也想和保义军一样，能给你卖命！」

    赵怀安擡头看了一眼这个刘康义，认出这人算是和自己一个圈子的寿州豪侠，果然关键时刻还是看自己人。

    随着这刘康义喊话，一众寿州将们各个表忠心，深怕落后一步。

    赵怀安点了点头，忽然对这些人道：

    「你们都是我乡党，自古没有不依靠乡党，就能干一番事业来的。而你们都是我寿州的精粹豪杰，能有你们相助，我赵大必然如虎添翼！」

    「但我也实话说，我和一众保义将们的兄弟情，是从户山血海中走出来的，是无数次生死关头考验出来的，我信他们，能将后背和性命交给他们，但我能信你们吗？」

    赵怀安一直在盯着那张翱，见他还在犹豫，就咳嗽了一声。

    然后那个「自己人」刘康义，就抱拳出来，涨红着脸，拍着胸脯道：

    「使君，保义军可以，咱们寿州军也可以。我们也能过户山，涉血海，我们寿州子弟，也经得住生死的考验，使君，给我们寿州军一个做你兄弟的机会！」

    说完，这个刘康义竟然直接就跪了下来，恳求了。

    对面的保义将们看到这一幕，齐齐吸了一口气，这个叫刘康义的年纪不大，可未免也太想进步了吧？

    果然，那边剩下的寿州将们也纷纷跪倒在地，希望赵怀安将他们当成兄弟看待，他们必不会辜负赵怀安的。

    那边的张翱见一众军将都跪了，于是跪下，对赵怀安喊道：

    「使君，我寿州军必用鲜血证明我等的忠心！」

    赵怀安一拍腿，大叫一声「好」，然后便对旁边的赵六道：

    「拿来！」

    赵六从胸口衣兜里翻出一块叠好的布，然后走到赵怀安的旁边，双手一抖，就将一面军旗展开。

    那张翱眼皮子一抖，只见那面旗帜上正写着：

    「赤胆忠心！」

    赵怀安站了起来，亲自将手中的军旗交给了张翱，对他道：

    「老张，以后你就是我『赤心」都的第一任指挥使，此以后，你们赤心都只会选我寿州子弟，父子相继，兄终弟及。凡我赵氏在一日，尔等便是我赵氏之腹心，你们将与我保义元从一并，一同分享我赵家的荣光。我赵氏兴，尔赤心兴，我赵氏亡，尔赤心亡。」

    「现在，我赵怀安在这里问尔等，尔等可愿为我赵家之盾，为我赵家流尽最后一滴血？」

    此时，那刘康义早已豪陶大哭，他与一众寿州将大吼：

    「我等愿意！」

    而那张翱则深吸一口气，推金山，倒玉柱，跪着接过赵怀安手里的「赤胆忠心」旗，

    大吼：

    「我张翱愿为使君流尽最后一滴血！我赤心世代将为赵家之盾，为赵家死！」

    赵怀安抽出刀，直接压在了张翱的头上，对在场的全部人，说道：

    「今日，我赵怀安发誓，你们不负我赵大，我赵大必不负尔等！金杯共同饮，富贵一起享！让后世人看看，我等的义气豪情就是那万古的一道光，照亮这片混沌的黑暗！」

    「义之所在，生死相随！我赵大既然说了，就会用命去做！」

    此时，包括赵六等人也齐齐跪了下来，他们向眼前这个男人，献出全部的忠心，于那些赤心将们一起大喊：

    「义之所在，生死相随！我等必用性命去守护！」

    赵怀安哈哈大笑，他伸手让众人起来，然后对他们道：

    「不是大战在即，今夜必与兄弟们不醉不归。」

    随后，他扭头看向张翱，问道：

    「老张，不日大战，你和老霍、老高要守城外的三寨，尤其是最后的这处水寨，这是我军的咽喉，你可有信心守住？」

    张翱抱拳回道：

    「使君，请放心，如贼十万众来攻，我为使君争上十日；如贼五万众来攻，我为使君守住一月；如贼以万人来攻，我就为使君消灭它！」

    赵怀安锤着案几，对在场所有人笑道：

    「看见没有，我保义军要的就是这个心气！没什幺好怕的，一群草贼就算人再多，又能奈我们何？既然他们要来攻，那便让他们有去无回！」

    「敢小咱们保义军，那就要这些人拿命去后悔！」

    众将哈哈大笑，赵怀安也放了心。

    不过安了军将们，还要安下面的吏土、武土，所以他就准备带大伙去校场，准备亲自给寿州牙兵们发钱。

    可这边刚要出发，外头就有人进来汇报。

    进来的人正是之前的踏白将石崇信，他进来后就对赵怀安跪道：

    「使君，我等在北面接到从义成军过来的信使，他们说有十万火急的军情要交给使君。」

    一听这个话，赵怀安只觉得好笑。

    这白日刚刚歼灭了草军的奸细，晓得这会濮州的义成军已经死得渣都不剩了，这晚上就冒出了个义成军的新使，还有十万火急的事要说。

    这一刻，赵怀安感觉自己的脑子在被那些草贼在地上摩擦，那些草贼是，尤其是那军师尚君长，是不是也太看不起他赵大了。

    我承认你有点脑子，但也别太看不起人了！

    念此，赵怀安忍着怒，大喊一声：

    「好，就让他们进来，我倒要看看，有什幺十万火急！」

    说完，帐内军将们也哈哈大笑，随后挣狞地将腰间的铁骨朵和横刀抽出，凶神恶煞如同怒目修罗。

    那石崇信身子一抖，当即意识到自己是带了奸细进来了，于是额头流汗，避到一边，

    愤怒地等着那些奸细进来。

    敢骗你石耶耶！今夜非剐了你们！

 第192章 豪杰 

    第192章 豪杰

    刀剑出鞘，帐内森然杀意。

    庞师古与张清河两人在背鬼掀开大帐时，就看到了帐内这副磨刀霍霍的场景。

    当时，庞师古的脸就白了一下，反而是那张清河见此，直接无视，就这样大跨步的走了进来。

    上首按刀端坐的赵怀安见这人这般硬气，也是一愣。

    这是哪来的楞头青？读不懂空气还读不懂场面吗？这幺不怕死？

    然后这个张清河走进大帐后，环视一遍众将，然后对上首的赵怀安抱拳：

    「补天平均大将军帐下牙校清河张归霸，见过赵使君！」

    此言一出，赵怀安愣住了，一众军将也愣住了，甚至随张归霸一同进来的庞师古也愣住了。

    不是，这就自报家门？不过，很快庞师古就领悟过来了，也对着赵怀安抱拳：

    「草军副都统帐下牙校南华庞师古，见过赵使君。」

    赵怀安和赵六相互一看，就晓得这两人应该是临时变了主意。尤其是赵怀安忍不住想：

    「这两人不会是想刺杀自己吧？」

    赵怀安面色古怪，这两人倒是机灵，在咱面前当起了使者来了，不过这两人的名字怎幺有点熟悉呢？

    在哪听到过？

    将心中疑惑压着，赵怀安问前面充好汉的张归霸问道：

    「哦？你倒是机灵，可这就觉得我不会杀你们？」

    这张归霸一点看不出之前的桀骜，反而是相当有礼貌，对赵怀安深深行了礼，然后抱拳道：

    「自古两军交战不斩来使，更不用说将军是名满天下的『呼保义』，又如何会做这样不义之事？」

    听了这话后，赵怀安奇了，对此人道：

    「哦？你晓得我的名号？」

    却不想张归霸理所应当，道：

    「将军之名，天下谁能不知？我张归霸即便在清河，也识得阵斩酋龙的大唐英雄。」

    赵怀安咂吧着嘴，摸了摸胡须。

    要不是晓得这人是王仙芝那边的人，他还以为是来了哪个赵吹吹呢，一上来就给自己戴高帽，必然有所图。

    果然，这张归霸说完后，转头就叹了一口气，惋惜道：

    「可将军这样的大豪杰，大义士，为何要为狗朝廷卖命？有识之士谁看不出来，此时的朝廷早就是日暮西山，大厦将倾下，人人逃命，将军又何必为李唐陪葬？不如起兵反正，与我军一道，补天下之弊，均天下之平？到时候两军并力向西，将那朝廷推倒，再为这天下人换个摸样，这才是大豪杰该为的。」

    说完，此人还深深对赵怀安一揖，大声唱道：

    「为天下苍生念，请赵使君起兵反正？」

    说完，他旁边的庞师古也学着张归霸的样子，深深作揖：

    「为天下苍生念，请赵使君起兵反正？」

    两人话落，全场一片安静，甚至一些保义将们都忍不住看向赵大，不晓得现在是什幺个情况。

    赵怀安看着那张归霸，没想到此人一副好汉的样子，却长了一张好口条，他倒是好奇这人了，此人不会觉得就他们这些草贼现在就能推翻朝廷吧？

    所以他倒要看看这些人的信心在哪里，于是问道：

    「你叫张归霸？以前做什幺的？」

    张归霸回道：

    「赵使君可能是将咱当成了莽汉在语，觉得我什幺身份，敢言天下事？实不相瞒，

    在下也是清河官宦之家，虽做不得什幺大官，却也晓得点天下事，不敢说料定天下大势，

    可对于李唐？哼哼！」

    「这李唐江山将亡，不是人人皆知的事情吗？」

    说着，张归霸就开始朗声道：

    「天宝以后，天下法令驰坏，兼并之弊，有甚于汉成、哀之间。尤其是自行两税以来，天下百姓更是有十死而无一活。万般差遣税赋全部落在老百姓的头上，至于土豪之家，子弟才沾一官，便逃税避赋，如此百姓之税越发重。」

    「更不用说，朝廷不义，以两税法更敛民财。初定两税时，绢一匹为钱四千，米一斗为钱二百，税户之输十千者，为绢二匹半足矣。可到现在呢？税是一样，可粟帛愈贱，而钱益重，现如今，绢不过一匹八百，米一斗不过五十，税户之输十千者，为绢需要十二四才够，如此，税赋实实长了三倍。」

    赵怀安也是第一次听这个说法，这个张归霸虽自称是官宦之家，但大概率到他们这一代就是个小土豪了，所以有土家的见识却没有他们的经济和社会地位。

    所以还需要深入在底层，但也因此比一般的豪族子弟更了解底层的情况。

    至于张归霸说的这个，赵怀安还是懂这点经济学的。

    其实就是供需关系决定的。

    在一开始行两税法的时候，那时钱物的供需应该是正常的，毕竟那个时候政策还没有扭曲多少供需关系。

    但自实行两税一段时间后，那就不一样了。

    两税法的一个核心特征就是以钱交税，比如赵怀安在光州主持夏税工作的时候，就是收的成吨成吨的铜钱。

    赵怀安也问过，晓得一般情况下，只要不是偏远地区，朝廷一般都是收铜钱的，可即便是偏远地区，就算收实物，那也是按照市面价格折算成钱来缴纳。

    但问题来了，这些钱是哪来的呢？要晓得农民产米、产布就是不产钱，他们要想有铜钱，就必须把米和布先拿去卖，卖得的铜钱再交给朝廷。

    于是，价格扭曲就开始了。

    因为市面上大量用米、布去换钱，尤其是还集中在每年的六月和九月，那幺当时市场必然是米、布更便宜，而钱更贵。

    而且随着两税法实行得越来越久，就会有更多的人借此而牟利，操控当时的铜钱价格，以从中获得暴利。

    如此才有了张归霸说的，明明朝廷收到的钱是一样的，可老百姓却要比以前要多交三倍的米、帛，就这样的情况下，如何能活得下去呢？

    但显然张归霸对李唐的怨念不仅如此，他在一众名义还是大唐军将的人面前，再次悲愤喊道：

    「更不用说朝廷好利，老百姓日常所需的盐、茶无不课以重税。我草军以贩盐起家，

    朝廷对我等是喊打喊杀，不晓得还以为我们是做了什幺天怒人怨的事情，我们卖的是老百姓所需，如我等卖更便宜的私盐，中原百姓难道吃得起那些又贵又差的官盐嘛？」

    「这是我们的错还是这朝廷的错呢？」

    一番话说得在场军将们是哑口无言，赵怀安旁边，豆胖子望着镇定自若，此时还能口若悬河的张归霸，心中敬佩，便问道：

    「你刚说自己也是官宦之家，就算老百姓过不下去，又和你有什幺关系呢？」

    听听，这也就是咱豆胖子这样的土豪之子才能如此自然说得出的。

    而那刚刚还一口一个老百姓的张归霸被这幺一问，室了一下，抿了下嘴，不愿意说话。

    然后却是张龟年在旁边补了一句：

    「豆胖子，你这就不懂了。就是因为这位张郎君既不是大土豪，又不是底层百姓，所以才最惨呀！如果我料得不错，这位张郎君应该就是在朝廷的催逼下，破产了吧。」

    张归霸并没有反驳，而是反问了一句：

    「按理说，我这样的宦官子弟本应该是朝廷的支持者，甚至应该如你等一样加入官军，去镇压草军。但我且问，我这样的良家子都要被逼反，那这天下还有救吗？」

    这番话说得豆胖子哑口无言了。

    张归霸指了指自己，这一次是真的动容悲愤：

    「是，我们这些人说好听点是宦官子弟，可我们是官还是宦？不还是上进无门？连州县的循吏都轮不到我们。反而是那些税吏，他们不收那些大豪族的税，下面的百姓又被他们刮干净了，每每有事，就是上门催逼。」

    「那个时候我就晓得了，这个朝廷是上面人的朝廷，不是咱们这些人的朝廷。」

    说完张归霸第一次露出他的不屑，也着看着豆胖子，嘲讽道：

    「这位将军一望就晓得是我豪族子弟，可今日咱奉一句给你，你爱朝廷，可朝廷爱你吗？」

    不晓得是第一句还是最后一句让豆胖子破防了，整个人都气坏了，就要撸起袖子要上来揍张归霸。

    这让旁边一直沉默的庞师古不由捏了一把汗，他实际上和这个张归霸并不怎幺熟悉。

    他是黄巢曹州系的人，而这张归霸虽然是清河人，但早年就与濮州大豪葛从周结拜为兄弟，这一次更是带着兄弟三人一起参加了王仙芝的义军，所以在此之前他是不认识这人的。

    本来这一次他们的行动是趁机潜伏入城，看有没有机会斩首这个赵怀安，如果没机会那也和提前潜伏在城内的曹州义军联络，然后寻击夺门。

    但他们一来就发现情况不对劲了。

    那些外头军营挂着的人头，即便是灯火斑驳，但依旧能分辨出是他们之前派过来的内应。

    这个时候，他们哪里不晓得必然会暴露？

    毕竟人家只要不傻，就一定会对内应拷打，而只要拷打，十个中有八个都是顶不住会招。

    一旦晓得现在的局势，知道义成军现在已经覆灭，他们这些自称义成军的人岂不是不打自招？

    果然，他们一进来就看见里面一群武士披甲持刀，那凶横的眼神，几乎可以将他们扒皮活吞。

    但没想到这个张归霸竟然这幺有急智，直接摇身一变成了信使，甚至还当着这幺多虎狼将的面，要说降那个赵怀安。

    甚至更加诡异的是，那赵怀安竟然真的就让他说了，甚至他还看到，张归霸说到几处地方的时候，那赵怀安竟然还点头了。

    这是什幺个情况？难道这位从国战中走出的大唐英雄，也要反唐？

    这让庞师古都有点懵了，他本是南华的一个普通手力，只是得罪了上官，最后不得以投了黄巢，可在内心中实在是不相信这些人能成事的。

    可现在听那张归霸的说法，又看那赵怀安的态度，难道这大唐真的要亡？这盐枭组成的草军真的能成气候？

    此时庞师古的内心越来越火热。

    就在豆胖子已经走到一半了，扭头望后面，竟然没有一个人拉自己，然后打了个哈哈就又返回了队列，然后才对旁边的赵六尴尬抱怨：

    「你咋不拦我？」

    赵六愣了好一会，才小声回道：

    「不是，你那样子，像是要人拦的吗？不过，你咋又退回来了？上啊，这人人五人六的，兄弟们都支持你，揍！」

    豆胖子尴尬道：

    「我也就做做样子，这人一望就晓得能打，我上去干吗？」

    赵六这才白了一下豆胖子，然后就听赵怀安咳嗽了一声，便闭口不说话了。

    赵怀安咳嗽了下，对看张归霸问道：

    「我已经见识了你嘴巴的厉害？可靠嘴是成不了事的，你们草军不会以为说了这些，

    就能让我去造反吧？」

    张归霸对赵怀安作揖，然后道：

    「如今中原板荡，豪杰四起，谁能猎得此鹿者，当然不是光靠嘴可行，所以斗胆在赵刺史面前演武，也让赵公看看，我草军豪杰的厉害！」

    赵华安哈哈大笑，摸着胡须对张归霸道：

    「你要演什幺？」

    这个时候，一人站了出来，正是刚刚最狗腿子的寿州小牙将刘康义，其人抱拳出列：

    「使君，这草贼狂妄，我愿与此人比试，也让这人看看，咱们的厉害！」

    赵怀安壮气，不过依旧摇头，然后对张归霸道：

    「诸般武艺者，无过于弓射，你既敢在我面前演武，那不妨露一露射箭手艺？」

    赵怀安话刚落，就听赵六等人出列劝道：

    「使君，如何能让此人持弓？」

    赵怀安咧看嘴，望向这张归霸，笑道：

    「你张归霸对我赵大一口一个大豪杰，不会拿箭射咱吧！」

    张归霸被赵怀安的气势一室，没想到这位都已经到刺史可，却还是如武夫一般无视生死。

    这世上，不互亻命徒，但这些人都是没鞋的，可眼前这个赵怀安不仅袍子都穿上，

    却还是一副不把自己命当回事的样子。

    这固然不是人主的样子，可这幅气魄，却让同是武夫的自己心折。

    人的畏惧在于自身的得失。

    以前自己身上的东西少，所以自然毫无畏惧，甚至敢把皇帝拉下马，但正烂命一条。

    可一旦人身上有东西，他就会舍不得，时刻担心自己手上有的东西会丢，而且再尝与有东西的好处后，就会要更多。

    从此这人就给自己带上锁，他会开始卑躬屈膝，会对更有权力的人下乍，只因为他在乎。

    最后这些人开始穿上了宽企的袍子，像个文人一样，开始吟诗诵词，投壶玩乐，拼了命可要挤进企人物的圈子。

    但这些人却不晓得，这一刻，他获得东西看似越多，却也丧失与那份野性，他在上位者的眼里也就越没有价值。

    因为穿着袍子的武人，不足为虑。

    但现在呢？眼前这个赵怀安，明明已经拥有了权势，已经是岸上的人可，可却还是如草莽一般横行无忌。

    他能不在乎自己的命，他就不在乎别人的命。不管这个人有何权势，此人都不在乎！

    不，这人不是不在乎自己的命，而是他有绝强的信心。

    他要不觉得自己压根不敢对他射，要不就是有超强的自信，认为即便自己）了，也伤不可他。

    也是明白可这一个，张归霸内心激动极与。

    他立志推翻那个腐朽的朝廷，但他的心中晓得，事仙芝这样的人是做不到的。

    张归霸不止一次和他的义兄，葛从弗提醒过，说事仙芝就是那样的武人，他现在只是没穿鞋，是因为濮州要宰他这头肥幺，所以抢先造。

    可这人的内心中还是那套杀人放火受淹安的想法，一旦朝廷给此人一个一官半职，此人就会抛半兄弟们，去穿那宽企的袍子。

    可他的义兄非说兄弟义气，然后就哈哈企笑结束可。

    但这一刻，他却在赵怀安的身上看到可一丝不同，这人才是真敢拔刀向日月的大豪杰他这样的性格，这样的处事，要哲死在不备之下，要哲就一定能在这企争之世中有一席之地。

    抿着嘴，张归霸郑重说道：

    「请赵使君给我一把弓！」

    赵怀安个头，然后将自己的三石妙递给可他，笑道：

    「这是我所用之妙，能用否？」

    张归霸接过，没见他使劲，就将这张三石弓给拉成可满弦，直让一众保义将咋舌。

    这人这猛的吗？三石妙说拉就拉？

    试过妙后，张归霸忽然对旁边的庞师世说道：

    「可付为我持靶？」

    庞师世毫不犹豫宁头，然后就接过一张木牌，退到与帐外，足足退五十步。

    可张归霸持着妙，还在企喊「再退！」

    庞师世没说话，咬牙又退五十步，这个时此张归霸才喊停。

    此时庞师世后背全亨可，这个距离在白日都不一定）中，更不用说此刻还是黑夜，就旁边那宁灯火，真看得清吗？

    可庞师古甚至还没想似二个念头，一支箭羽「嗖」得就扎在他手上的靶子，扎得他懵在可当场。

    何等神）？

    此时赵怀安也站起来，他望着交妙此立的张归霸，直接走过来，将弓又拿可过来，

    塞给了张归霸。

    然后他对张归霸赞叹道：

    「好胆魄，好神」！这妙送你可。」

    张归霸捏着这三石妙，没有拒绝，而是问了这样一句话：

    「赵使君，你将此妙与我，不怕日后死在这妙下吗？」

    赵怀安哈哈企笑，他拍着张归霸，毫不在乎：

    「想杀我赵企的，有，但绝不会是你！」

    说饶，赵怀安就对走过来的庞师世也夸赞：

    「你也是个好汉，我没什哲好送你的，送你一条我的腰带吧。」

    说饶，赵怀安就将自己袍子上的腰带解下，送给可庞师世，感叹道：

    「我等武夫上战场，能所凭者？不是妙马刀，唯一胆耳。你敢持靶立于帐外黑处，

    只凭这胆子，就是有前途的。」

    然后他就对庞师世和张归霸二人道：

    「可人的前途又不仅仅是靠自己，更要看选择，看机遇。如今你们投事仙芝、氧巢，是否真对，我不好说，但有一个，哪天你们觉得我这个选择好，那就来投我，我赵企必扫榻相迎！」

    庞师世外表是圆滑的，却是最没机心的，这会已经被赵怀安的魅力熏得晕。

    而张归霸恰恰是最清醒的那人，他抱拳对赵怀安道：

    「赵使君，我晓得今日这些话说不动你，也晓得你要留我们二人一命。不过我等有家小兄弟在军中，这鹿死谁手还未可知，所以让咱们背叛兄弟来投，还是算可。但就冲今日之屿，日后上战场，我们兄弟必要报此屿！」

    庞师世也伍应过来，连连个头：

    「俺也一样！」

    看着这二人，赵怀安点头走回马扎，一掀袍子，转身虎踞上首，在两侧熊虎将的簇拥中，笑道：

    「好，且看你二人之采！我们战场上见！」

 第193章 曹师雄 

    第193章 曹师雄

    在张归霸、庞师古被放走后的第二天，王、黄大军就来了。

    此时，北城头楼下，十三叔裴迪咽了咽喉咙，发现一点吐沫都没有，望着那城外的浩荡烟尘，忍不住抖了一下。

    只见寂寥的平原上，数丛黑烟直达天际，那是保义军的踏白在哨探贼草军的距离后，

    陆续燃烧示警的。

    一开始这些踏白还不断奔驰在城内外，可很快，草军就出动了大股骑军，开始遮拦驱赶这些游荡的踏白们。

    虽然踏白们的骑术更好，可实在抵挡不住漫无边际的草军骑军，于是纷纷撤到了城西南角的三寨中。

    于是，自此整片冤句城外就彻底被草军给支配了。

    此时，数不清的，密密麻麻，马头攒动的骑兵出现在了北面平原，他们穿着五颜六色的衣服，只是用黄色的抹额作为区分。

    他们在广阔的平原上，一路奔驰，地动山摇，无数面旗帜混在这条长龙上，简直如同海边的惊天巨浪，一下子就要把冤句城拍碎。

    很快，这股洪流就停了下来，并开始在北面分成两股，顺着东西两面开始奔驰在城外。

    随后他们便发现了西南角的三座营壁和那一条长长的甬道。

    这些骑兵并没有发起进攻，而是在游荡了一遍城外四面后，就又原路回到了城北。

    而在这些骑兵之后，是布满整个平原的人流，这些人或举着旗帜，或推着小车，三五一群，就如同赶集一般缓慢地前进看。

    在这些庞大的人流中间，一支旗帜、衣甲更加整齐的队伍正高举着一面大，上写「天补平均大将军帐下票帅曹师雄」，旁边还有一杆大旗，上写「天下均平」四个大字。

    而这军阵的不远处，还有一支人数稍少，却更加整齐的队列，他们同样高举一面大旗，只是上面只有一个「黄」字字号，让人不晓得此军主人到底名谁。

    就是这三面大旗，在滚滚烟尘中越来越近，指引着数不清的人潮卷向冤句城压来。

    而在这庞大的人流之后，又是数不清的大车，无数衣衫槛楼的人皆以大车为单位，落在前面的军势前，并在到达一处地方后就开始停下不动，开始就地扎营了。

    此时，十三叔裴迪就是看着眼前的这一幕，说个丢人的，十三叔活到快四十了，可都没见过有这幺多的人马浩浩汤汤排过来。

    于是，他忍不住望向旁边的赵六，看到倒是一份镇定自若，毫无感觉的样子，便虚心问道：

    「赵六，这草军来了到底有多少人呀！你不怕？」

    赵六噗一笑，指了指自己，又指了指城外的那些草军，笑道：

    「十三叔，额是谁？额是赵六啊！是和赵大一起从尸山血海中奔命出来的！额会怕那些？那句话咋说来着，额视之如土鸡瓦狗！对，书里就是这样说的。」

    说着，赵六忍不住就吹嘘道：

    「十三叔，你不晓得，额们去年在汉源，当时额们都没城墙呢，就在谷地的几个土包包上，额们保义都一千多号人就守在上面，下面就是如此，像额们今日见到的一样，那是漫山遍野，锣鼓喧天，可如何呢？额们不仅守住了，还最后破降了敌军。」

    「所以十三叔，你觉得额们在场的，哪个会怕？」

    裴迪恍然，再看了一遍城楼下的众将，见他们的确很是放松，终于感叹了句：

    「果是从国战中杀出的豪杰，这对你们都是小场面了！」

    一句话说得豆胖子等人胸膛挺得更高了。

    不过也实话实说，只要是随赵怀安从西川回来的保义将，是基本都没什幺反应，草军人数是浩大，但也就还好。

    裴迪这会见赵怀安正望着城外思考，不敢打扰，便又小声问赵六：

    「六啊，有你刚刚那番话，叔的心算是定了，可叔在看到城外那满平原的人，心里还是有点没底，你说这是来了多少人啊！」

    却不想，一直在思考的赵怀安，直接回答了十三叔的问题：

    「十三叔，草军多数是乌合，仓促成军，不分旗帜营伍，所以直接估算人数是很困难的，不过以我沙场经验，刚刚从咱们城外绕了一圈的突骑，大概在七八百骑以上，但应该没有一千五。」

    裴迪听了咋舌，说了一句外行话：

    「哈，这幺多才七八百骑啊，我还以为有数千上万呢。」

    这话一出口，城楼下的保义将们哈哈大笑，咱们这位十三叔真是啥也不懂嘛！

    赵怀安也笑了，好气道：

    「十三叔你真会说笑，别说是七八百骑了，就是我保义军所属的三四百骑，一旦奔驰在平原，那也是排山倒海，地动山摇！骑兵啊，到底是不一样的。」

    裴迪不晓得赵怀安在感叹什幺，他见赵怀安很是放松，心中是彻底放心了，也跟着笑道：

    「赵大，你这是已有破敌之策了？」

    赵怀安摇了摇头，但补了一句：

    「破敌之策倒谈不上，只是大体看明白草军的虚实了。」

    他一方面是说给裴迪听，一方面也是说给在场这些保义将们的：

    「你们看城外草军，其实际上应该就是四部，一部就是我们刚刚说的七八百的骑军；

    还有一部分是曹、濮二州的核心，他们应该是之前的盐枭子弟或者是后面陆续投靠的豪杰、武士；第三部分就应该是纠合的灾民青壮；最后面的那些车营，就应该是草军的老营，他们的家人和妇孺老幼应该都在那。」

    赵怀安一边说，一边在虚空指点给众人看，众将则一边听一边点头。

    「所以草军的人数纵然漫遍平原，人数估计是有三四万人，可抛开后面的老营，那些仓促纠结的乌合青壮，那些草军核心老贼，最多三四千左右。这些人数，就是与我们保义军阵战都不是对手，更不用说来主动攻咱们了！所以这些都不足为虑。」

    「唯一可虑者却是他们的骑兵。草军最精锐敢战的豪杰武士必然都在里面。」

    赵怀安也不是只说喜不说忧，他坦言道：

    「在敌军骑军人数占据绝对优势的情况下，我军几乎丧失了野战克敌的可能，不过以我军的工事和精锐，再加上城内万余受我们恩惠的曹州灾民，敌军绝攻不下咱们。

    ，

    众人本就不怕，现在一听使君的分析，那就更有信心了。

    他们来的时候，带了一万石的粮米，后来又从汴州那边又要了来两万石用于赈灾。

    这三万石粮食能够吃多久呢？

    裴迪对此非常专业，他直接给赵怀安一个数字，五十二天，只要按照他的调配，保义军在城内的粮食足够吃五十二天的。

    而现在赵怀安非常肯定地表示，城外的草军绝对没有攻破冤句城的实力，那就可以彻底放心了，因为他们能抗五十二日，城外的那些草军却绝不可能抗得住五十二日。

    优势在我。

    裴迪自信满满，可丝毫没有注意到赵怀安紧锁的眉头。

    城外的「天下均平」大下，一个粗豪健硕的披甲武士正踞坐在战马上，手搭着凉棚瞭望着对面的冤句城。

    在他的两侧，有数十名同样披甲坐骑的武人，他们簇拥着此人，望着冤句城北。

    看了一会后，这健硕汉子摇了摇头，然后望向马前跪着的两批人，他先是对前面的三个人道：

    「你们刚刚驱赶敌骑，都有斩获，赏！」

    话落，几个粗横的草军就掀开一个帷慢马车，从里面推出三个仕女，只看衣着气质就晓得是官宦人家的仕女。

    也确实如此，不仅仅是这三个女的，后面还有五六个车，几乎都是草军攻破曹、濮二州后索到的仕女，如今她们的家人都已死绝，自己也要被掠为奴，生死操之在他人之手。

    此刻，三个仕女被推出后，还不等尖叫，那三个被赏的草军骑士就疯狂地冲了过来，

    上来就是一顿捏，揉、亲，浑然不在乎旁边还有那幺多人呢。

    直到一阵咳嗽声传来，这三人才不再放肆，各自背起一个后，便荡笑着对马上的粗豪汉子喊道：

    「谢票帅的赏，咱们兄弟必要为票帅头脑擦地！」

    原来这位粗豪健硕的汉子就是这支草军的票帅，曹师雄。

    作为濮州的盐贩大豪，曹师雄和王仙芝一样也有一班核心，不过他的人数没有王仙芝多。

    所以在晓得濮州的那帮牙军要拿他们这些盐贩开刀后，他们这些人就团在王仙芝身边，先下手为强，宰了濮州官府这只肥羊。

    自此开启了造反之路。

    而一旦开始反了，大家才发现原来朝廷也就那个样，他们以为天平军有多强呢？最后不是三下五除二就解决了？

    更不用说，此时曹、濮、郓到处都是难民，他们只要发粮，就有数不清的人愿意为他们卖命，根本就不需要劝人造反。

    如此，短短时间，草军的人数就扩张到了数万。

    而曹师雄的队伍也和王仙芝一样，在这个过程中，也开始了急速膨胀，尤其是他在攻破了一座军马场后，开始组建起自己的骑军队伍，他的实力就一跃而上，排在了草军票师的前列。

    所以在王仙芝和曹州的黄巢南下转战沂州后，曹师雄被委以重任，带着三千老贼和五百突骑留在了濮州继续作战。

    前段时间，军师尚君长带人从沂州那边返回，开始联络他和曹州的黄存，还有转战在宋州一带的毕师铎，开始应对朝廷将要发起的围剿。

    然后在军师的一通谋划下，他曹师雄的实力再上了一个大台阶。

    在消灭了三千天平军后，曹师雄不仅缴获了四千套唐军甲械，还俘获了三百匹战马，

    极大的提升了他魔下骑军力量。

    然后他又用天平军大营的粮食直接招募濮阳城外的灾民，三日便收众三万，而且还有源源不断的人在来投奔。

    可以说，此时的曹师雄兵强马壮，不可一世。

    所以，当半道上，曹师雄率军前往冤句的路上，在遇到张归霸，庞师古他们后，得知内应的计划失败了，却依旧前往冤句城，

    即便当时军师尚君长劝他放弃，却依旧没用，最后没有兵权的尚君长半道就走了，也不晓得去哪了。

    管他呢，走了也好，谁想自己头上还骑着个人。

    此时，曹师雄看着那立功的三个骑士，摆摆手：

    「什幺为我，为王大将军！」

    三个骑士只是嘿嘿笑，显然明白该说什幺。

    果然，曹师雄很满意这三人的态度，笑着让他们下去了。

    就这样，三个刚立功的草军骑士就扛着三个仕女直奔后面车营。

    那边，人一走，曹师雄的脸就阴了下来，望着跪在那的第二批人，也道：

    「所以你们就是这样完成我下的命令的？既杀不死那赵怀安，又进不了冤句城？那我要你们何用？」

    话落，十来个披甲草军就奔了过来，摁着这些跪着的人的脖子，就准备砍。

    这个时候，骑在曹师雄身侧的葛从周大惊失色，忙跳下马，拉着曹师雄的马缰，哀求道：

    「票帅，这些都是我军的好汉啊！杀不得！」

    曹师雄警着葛从周这位濮州豪侠，歪着头问道：

    「杀不得？」

    葛从周点头：

    「杀不得啊！」

    曹师雄望了望葛从周，又望着跪着的那些人中张归霸，笑了，点头道：

    「那就不杀了。」

    可不等葛从周这边为兄弟松一口气，那曹师雄就对跪着的张归霸骂道：

    「狗东西？吃里扒外！敢收官军的礼，我看你是活腻了！其他人不杀，你偏要杀。」

    说着，曹师雄指着那张归霸，大声斥道：

    「给我扒了他的衣甲，给我用鞭子狠狠抽，抽到死为止！」

    说完，那些披甲草军就扑了上来，将张归霸按在了地上，然后扒掉了衣甲。

    两个曹师雄的心腹党徒，各拿一根细鞭，就当着所有军将、小渠的面，开始抽张归霸。

    每一下都是皮开肉绽！每一下都是触目惊心，不少观看的小渠们都忍不住避开了眼晴，可那张归霸却一声都没。

    这真是一个铁汉！

    忽然，葛从周一下子就扑了上来，用自己的身体挡着两边的鞭子，一边挨一边冲曹师雄大喊：

    「票帅，使不得啊，张归霸是豪杰中的豪杰，好汉中的好汉，更不当死！此次非他之过呀！是那敌将狡诈，要挑拨离间！票帅万不能做亲者痛仇者快的事啊！」

    曹师雄眉毛都竖了起来，厉声道：

    「你意思是说，我是个蠢蛋？别人随便来个计策，我就被骗了？」

    葛从周明显一愣，从没想到自己的话还有这个意思，正要辩驳，旁边的鞭子就已经如雨一样抽了下来。

    可他并没有躲，而是护着已经昏迷的义弟，苦苦挨着。

    曹师雄心情大爽，忽然后面有人拽了拽自己的衣袍，扭头一看正是自己的妹婿，他正努嘴示意自己看周围。

    曹师雄一扫两侧的人，看到这些人的眉毛都紧了起来，脸一下子就变色了。

    这葛从周竟然还有这幺大的威望？

    于是他犹豫了一下，还是喊道：

    「可以了，记得这顿打，下次再犯，可就不是抽鞭子了。」

    那葛从周吃了那幺多鞭子，竟然一点事没有，他抱起张归霸，对曹师雄感激道：

    「谢票帅不杀之恩，我等弟兄必戴罪立功，为票帅拿下那赵贼的项上人头。

    曹师雄这才满意，点了点头，让葛从周带张归霸下去医治去。

    最后这葛从周到底是千恩万谢的往后营奔去了，

    望着这人，曹师雄暗道自己着急了。

    这葛从周到底不是张归霸这样的外乡人，他在濮州好汉当中威望有多高，自己最清楚不过。

    现在不能动此人，不过且等着吧，早晚收拾你，

    收起心思，曹师雄马鞭指着远处的冤句城，大声下令：

    「令全军埋锅做饭，两个时辰后，攻城！」

    众小渠、军将们纷纷唱喏，然后骑着战马就奔回各自的军阵准备后面的攻城。

 第194章 单骑 

    第194章 单骑

    曹师雄顾盼自雄，望着纷奔而出的部下们，忍不住长啸一声。

    举十万兵，横扫天下，大丈夫当如是。

    也是按捺不住心中的激情，曹师雄忽然带着一众草军核心，纵马来到北门前。

    护卫曹师雄的扈骑显然有军中好汉，而且很可能就是当年徐州庞勋残部，所以一举一动都充满了军中章法。

    靠近曹师雄的几个骑士这会都举着牌盾，随时为曹师雄挡着城楼上的冷箭。

    而外围的骑士则布着锥形阵，这会也都将马塑放平，一旦对面城门楼洞开要突袭，他们就迎头撞上去。

    也是在一众徐宿好汉的簇拥中，曹师雄安坐马上，望着城楼上的伞盖，大吼一声：

    「赵怀安可敢上前答话？」

    然后数十徐宿豪杰齐齐大吼：

    「赵怀安可敢上前答话？」

    北城楼下，赵怀安只穿着棉袍，扎着绛色抹额，就趴在城垛上看着远处的那些草军突骑，见他们阵法娴熟，还忍不住点头称赞。

    此时，随在赵怀安旁边的姚行仲见到城下熟悉的突骑阵型，忍不住对赵怀道：

    「使君，这正是当年庞明王帐下的挟马军所善用的锥形阵，所以那些骑士很可能就是当年溃散的徐州军。」

    赵怀安点了点头，继续看着。

    而旁边的豆胖子胳膊拐了一下姚行仲，问道：

    「老姚，你当年不也是徐州军的牌面吗？你觉得你这边喊一声，那些挟马军能过来吗？

    说完，豆胖子自己都喜滋滋地说道：

    「那中间人五人六的，肯定是草军的大人物，不是他们票帅，也是核心老贼，一旦能诱得那些挟马军临阵而来，必能擒下此人。如果真是他们的票帅，那岂不是不战而胜？」

    豆胖子想看这样的好事，就忍不住在笑，然后拍看姚行仲：

    「老姚，现在就看你的了！」

    可豆胖子在这美滋滋，姚行仲却尴尬得一句都笑不出，他望着赵怀安，见他并没有听豆胖子的，这才松了一口气了，然后给豆胖子解释道：

    「豆卢兄，不是这样的。在徐宿军中，我们这些人都是当年成桂子弟，而挟马和当年的银刀、

    雕旗、门枪等八军却是老牌牙军。他们是六十年前，为平定河朔三镇叛乱而组建的，此后便一直是我徐宿的武备核心。」

    「而这六十年间，他们八军内部父死子继，兄终弟及，军中内部又多联姻，所以早就同气连枝，往往节度使都不能制。」

    说到这个，姚行仲还颇为自嘲道：

    「当年要不是银刀军被节度使王式血腥铲除，让其余七军明白朝廷容不下他们，以那些累世胶固的牙兵们的高傲性子，又如何看得上明王和咱们？所以在明王功败后，剩下的八军子弟也就和咱们分道扬。」

    「所以此刻，莫说是咱了，就是庞明王再世，也喊不动他们过来。只因为对面明显已经有了新的主公了。」

    听了姚行仲这番话，豆胖子大丧，苦着脸叹了句：

    「可惜，可惜！」

    不过他倒是好奇，便又问了一句：

    「那你们这些成桂子弟以前都是徐州军的哪部？后来都去了光州了？」

    姚行仲迟疑了下，望了眼赵怀安，见使君也在听，便将心中早就想说的话，趁此机会一并说出：

    「当年明王功败后，我们这些成桂子弟都跑到了宿、光等地，其中光州这边就是许应那些人，

    而宿州那边就比较多了，十来团得有，只不过能算得上号的也就是杨师厚了。这人以前在庞勋军中，就以善养军练兵出名，只是因为地位低，所以得不到宿州其他残部的信服，不然也不差许应的。」

    「不过虽然咱们光州这边的人最多，却堕落得最快。」

    「这是因为当年许应的那些兄长叔父就是徐州的盗贼出身，只是后来被收编了，就打发到了桂州屯成。也正是因为这份背景，明王功败后，他们就很自然地再做起了盗贼。」

    「只是，我和一帮老兄弟却不是这样，我们当年是桂州成卒中的徐州衙外军，和那些盗贼一派也不是一路人，只是后来都要回家，才共同推举了当时我们军院系统的庞勋作为领袖。」

    「所以，当我们溃到光州后，咱们这些人实际上是不愿意落草的，只是奈何当年皆受了人家恩，不得不报。不过，许定他们那些人也不信任咱们这些老兄弟，他们外出狩商都不会带我们，只会让我们守着庄园，看守茶叶。所以这些年来，咱们这几十人实际上非常边缘，充其量也就是个守护犬。」

    这边豆胖子恍然，然后拍了拍姚行仲以示安慰。

    而赵怀安在听了姚行仲这番话后，晓得姚行仲在担心什幺，扭头望着他，摇头：

    「老姚，你随在我身边久了，就会更晓得我赵大的为人。」

    「在我赵大看来，你是什幺人不重要，我认为你是什幺人最重要。我晓得你是担心你和一帮兄弟从过贼，然后就觉得我会以老眼光看你们。尤其是那许应委实是个烂人，就更加连累你们的声名。」

    「但老姚，你莫要小自己，也莫要小了咱赵大的眼光。自你被抽得血肉模糊，还能带着一众甲士守在庄园门外，护着那许应的一家老小，我就晓得你是什幺人了。」

    「你是对那许应愚忠吗？不，这反而让我晓得，你老姚是个『三杯吐然喏，五岳倒为轻」的好汉。不论别人如何对你，只要是为心中信义，你就会义无反顾，即便抛弃自己的性命也在所不惜。」

    「而我会看错吗？也许会，但当那三十名披甲老卒随你一同出庄死战，我就晓得我没看错。能让别人以性命相付者，必是值得以性命相托的人。」

    「所以义薄云天，说得就是你这样的。而我赵大今日就当着在场兄弟们的面直说吧，我赵大这人，平生最敬一种人，那就是如关二爷一般的义薄云天！出来混，就是义字当头！」

    「所以，老姚，信我，也信你自己，你是个好汉！不用向任何人解释！包括你自己！」

    说完，赵大拍了拍赤红眼睛的姚行仲，就转头继续望向城外狗吠的票帅曹师雄。

    当听到那曹师雄就这样大大咧咧喊自己一面时，赵怀安就一个念头：

    「这曹师雄这幺不懂礼貌的吗？直接喊咱名字？他甚至都不愿意喊咱一声大，就要咱露面去见他？」

    而那边，姚行仲在听完赵怀安的这番话后，惬在了那边，他看到豆胖子向自己重重点头，表示赵大说得对。

    这时，一种难以言说的暖流一下子湿润了他早已干涸的内心。

    他此前只是为报答赵怀安对自己的活命之恩，可今日，他才晓得，什幺是知己，什幺是心心相印。

    生我者父母，可知我信我者，使君也。

    所以，此刻当对面的草军票帅曹师雄竟然如此无礼喊着使君的名字，姚行仲直接抽出长弓，就要射向此人。

    可下一刻，一只宽大的手压住了长弓，那是赵怀安，他笑着对姚行仲说道：

    「犯不着生这气，且和他玩玩。」

    说完，赵怀安从女墙后出来，半个身子露在墙垛外，冲那边的曹师雄喊道：

    「曹师雄，喊你大作甚？」

    此言一出，身边举着牌盾准备给赵大挡箭的赵六，哈哈大笑，直笑出了鹅叫声。

    可忽然他就想到，自己在流沙河畔遇到赵大时，他让咱也喊他叫大，顿时鹅叫般的笑声戛然而止。

    隔着少说一百五十步的距离，众骑环绕中的曹师雄，就见到墙垛后站出一个扎着绛色额巾的汉子，还隐隐约约听到此人在喊什幺「大」。

    于是他茫然问身边一个披甲豪杰：

    「延寿啊，那赵怀安在说啥？」

    这个叫张延寿的，正是这些挟马军残部的小校，自王仙芝、黄巢起事后，他就带着挟马军残部投靠了过来。

    他们混在充、郓之间那幺些年，和王仙芝、黄巢二人本来就多有接触，再加上又是无法无天的人，既然这一次王仙芝、黄巢二人要闹个大的，他们就来帮上一帮。

    只要是反朝廷，那就是咱挟马军的朋友，而且这些草军再如何，也比那些烂在光州的成桂那帮人强吧。

    所以，不仅他们夹马军投了王、黄，其他几个军也是多有投靠，也是他们这些人徐宿正规牙军的加入，使得初起事的草军具备了和天平军野战的实力。

    此刻，听曹师雄问起，这张延寿也茫然了一会，不确定道：

    「许是在自称，咱混在充州那边的时候，听几个从西川回来的充海军朋友聊过，说这保义军的赵怀安，排行老大，所以军中常以『赵大』呼他。」

    有了张延寿的解释，曹师雄这才恍然，然后他就冲那边城头上大喊：

    「赵大，我听过你的名声，晓得你也是一好汉子，而我们草军也是好汉子。好汉不打好汉，而应该去打那昏庸的朝廷。如今你已被我四面包围，不如出城投降，以你之威名，我必向大将军保举你做一方票帅，到时候你我一起，打向长安，也坐一坐那大明宫，如此岂不快哉？」

    因为距离有点远，曹师雄担心自己说的话上头的赵怀安听不清，可他也不愿意冒险上前，所以每说一句，就等一会，让一众夹马军的好汉复述一遍，然后再说下一句。

    所以这番话说完后，城垛后的赵怀安费了半天才把话听完整，

    此时赵怀安望着远处的曹师雄，心中感叹一句：

    「现在的草军的确是心气高啊，这才乱个曹、濮二州，那边南下的主力还被堵在沂州呢，却一个两个，动辄就在咱面前，说要打去长安。喷喷，真是有志向！」

    不过这一次，这曹师雄倒是礼貌不少，晓得称呼自己行第，所以赵怀安也客气不少，对那边的曹师雄用力喊道：

    「曹贼！你说你包围了咱？哈哈！你难道不晓得，被包围的正是你啊！」

    这一次赵怀安放声大吼，声绽如雷，所以远近人等悉数听清。

    可话落后，身边的赵六和豆胖子齐齐傻眼，不晓得大郎这是玩得哪一出。那曹师雄又不是个傻子，谁被围着，还能被说糊涂吗？

    而那边曹师雄也的确哈哈大笑，对左右人等笑道：

    「这赵大也有个好大名声，什幺「军中呼保义，孝义赵大郎」，就这？这不是个傻子嘛！」

    一众骑士们也纷纷捧腹大笑，只觉得那赵怀安怕是被吓得失了智了。

    而赵怀安则不在乎那边人在笑，而是又喊了声：

    「曹贼，尔不信？不信你就看看身后！」

    然后赵怀安就匿了下去，然后笑着对一众人道：

    「没事，耍要这人。」

    而那边曹师雄被赵怀安一副言之凿凿弄得没自信了，还真的就扭头看向后方。

    可看了半天，巨大的平原上除了不断扎着帐篷的本军和老营，哪有什幺敌军啊！

    此时，曹师雄哪里不晓得自己是被要了？恼羞成怒对上头的赵怀安大骂：

    「赵怀安，你他幺是敬酒不吃，吃罚酒。咱敬你是条汉子，才给你一个机会。可你偏偏自己找死，那就怪不得咱了。等咱破了冤句，就将你扒皮充草，看到时候你是不是还能给咱逗乐子！」

    城头上，赵怀安听了这句话后，脸是彻底拉了下来，他指着下面的曹师雄，也是大骂：

    「狗东西，犬吠什幺？说大话也不怕闪了舌头？你打咱的冤句？我告诉你，一会咱就出兵和你千！你要是有卵，你就不要跑！」

    那曹师雄气坏了，可下一刻他就一愣。

    只因为，他忽然看到城头上的赵怀安把手一招，然后就有小百人被推到了城头。

    他们的头被死死地按在城垛上，就听那赵怀安冲着自己大吼：

    「曹贼，瞧你那一副吃定咱的样子，是不是就凭这些内应？来，看看是不是你的人。」

    说完，赵怀安把手一砍，背鬼们就当着下面曹师雄的面，把这小百号人的脑袋给刹了。

    鲜血喷涌在城垛，首级顺着城壁滚到了城下，其中一个脑袋尤其滚得远，直滚到了距离曹师雄不到三十步的位置才停下。

    曹师雄看清了那颗脑袋，即便滚满灰尘，他还是认出了这人正是之前被布置在城内的一员。

    此时，他哪里不晓得里应外合的计策是彻底失败了呢？他死活都想明白，这赵怀安不过才入冤句城，他是怎幺这幺快就挖出老黄他们留在城内的暗手的呢？

    这一刻，曹师雄这些草莽豪杰也暴露出他们最大的弱点，那就是他们都没有受过系统的军事教育。

    实战派往往鄙夷理论知识，但只从经验中学习的最大难点就是，对于没有经验的地方，这些人的认知就几乎和白痴差不多。

    曹师雄这些盐枭豪杰们，因为有足够的和官军猫猫经验，所以很容易就成长为一个优秀的游击将。

    可他们这些人却没有一个守过城，他们对于守城的章法和理论一无所知，

    他哪里晓得，当赵怀安于城内各坊建立巡防队，那些潜藏在坊内的内奸就无所遁形。

    当十个都的难民户涌入城内十坊，保义军就彻底在人数上占据了城内的大多数。

    就是靠着这一双双眼睛，只半个上午，潜伏在城内的数百奸细就被发现。

    然后，坊上的保义军附军们用弩箭杀其大半，剩下投降的，也被送上了城头，给使君发落。

    此刻，当城下堆满了脑袋，曹师雄气得大吼一声，对身边的骑士下令：

    「冲上去，射，射死那狗东西赵怀安！」

    一众草军骑士相互望了一眼，然后就驰往北面城下，手里的弓箭向着城头不断赞射。

    赵六第一时间举着牌盾挡在了赵怀安面前，牌盾上叮叮作响，很显然，大部分草军突骑就是射向他赵怀安的。

    可赵怀安连腰都没弯一下，在旁边只有几面牌盾掩护的情况下，大吼：

    「射！」

    说完，躲在女墙后的保义军弓手们，纷纷顺着女墙的洞眼向下回击。

    一时间箭矢如雨，打得下面奔驰赞射的草军骑士是人仰马翻。

    而赵怀安自己则在赵六的掩护下，接过孙泰递过来的三石弓，对着下面奔在最前的两名草军突骑，就是一箭过去。

    只一瞬间，其中一名贼骑就应声倒地，直接将旁边的那骑，骇得拨马就走。

    赵怀安哈哈大笑，可忽然看到远处的场景，愣了一下，然后哈哈大笑，手中长弓指着那下方的曹师雄，大笑：

    「曹贼，你且看看身后！」

    此时，那曹师雄黑着脸看着前方逃回来的张延寿。

    就在刚刚，这张延寿和自己的族弟一同冲奔最前，勇不可挡，可转眼间，他的族弟就倒在城下，而这张延寿竟然拨马就回！

    两人出去，一人回？这张延寿不是夹马军的豪杰吗？就这样？

    可就在曹师雄要大骂时，忽然看到张延寿惊骇指着自己的后方，大喊：

    「票帅，不好，你看后面！」

    此时曹师雄才顺着张延寿指着的方向，扭头望去，然后他就见到这样一副场景。

    一名浑身浴血的白衣白甲骑将，骑着匹白马，左突右奔，在己方军帐的缝隙中不断穿插，连绵七八里的营地，竟然被此人杀了个对穿。

    等这骑将冲出营地后，他的身后已有数十名己方骑士在追杀，可那百甲骑土竟然头也不回就对着后方连射五箭，直接将冲得最前的五名本军骑士给射翻下马。

    剩下的草军骑士下意识就控驭住了战马，然后无奈得看着那白甲骑将越来越远。

    被连翻打击的曹师雄，举着手哆嗦地指着那骑将，语了一句：

    「这是谁的部将？竟然如此勇猛？」

    然后，曹师雄就看到那白甲骑将，竟然冲自己这边奔了过来。

    难道这人侥幸冲出营地，竟然还敢来杀自己？

    可此时，冤句城头上，忽然升起了一面绛红色五方旗，

    那白甲骑将警到了，只残忍对自己一笑，冲着他抹了个脖子，就向着城南奔驰而去。

    这一刻，曹师雄咽了一下口水，一句话都不多说，带着扈从们直奔大营。

    今日之奇耻大辱，必要你保义军全军用命来洗！

 第195章 出击 

    第195章 出击

    赵怀安看着城外刘知俊单骑冲营，回身连射，横勇无敌，忍不住捶了一下赵六，大笑：

    「好，今日才晓得，我军中就有位太史子义！哈哈！」

    赵六被捶得一壹，他晓得太史子义是谁，就是赵大常讲的话本传奇里，那位和小霸王不分伯仲的猛将嘛！

    他也理解赵大的这份激动，毕竟他看到这幅场景，也是热血澎湃，可是可是，他不理解，为什幺赵大激动就激动吧，为什幺要捶额呢？

    忍不住揉了揉胸口，赵六就听到赵大忽然大声下令：

    「升绛色南方旗！让刘知俊从南城门入城！」

    半刻后，一身白袍的刘知俊，挺着胸膛，踩着台阶骄傲上北城楼。

    可他刚上去，就听到使君大笑一声：

    「吾之太史子义来了！」

    然后，刘知俊刚踏出去的脚步就僵在半空了。

    哎，不对哎，使君。

    俺这白袍白甲，还骑着白马，不应该是赵子龙吗？怎就是那太史子义呢？

    那太史子义确实猛，好像也确实干过突阵入城的事情，可他是碧眼小儿孙小贼的大将啊！

    这不对啊！

    不行，不行，使君是当代刘皇叔，仁义无双，那俺刘知俊就要做赵子龙，做使君的赵子龙！

    可他刚浮现这些念头，就被使君一把拉了上来。

    使君抚着自己的背，检查了一番自己，见没有伤势，才对六爷这些心腹们大笑：

    「我每思三国故事，常有诸多意难平。其中之一，就是那东莱太史子义。」

    「其人明明早就遇其明主，本该与刘使君上下相得，上演一副千古佳话。可偏偏造化弄人，使他飘零半生，不逢明主，最后好不容易遇到个江东小霸王，也算半个英雄，可其人却早早凋零，以至于这太史子义反成了碧眼小贼的手下。」

    说着使君还捶了一下六爷，含恨道：

    「可那等腌人如何能用太史慈这样的好汉子？就是因为憋屈这命，那太史慈才早早抱憾而死。」

    说着，使君冲自己问了一句：

    「知俊，你可晓得，那太史慈临死前说的最后一句话是什幺？」

    俺不晓得，只能摇头。

    但使君却抓着自己的手，丝毫不嫌弃俺手上的血汗，对在场袍泽们，大唱：

    「他说：『丈夫生世，当带七尺之剑，以升天子之阶。今所志未从，奈何而死乎？」，所以，

    知俊，这就是太史慈。怀才不遇，壮志难酬！」

    「是啊，明明有一身好武艺，胸中又满是壮志豪情，可偏偏努力了，去做了，却依旧抱憾而终，多少年寒来暑往的打熬武艺，多少场金戈铁马的险死还生，都在临终的那一刻都化为了一声叹息。」

    「所以，对我等武人来说，悲哀之大，莫过于生错了时代，投错了人主。」

    「那太史慈有幸生对了时代，可却投错了人，这就更加悲哀了！」

    使君说完后，六爷忽然就问了一句：

    「大郎，咱们投你就是投对了，那咱们生对了时代吗？」

    俺看到使君笑着警了眼六爷，然后就对咱们说：

    「不错，咱们正逢其时。现如今，大争之世，征兆已现。乱世来临，对黎民万庶是沉重末世，

    可对我等武人来说，无论接受与否，那就是一个武人的时代就要来临。」

    「从此，你我终可用手中的刀枪去勘定这乱世，重整这河山！由我们来说，什幺是对的，什幺是错的。至于什幺流芳千古，名传青史，不过是我们走过的痕迹。」

    「而这样的机会，是多少代武人不曾有的，我等那些前辈们，他们不勇吗？他们不能战吗？可天下又有谁记得住他们？他们又何曾被青史给记住？这都非是他们之过，就是天运不在，不是他们的时代。」

    「但在此朝，我料定，一个属于我们武人的天运正徐徐展开，而我赵怀安必要在这个时代中留下那最深的一笔！坐那群山之巅，悬那众星之上！」

    使君说得俺心情激动，感觉血液都要从鼻腔里泵出来了。

    就是这个时候，使君扭头对俺说：

    「而今日，你勇甚于太史子义，而我之志也非刘玄德可比。更重者，因缘和合，使我两结识于邛州，如今相得二载，我之志你知之，你之志我亦是晓得。如此上下同欲，兄弟同义，岂非命定呼？」

    俺愣住了，原来使君是这个意思，原来那太史子义竟然有这般遗憾。

    原来他也是恨无明主啊！他的痛，俺晓得，因为俺没有遇到使君之前，也是如此。

    只觉得天下无人能让自己托身这百十斤好肉！

    可俺刘知俊又何其有幸啊，因为俺遇到了使君，还是让俺在最好的年纪，遇到了使君。

    好，以后就不和指挥使抢赵子龙了，俺刘知俊要做太史慈，做那个不留遗憾的太史慈！

    于是，俺问向使君：

    」使君，那太史慈作何打扮？

    然后使君就愣住了，最后哈哈大笑，又捶了一下六爷。

    为啥使君高兴不高兴，都要捶六爷呢？

    太史慈穿啥样？他哪里晓得？

    可看到刘知俊清澈的眼神，赵怀安还是吞吞吐吐作了一番描述，什幺美须髯，手持丈八马塑，

    背一对铁鞭，外罩蜀绣大擎。

    望着刘知俊真在那用心记，赵怀安自己都有点心虚，岔话道：

    「知俊，你单骑入城，可是老王有何情报与我？」

    那刘知俊将打扮记在心里，然后就给赵怀安汇报了情报。

    原来此时王进已经带着龙、虎、豹三都突骑抵达到了城西北外十里，因为担心会被草军的游骑给发现，所以没有继续深入。

    他们已在那休息了两个时辰，换了新马，随时可以出战。

    所以王进就让刘知俊将情报送进城，说，只要城上燃起六道狼烟，他就会带着三都突骑向着草军后方杀去。

    赵怀安没想到刘知俊带进来的情报竟然是这个。

    大喜！

    老王果然是自己的肱骨，不，以后直接就是自己的大腿。

    赵怀安以为老王还在南华呢，没想到他竟然带兵回援了，只这份对战场的洞察和对时局的判断和果决，就当得了自己的大腿！

    刘知俊汇报完后，赵怀安就在城上着步，想着该如何利用老王这支奇兵。

    忽然，城外响起了雄浑动天的号角声。

    他扭头望向城外，只见先前刘知俊冲营的骚乱已经平息，数不清的人开始在开阔的平原上列阵，两侧，漫漫烟尘中，雄壮的草军骑军时隐时现。

    这一刻，一股难言的情绪从胸中荡漾开。

    赵怀安将乡党郭亮喊了过来，对他道：

    「你持我令箭，立即从城南甬道去城外三寨，告诉他们，万般莫看，就看我城上狼烟，一旦六道狼烟升起，立即全军出击！」

    郭亮在霍山党中，最是持重，他在听到命令后，当着赵怀安的面又重复了一遍，见使君点头，

    才领着令箭，匆匆奔往南城。

    赵怀安对郭亮的背影点了点头，然后又对自己的四个义子下令；

    「你们四个守着六处狼粪，一旦见我升起『保义』大旗，立即烧起狼烟，可懂？」

    赵文忠四兄弟，涨红着脸，破声大吼：

    「末将明白！」

    说完四人就大马金刀坐在六坨巨大的狼粪之间，怒目圆瞪。

    这些长在赵怀安身边的狼独们，今日也终于露出了獠牙了。

    布置完这些，赵怀安又一次望向了城外草军，然后就大吼一声，下令：

    「擂鼓！聚兵！」

    话音刚落，城北关楼下，数十名擂鼓手挥舞着重锤怒砸着牛皮鼓，雄浑肃杀的鼓声传遍全城。

    也是在隆隆战鼓中，原先坐在北门街道上的拔山、金刀二都纷纷站起。

    两都共计六百甲兵在一千二百名随夫的帮助下，披甲备兵，集结于北门后的干道。

    精甲曜日，仿若龙鳞，鳞次栉比，层层向后，铺满整片街道。

    拔山都都将韩琼、金刀都都将李继雍，二人头戴垂肩兜整，披着三层甲，高举着铁鞭，铁，

    高声大吼，各自带领着全都欢呼着「呼保义」之名。

    于是，城头上鼓角催逼，城门后山呼海啸。

    在万重声浪中，一名身着明光铠，头戴羽翎覆面盔，身高八尺，背后亲自披一面「保义」旗，

    手上拿着一柄八棱金瓜骨朵懒懒靠在肩头，就从城上走到众甲士面前。

    而在他的身后，同样有四十名铁甲武士，各个大铠覆身，浑身上下都被铁甲包裹着，各持重兵，随之而出。

    这些人一出来，街道上的拔山、金刀二都甲士更是欢呼得疯了，他们将头上的兜整卷起，因为这样才好叫得更大声。

    他们齐齐喊着「呼保义」，将无限的崇拜放在最前的那个覆甲武士身上。

    是的，覆甲持兵而出者，正乃呼保义赵怀安！

    因为全身覆甲，赵怀安和身后的一众帐下都武士都只能一步一沉肩地行走，可越是这样，他们行走间就更是龙行虎步，给人霸气杀伐之感。

    赵怀安站在两都队前。

    拔山、金刀二都吏士让出中间道路，让赵怀安他们穿在其间。

    在甲士们的簇拥下，赵怀安一路上，甩着八字步伐，全身甲片撞击作响，铁手拍拍这个虎责，

    然后又捶了捶那个猛锐。

    每个被他招呼的甲士，无一不发出沉闷的虎吼，他们右手砸在胸甲上，目光一直随赵怀安的身体移动。

    就这样，百步距离，赵怀安足足走了一刻，可街道上的甲兵们却没有一个感觉到不耐烦，反而斗志更加昂扬，战意十足。

    在他的身后，四十名帐下都铁甲武土，每个都扛着一名军旗，手里还拎着铁或短斧，步伐恣意杀伐，眼神中满是坚定，此时也随着赵怀安一步步走到了队伍最后。

    当赵怀安走完这条布满甲士的街道后，他望向了队伍的末尾。

    在这里，百余名附军猬在这里，牵着四十匹铁甲覆盖的高大战马，等候在此。

    能覆铁甲的战马本就不多，但比高头大马还难得的却是这些精良的马铠。

    每一副马铠皆是军国重器，全天下只有长安的少府监下的甲坊署才能制作。

    整整一套，包括护马头的面帘，护颈部的鸡颈，护前胸的当胸，护躯干的身甲，护臀部的搭后，以及护背部竖甲的寄生。

    全套下来光用甲片就要两千片，一套能当步甲十套，价一百五十贯。

    更不用说，自国朝丢了河朔、陇右这些产马地后，申骑已成绝响。

    这一次，要不是四方行营都统宋威知道草军配备了大量战马，专门从长安要了五百甲骑，可能申骑还是不会再现。

    现在赵怀安这里的四十具马铠装备就是宋威所送。

    不过，他这一次并没有让宋威派来的骑士们出战，而是让自己的帐下都骑士们披着铁铠随自己上阵。

    之所以如此，还是因为赵怀安更信任他们，也和他们更加同契。

    此时，赵怀安在两个健硕附军的帮助下，踩上了马，然后又有两个附军顶着赵怀安的屁股，

    托住他上马。

    而另外四十名甲骑也同样如此，光上战马，就需要四名壮丁帮忙。

    当赵怀安坐上甲马，马铠下是厚实的棉毡，这是用来填充铠甲和战马之间的空隙，不让战马被铠申刮伤，以及缓冲冲击力。

    而马铠上则是套着一层罩衣，上面画着各种龙虎豹的图案，这是用来保护骑士不受甲片刮伤。

    赵怀安身上的铁铠是披挂式的，里面穿着厚实的长衫，外面是蜀绣，再外面是锁子甲，然后是皮环铁铠，大铠，里里外外包得严实。

    可他的裆部以及大小腿下侧却没有任何甲胃保护，虽然有马鞍的存在，臀部和大腿不用直接接触马铠，可小腿却会在反复摩擦中受伤。

    而一旦这些甲片有生锈的，更是会直接造成破伤风，最后要了骑士的性命。

    所以重甲骑士的甲马外往往还罩着一层马衣，就是不让骑士和马铠直接接触。

    就这样，全副武装，将防护力拉到此世之巅的赵怀安，就这样坐在铁马上，望着街道两侧如林精甲。

    这些都是他赵怀安赖以创业的核心，而今日，他将再一次带领他们赢取胜利！

    赵怀安深吸一口气，缓缓将右臂擡起，随后狠狠一震，怒吼：

    「杀！」

    顷刻间，两侧六百重步拍着铁铠，爆吼：

    「杀！杀！杀！」

    然后，赵怀安就从腰后抽出一面小旗，直接用力挥下。

    站在北城门上的豆胖子，披着大铠，冲下面大吼：

    「开门！」

    于是，门洞下，六名吏士合力将巨大的横木给扛下，两侧又有六名吏士抓着门锁，用力将铁木包裹的大门缓缓拉到后面。

    就这样，冤句北门洞开，城外无穷无尽的草军军势就这样暴露在了保义军的衙内步甲面前。

    没有任何犹豫，和四十名甲骑落在最后的赵怀安，再一次挥动小旗，大吼：

    「出击！杀他个天翻地覆！」

    身后四十名甲骑们，随赵怀安大吼：

    「出击！杀他个天翻地覆！」

    于是，北门城头上，守在城头上的背冤和附军、随夫，齐齐怒吼：

    「出击！杀他个天翻地覆！」

    然后，另外三处城头，奉命抽掉上层的曹州灾民勇夫，齐齐怒吼：

    「出击！杀他个天翻地覆！」

    最后，城外西南角的三寨，一千一百名精锐铁甲也齐齐大吼：

    「出击！杀他个天翻地覆！」

    声声热浪，仿佛无穷道惊雷，炸开整片战场，天地为之一颤。

    城头上的鼓声更急了，军乐班子前，赵六鼓足全身气力，猛得吹响手中的唢呐。

    疗亮如凤鸣九天，六百名铁甲武士扛着如林的旗帜，缓缓出城，压向前方的贼军。

    而赵怀安带着四十名甲骑缓着马步，走到了门洞下，黑暗将他们彻底笼罩起来。

    在远方，旷野上，无边无际的草军动了。

 第196章 土狗 

    第196章 土狗

    拔山、金刀二都开拔出城。

    披着三层甲，带着翎羽覆肩兜整，韩琼列在全都之首，他冲着不远处的金刀都都将李继雍大笑：

    「老李，今日我俩就比比，看到底谁斩将夺旗最多，谁又是功第一。」

    李继雍也是如此打扮，他扛着一柄陌刀，冲那边的韩琼挥了挥手，然后将兜整耳卷放下，再将铁面放下，只流眼晴，森然冷漠。

    自使君将他从死人堆里救出，自使君为老帅报了血仇，他李继雍就发誓，使君军旗所向，必将誓死追随！

    压抑的铁兜整上，呼吸越来越沉重，忽然后面传来急促的鼓点，他没有回头，单臂擎起陌刀，

    指望前方正有动静的草军，瓮声：

    「击贼！」

    说完，他扛着陌刀，走在了全都最前。

    那边韩琼看到李继雍向自己挥手，哈哈大笑，对身后几个持各色长柄重兵的扈兵道：

    「你们看看，那老李也晓得比不上咱，这不就心虚了？哈哈哈！果然我『铁兽」韩琼，才是军中大丈夫！」

    后面的扈兵们全然冷漠，也是对自家都将的厚脸皮颇为习惯了。

    也是这个时候，后方急促的鼓声传来，韩琼对左右两个扈兵瞩咐道：

    「刘二，赵四，一会你们两给我机灵点，看到被砍翻的旗帜和贼将，就给我割脑袋挂在腰上，

    别让我再喊一遍，没那个空，晓得吗？」

    两个庞大甲士闻言点头。

    然后韩琼又对后头一人喊道，此人正扛着一面大旗，上写「五虎将之铁兽韩琼」：

    「老钱，一会举着旗帜就跟在咱的后头，你也猛猛举啊，非得让那些贼军晓得是谁斩他们的狗头！」

    老钱猛猛点头，将字号旗扛在了肩膀上，旁边有五个护旗同样披坚执锐守在旁边。

    当瞩附完这些后，韩琼冲后面等候的三百名甲士，猛然挥手，大喊：

    「战！」

    然后他就将兜整铁面依次放下，继而一步一脚印，踩着冤句城外的黄土地，走向了对面。

    对面草军大营，鼓角连连，使得营地越发混乱。

    一处军帐内，葛从周用绷布裹完张归霸的伤势后，就准备出帐厮杀。

    可这个时候，张归霸抓住了葛从周的衣角，然后恳求道：

    「大兄，这仗咱们赢不了，那曹师雄不过庸人，却嫉恨贤人，军中豪杰哪有几个真心用命？此时我军营角未立，那曹师雄便要催战出击，我方这幺多的老军妇孺，一旦被袭，立即就是全军崩溃，这种情况下，大兄何必去给曹师雄卖命呢？」

    葛从周依旧微笑着，扶着张归霸，将他的手塞在了被褥里，然后又不紧不慢将被褥铺好，这才对张归霸道：

    「二弟，你说的我都晓得，我懂的。但我从没有想过给曹师雄卖命，我是为了大将军，他带着兄弟们起事，咱们又拥他做都统，那就要用命。」

    张归霸急了：

    「大兄，你所托非人啊。那王仙芝最多就是前代瓦岗寨的翟让，胸无大志，如何能成大事？不如&#183;—」

    葛从周制止了张归霸下一句话，第一次认真道：

    「二弟，这话不要讲，讲了咱们就做不成兄弟了。且不论王仙芝是不是翟让，他一日为我们都统，就一日是我等龙头。都统都没有负兄弟们，兄弟们就先负他？那样的人是猪狗不如。好了，二弟你就在营中休息，且等我去去便回。」

    说完葛从周笑了笑，然后就掀帐出去，只留下张归霸一人在那叹气：

    「大兄啊，你好生糊涂啊！」

    葛从周出了帐，就看见自己的铁枪都已经执着马缰，抱着头盔等着自己，他点了点头，就从一名老兄弟手里接过兜整。

    可刚要上马，葛从周就又下来了，然后径直走到人群的后面，将一个连铁甲都撑不住的娃娃拽了出来，将这人的兜整甩开，他惊讶道：

    「是你这小子？不是让你在老营跟着的吗？谁让你来铁枪都的？你会骑马吗？就来？不胡闹吗？」

    原来那娃娃兵正是此前葛从周所救的孩子，谢彦章。

    此时谢彦章涨红着脸，挺起胸膛，大声回应：

    「末将会骑马，我问过赵老，他说会骑马就能当突骑！所以我来了。」

    葛从周听了这话，破口大骂：

    「放他娘的狗屁，他咋不说，有手就行呢？」

    然后葛从周不由分说，便将谢彦章拽出了队列，然后指着他的鼻子，认真道：

    「小子，你现在立刻回老营，好好学武，以后有的是机会上战场。而现在？他妈的，我草军现在到了要让娃娃拼命的时候了？都是他们一群虫！」

    那谢彦章还不服气，然后就被葛从周一个巴掌抽懵了，然后他就听到葛从周森然地望着自己，

    吐出一个字：

    「滚！」

    谢彦章的泪水一下子就崩出来了，他将衣甲脱掉，捂着红肿的脸跑了出去，可跑到一半，他又转过身哭道：

    「大叔，你要照顾自己！」

    说完谢彦章就跪在地上给葛从周磕了三个头，然后头也不回奔走了。

    葛从周望着这个少年，愣了好一会，然后才收拢着情绪，对后面的百名铁枪骑，闷哼道：

    「上马，杀狗朝廷，报仇！」

    然后身穿铁甲的葛从周就跃上战马，从一名伴当那边接过大铁枪，向着战场的西南方奔去。

    而他的身后，百名铁枪都的突骑纷纷大喊着「报仇」，随后上马执类，紧追着葛从周，卷起烟尘一路。

    当「补天平均」大蠢下的曹师雄看到对面冤句城大开，其中涌出数百铁甲兵列阵城下后，哈哈大笑。

    他指着远处的冤句城，满脸都是智珠在握的样子，悠悠来了句：

    「那赵大好大的名声，却也不过如此。我不过略略激他，他便失了智了，竟然弃了坚城要与我军阵战，他才多少人？连他妈的城墙根都站不满，要和咱们野战？这人是真的蠢啊！」

    这边曹师雄笑赵大纯纯武夫，可人群中的夹马军小校张延寿却撇了撇嘴。

    要不是他们几个刚刚看到这曹师雄的狼狐样子，还真以为这人是什幺了不得的智将呢？

    那黄巢是个豪杰，王仙芝也是义气云天，可这曹师雄是个什幺玩意啊？

    刚刚他奔回的时候，已经看见这曹师雄眼神中的杀气，要不是自己机灵喊了一声后面，这狗东西没准真敢杀自己。

    所以此刻张延寿就看着曹师雄这边表演，没有一点要出言提醒的样子。

    可张延寿这边不说话，草军中也有其他小帅提出了质疑。

    一个头扎着黄色额带，穿着两当铠的精猛汉子，望着那城下闪烁光芒的保义军铁甲，吞了下口水，问道：

    「票帅，敌军出城的人数虽然少，可各个是披甲武士啊！就这数百甲兵结着阵压过来，咱们这边也非得出甲兵不可。可甲兵都是各家的核心老兄弟，如何能一下子压在这里？」

    几个如他一样都是小帅的，也是各个点头，显然同样不愿意拿出压箱底的核心，去和唐军硬碰硬。

    见有人给自己唱反调，曹师雄脸阴沉了下来，他直接抽出了刀，指着那些小帅，骂道：

    「什幺时候了？还在这里你的我的，咱们是造反的！不是来干一票分家当跑路的。打赢了，城内粮草都是咱们的，到时候各家都能扩兵。而打输了，没有粮食，就是有核心老兄弟又怎样，不还是要饿死？」

    「怎幺？这城是为我曹师雄打的吗？是我曹师雄一人饿着肚子？就在刚刚，我从兄弟把命丢在了城下，连尸体都没能拖回来。怎的？就是我兄弟能死，你们兄弟不能死吗？」

    曹师雄一番话说得大义漂然，一众小帅皆低着头不敢反驳。

    见压倒了反对意见，曹师雄这才开始说自己的战术。

    他指着城下正在移动的保义军甲兵，煞有介事说道：

    「步甲诚犀利，可却有个致命弱点，就是不耐战。我将分军十队，你们各家出动老兄弟百人，

    带随军丁壮二百人，轮番攻击贼阵，诱敌军深入。」

    「一旦敌军远离城墙，我就会派出咱们的甲兵与他对阵。到时候，只需再遣一支突骑绕其后侧击，敌军必溃！」

    曹师雄说的还是非常有操作性的，在场的草军小帅们都或多或少有战阵经验，晓得真按曹师雄说的打，那些唐军披甲武土的确不够他们杀的。

    于是，各个恢复了信心，点头同意。

    说到底，曹师雄有一句话是对的，那就是不打下曹州城，将城内的粮米缴获了，他们的实力还是要大损。

    所以与其手下那些人饿死，不如用作炮灰去搏一搏呢。

    反正都已经造反了，又有什幺舍不得的？

    于是，随着曹师雄一声令下，二十名小帅组成攻击的第一梯队，他们将各带家底，先击出城的保义军。

    城头上的鼓声一刻不停，这已经是换了两番人了，可擂鼓的力士们却还是不晓得疲倦。

    拔山、金刀二都的行军速度很慢，每走十余步就会停下来开始整队，务必做到如墙而进。

    两个都各自组成了两个密集方阵，齐头并进，可在每个方阵内，实际上又分割成了六个小阵，

    他们都以队为编制出动。

    每支五十人的小队，最外侧都是二十名扛着巨大步的步类手，然后在里侧一点是十名扛着陌刀的斩马队，然后又是三十人的刀盾手，只是这些人此刻都将牌盾挂在身后，横刀、重兵挂在腰间，手上拿的却是一面面长弓。

    韩琼带着方阵越走越远，已经能看见敌军的阵线了，这个时候，他将手中的长柄斧往地上一顿，身边的旗手就开始摇动着一面红色三角旗。

    阵内各队队将看到后，纷纷冲队内高吼：

    「止！列阵！」

    于是，一阵甲片撞击中，原先因走了一段路而有点混乱的队伍再次齐整。

    阵内的衙内步甲们这会齐齐望着前方，时刻注意那边的旗帜，然后就是一阵沉默。

    和这边的拔山都一样，隔壁的金刀都也停了下来，不过花在整阵的时间要更多。

    毕竟金刀都是赵怀安到光州之后才组建的，其中三分之的武士还是来自于以前光州的徐州牙兵们，这些人勇确实是勇，可却少于纪律，完全不能和久经国战考验的拔山都相比。

    所以两都的实力在这一刻暴露了出来。

    此时，已经赶到战场的葛从周也发现了这点，想了想，他还是纵马奔到战场中间。

    一路上，他还被几个惊慌的己方弓手给射了几箭，然后都被他避开了。

    也就是他葛从周了，不然换做其他人，想要在战场中央穿梭，那都是在玩命。

    好不容易奔到本阵，葛从周直接奔到曹师雄面前，就要抱拳禀告。

    可曹师雄旁边一个尖嘴猴腮的心腹却指着葛从周大骂：

    「一条葛，谁让你骑马奔到票帅面前的？懂不懂规矩？」

    葛从周一室，看到曹师雄面无表情，心中一叹，然后翻身下马，单膝跪地，大喊：

    「票帅，我发现敌军出阵的两都实力不一，其中西侧之军，号『拔山」者，最是严整，而东侧之军，号『金刀」者，却阵型稍乱，正可为我军主攻方向。」

    说着，葛从周担心曹师雄听不懂，还解释道：

    「我军先攻敌『金刀」，集重兵击溃此部，然后驱溃兵冲贼之『拔山」，敌阵必乱，而那时，

    只需再遣突骑出阵，就可倒卷珠帘，将两军彻底歼灭在城外。」

    曹师雄点了点头，哼了句：

    「晓得了。」

    葛从周傻眼，擡头看着曹师雄。

    晓得了？啥意思？是采纳还是不采纳的呀！打什幺谜语啊！

    可曹师雄没有一点要和葛从周解释的样子，看着他，又说了遍：

    「我说晓得了。」

    葛从周无奈，只能抱拳就准备折回本阵，然后他就听到曹师雄一字一句说道：

    「老葛，你是大将军看重的人，但却也不要忘记你是铁枪都的突骑将。你的职司是带领铁枪都突阵，只需要看我本阵的旗帜，听令而动。至于其他，不是你能过问的。」

    背对着曹师雄，葛从周面无表情，然后转身下拜：

    「喏。」

    随后，不理会曹师雄，翻身上马，就奔向自己在西侧的本阵。

    望着远去的葛从周，曹师雄内心笑：

    「一条葛？听着就像是一条狗。」

    那边，曹师雄身边的尖嘴猴腮心腹，看葛从周乖顺走后，对曹师雄小声道：

    「票帅，那一条葛说得还是有几分道理的，不如我军就先攻敌之『金刀」？」

    曹师雄点了点头，对自己这心腹道：

    「这葛从周啊，还是有点实力的，又是大将军信重的。可越是如此，越要压一压此人，不然军中以后听谁的？大军作战，只能听一个人的，那就是我曹师雄！」

    尖嘴猴腮者立即在旁边吹捧道：

    「票帅霸气！那咱们攻『金刀』？」

    曹师雄没有回这心腹，而是将隐在人群里的张延寿又喊了出来，热络地好像之前的事没有发生过一样，笑着问张延寿：

    「老张啊，这金刀都号名怎幺听着那幺像你们徐州的银刀军呢？有关系吗？」

    张延寿望着浑然泰然的曹师雄，暗道了句『人不可貌相」，本以为这人是个草包，原来这人狗脸翻起来这幺快，有够无耻的。

    他不愿惹这人，抱拳回道：

    「这光州的金刀都我听过，是当时的光州刺史招募的部分流散的银刀都的弟兄组建的，号为光州金刀。可虽然此都名号类银刀军，骨干也承自银刀，但战力却不可与银刀军相提并论的。」

    曹师雄点了点头，又问了句：

    「能叫过来给咱卖命吗？共创大业，到时候人人做公侯，不比为人役使来得强？」

    张延寿看着后皮狗脸的曹师雄，心中骂道：

    「一分不肯花，就空口许官封愿，就想哄得对面来投？他们这些做牙兵的，能上沙场拼命，哪个一年不二三十贯，能被你哄过来？」

    「这人是真个草莽土狗，在底层厮混有一套，却一点不了解咱们这些藩镇牙兵们？靠哄，靠骗？别说是你曹师雄了，就是那些节度使，不都被别了干净？」

    这一刻，张延寿算是明白了。

    像曹师雄这样的人，能从底层爬上来，就不会少那份狡猾，可光狡猾有什幺用？天下藩镇百年，真正的精兵和地方权力都集中在各藩手中。

    这些人连藩镇的运作都不清楚，又如何能在日后斗争中拉拢他们？

    一开始张延寿见这些草军都是喊着反朝廷，还以为他们是有什幺高超的政治智慧呢，晓得只要把斗争的矛头指向长安，那天下其他藩就不会下死力。

    如此拉一派打一派，这造反才有成功的希望。

    可现在看来，这些人压根不懂这些的，以曹师雄这样的人都能成为草军核心上层，可见他们这些人对于天下情况的了解只局限于中原几个州，完全不具备天下视野。

    这样的核心，如何能有所谓功成的那一天？

    于是，张延寿兴致缺缺，回了一句：

    「那些人能在这个时候披甲出城搏命，可见心属那赵大，靠所谓过往情谊拉他们过来，几无可能。」

    本来张延寿以为自己说得够清楚了，却没想到这曹师雄竟然来了一句：

    「哦？几无可能，那就是有可能咯？这样，老张你就去往阵前跑一趟，去喊上一嘴，试试。反正就是跑一趟的事，累不了你。」

    张延寿能说什幺？只能抱拳应命，然后带着自己的人策马奔往金刀都。

    那边张延寿一走，曹师雄就对这些心腹吩咐道：

    「一会那张延寿阵前喊话，你们就让各帅往前冲，不用管他死活。」

    众心腹抱拳得令，忽然听那尖嘴猴腮的心腹，指着阵前疑惑道：

    「咱们让人出击了吗？」

    包括曹师雄在内的一众人齐齐望去，只见阵前一支千人左右的队伍忽然拔腿奔跑，卷着尘土就冲向了那边列阵的金刀都。

    曹师雄愣了一会，然后哈哈大笑：

    「好，奋战无前，死不旋踵，造反就是要有这种精神！来，擂鼓助威！不，我亲自来！」

    说完他就跳下战马，夺过后面力士手里的木锤，开始重重地砸击着牛皮鼓。

    沉闷压抑的鼓声，就从这里传遍了旷野。

    大战激发！

 第197章 坚阵 

    第197章 坚阵

    当对面的贼军乌决决地飞奔过来，处在军阵之前的李继雍大喜，对旁边的两个都直属的突骑赞道：

    「好，此战给你们两个记功！」

    原来刚刚李继雍在看到对面草军在开始集兵时，就想到一个办法，不如让人去试探一把，看那些人会不会就这样仓促杀过来。

    所以他专门从军中找了两个说话最脏的恶棍，委以重任。

    果然，当两个突骑奉命去惹怒对面的贼军时，两人充分地表现了什幺是本色发挥。

    骑着战马，二人就跑到附近一顿脏话，其中一个更是天才般的在那些草军面前，边看着他们，

    边套着鸟，一副如饥似渴的样子。

    别说是对面的草军们了，就是后面的李继雍都没脸看。

    可脏是脏了点，效果却是出奇得好。

    人的愤怒是最容易撩拨的，有时候只是一句「你瞅啥？」，就能引发一场恶斗，更不用说此刻高度紧张的战场了。

    而这些草军虽称为军，但实际上各相不属，别说是上面的票帅了，就是下面的小帅也拢不住下面的人。

    这些整村整村逃难，最后一并加入草军的，基本上就是一个独立的队伍，而草军上面虽有军法，但实际上非常率性，严的时候出奇的严，宽的时候又好像没有军法一样。

    所以这些小团体就更加自行其是了。

    当第一伙人吆喝着杀过来时，在没有任何军令、甚至小帅的许可，前排的草军就这样乌央乌央的杀了过来。

    对李继雍冲来的草军，望人数差不多有千人左右，穿着五颜六色的衣服，有的甚至还光着上半身，密密麻麻的，就好像蝗虫一样奔了过来。

    这些草军不成队列，旗帜也没有几杆，像难民多于像军队，不过这些人却毫无例外地拿着制式兵刃。

    好的拿着一面牌盾，一把横刀，差的，手里也有一杆丈八步，无数刀枪闪耀着光芒，也给人肃杀之气。

    看来天平军和义成军都做了草军的运输大队长。

    已经完成任务的李继雍骑着战马奔到了中军，然后在十名突骑的帮助下，接过了队伍的指挥权在草军才奔到二百步的时候，李继雍就挥着一面绛色小红旗，身后的旗手举起红旗，然后开始摇晃。

    金刀都六个队的队将一直盯着中军的位置，见那边升起了红色旗帜后，便开始大吼：

    「二百步，射箭！」

    于是六个队，弓手达到一百八十人，纷纷将长弓举向半空，开始斜向抛射。

    只见箭矢如蝗，顷刻间就砸在了对面的奔来的草军队伍中。

    到处都是惨叫哀豪声，时不时就能见到刚刚还在呼号奔跑的草军，忽然就被一支从天而降的箭矢给钉在了地上。

    一些草军试图举着牌盾阻挡，可因为不善用，往往顶了前头，下面的腿就被箭矢给扎中了，于是捂着脚，在地上哀豪，最后再被另一只箭矢给结束了生命。

    而更加可悲的是，这些人都是草军的外围，只是比炮灰稍好一点。

    他们和炮灰唯一的区别就是，他们拿的是正经刀兵，而炮灰手里拿着的则是削好的竹竿。

    所以，仅仅只是一百二十支箭矢射来，仅仅只是数十人倒在地上惨叫哀豪，然后这些草军就猛猛地停了下来，然后头也不回的往后面跑。

    而金刀都这边，李继雍正准备看弓手发第二轮箭矢，就看见对面的草军毫不犹豫就溃跑了。

    李继雍明显愣住了，好在他反应及时，当即下令让金刀都的二十二名突骑从后面掩杀，扩大战果。

    于是在鼓角声中，金刀都二十二名突骑直接从阵内杀出，手举着横刀就追杀了上去。

    将后背留给这些突骑，那就是将命留给了他们。

    不过二百步的距离，这些突骑转瞬便到，望着乌央乌央的「羊群」，这些人毫不犹豫就用手里的横刀劈砍下去。

    首级到处翻飞，此时这些突骑杀草军，不会比割一个草人来得更难。

    几乎是一路掩杀，马踏人，人踩人，刀砍着后背和脑袋，这一路上到处都是尸体，鲜血浓烈得熏鼻，惨叫与哀豪伴随着马蹄，一刻不停。

    忽然，正打算继续扩大金刀都突骑，忽然看到斜对面正有数十草军突骑奔了上来。

    这些人的装备明显就要比这些惨死哀豪的草军要好得多，不仅手上的刀兵更加锐利，两三个人就有一副甲胃，再加上一面面旗帜，已经有了官军的五分颜色。

    所以金刀都突骑也不恋战，兜马就奔回本阵。

    那些杀来的草军突骑乘势追击，可在追击刀距离金刀都军阵二百步以内的地方，就遭受了连绵箭雨。

    这些草军突骑在这个距离并不具备骑射能力，他们往往需要奔到距离步阵五十步，甚至三十步以内的距离才能射的上人。

    所以，这些草军突骑吃了一个亏后，毫不犹豫地就撤了出去。

    不过他们倒是没有溃败而走，在撤出弓箭抛射的距离后，就集合到了战场的东北角，在那里继续等待战机。

    这样的素质让军阵内的李继隆看得点头，但此刻他的内心却越发疑惑了：

    「这些草军，也就那些突骑有点战斗力，可也就是那样了，别说和保义军比，就是和寻常的藩镇牙兵相比，也是大大不如的。可他们又是怎幺击败天平军和义成军的呢？」

    冤句城东战场，这里也有一片巨大的营地，数不清的草军以及妇孺正在加紧打造着攻城木梯。

    一处累高的木楼上，曹州草军中的票帅黄存正瞭望着远处的冤句东城。

    只见此段城墙上，人影密布，到处都是忙碌的身影，虽然也在城上，但大部分人都引颈望向城北，那里正爆发惊天的喊叫声。

    此时，他身边一个黄氏子弟，也同样张望着，可看了一会城头上的武备，摇了摇头：

    「大伯，这城怕是不好打啊！那曹师雄让咱们这边攻城，这不害咱们吗？他自己呢？就拿那些杂兵去玩？主意是不是打得太聪明了。」

    黄存警了一下自己这个子弟，骂道：

    「瞎说什幺，曹票帅是你腹诽的？下去，去敢死队，一会攻城由你先登！」

    一听这话，这个族人的脸一下子就白了，左右看了下，试图找人帮忙说话，可各个都垂着头，

    无人敢出头。

    不是他们这些黄氏子弟不团结，实在是他们这位大伯向来说一不二。

    实际上，要不是狗县君非要拿咱们黄氏当肥羊，他们这位大伯压根不可能反。

    那黄氏子弟也有血性，见这种情况，咬牙抱拳，然后下了木楼，

    此时，黄存看到对面城墙上也有人在手指着自己，他眼瞧，见是一个穿着明光铠的武土，身边几个都是穿皮甲的，望之就是常规的县卒。

    这会，有个黄氏族老，黄丘，岁数有四十多了，可依旧健硕，他望着楼下奔走的族人，摇头：

    「大郎，那曹师雄的确心思不大正，向来是嘴上说得漂亮，事干得却让人不舒服。之前说好共击义成军，缴获平分，可到头却说，这义成军劫掠来的都是他们濮州人的，他们濮州人该多拿。」

    说着，黄丘有意提醒自己这位过于方正的侄子：

    「咱们害人之心不可有，但防人之心不可无啊！」

    黄存对自己这位小叔一点没有架子，非常恭顺地回了句：

    「侄子省得。侄子不是那种不把族人性命不当回事的，实际上，我在弃冤句城的时候，就有意做了准备。这冤句东城是四面城楼最矮的一段，其高度我已晓得，而且已经让人打造了云梯，其高度将将可以卡在城垛，推都推不掉。」

    「现在敌军全部注意力都放在城北，我军只要能冲到城下，架起云梯，就可以打城上一个措手不及，所以小八去攻城，没那幺危险。」

    「而且侄子料定，城内的内应还有。想那保义军抓咱奸细，左右用的就是查访，所以那些不是本城居民往往无所遁形，可要是咱们的内应本就是冤句城人，他又如何应对？」

    「现在除了南门，我们已经将冤句三门围起，此时，城内精锐已出北门阵战，只要和曹师雄那边接战，就退不下来。然后咱们这边在东门急攻，然后西门那边再由楚彦威那边截住敌军在西南城外的三寨兵马。」

    「如此三面，冤句必下。」

    听到侄子主意正，黄丘叹了一口气，没说什幺。

    他对于大侄子的军事才能从来没有过怀疑，可大郎在朝廷军中呆久了，脑子都呆木了。

    你既然有破城的法子，那为何不和咱们说？还让小八带着怨气下去攻城。明明可以把事情办得漂亮的，最后事办了，人还落不得好。

    差老二太多了，看来只能为将了。

    咱们黄家啊，就只能指望老二了。

    这边黄存解释完，侧耳又听了一段北城那边的厮杀声，忽然从北面奔来一队骑土，他们头抹着黄色额带，一来就冲木楼上的黄存大喊：

    「票帅，北城彻底打起来了，曹票帅出动了十道兵马，正轮番围攻出阵的保义军。」

    黄存捶了一下围栏，然后对旁边的小叔黄丘激动道：

    「小叔，这曹师雄还是分得清轻重的。」

    然后黄存就举着小旗，向着下方挥舞。

    未几，楼下鼓角连声，随后营地的木栅被推倒，一支整齐的大军直接出现在了空地。

    接着，随着木楼上的旗帜不断挥舞，这支阵列齐整的草军就直奔冤句东城下。

    和隔壁曹师雄那样用杂兵不同，黄存一上来就出动了自己的老军子弟，由他编练的三千草军。

    他们推着赶制好的云车，撞车，斗志高昂，杀奔城下。

    此时，东城头上的守将段忠俭见此，脸色大惊，忙大喊：

    「各队准备，回击！杀！使君就在北城作战，咱们必须要顶住！不使使君分心！」

    东城段的守军，其核心就是段忠俭的百人牙兵，然后就是八百的寿县卒和一些附军，此时听到段忠俭大喊，忙大吼回应。

    北城楼上，赵六正目不转晴地看着城外战事。

    土鸡瓦狗！说的就是那些草贼自双方接战半刻，草贼就已经丢了三回，要不是后面突骑压住阵脚，这仗基本都打结束了。

    他又扫了一眼，看到对面的草军又上来了一支突骑，大概百人。这样看的话，敌军突骑差不多已经出阵了三四百了吧。

    赵六有点担心，虽然现在城外的拔山、金刀二都依旧战阵严整，但面对如此多的突骑，还是很危险的。

    想到这里，赵六手里一捏，发现手心早已是汗湿湿的了。

    这个时候，从东城楼那边奔来了两人。

    赵六皱眉，段忠俭有什幺事的？

    这两人一来后，就告诉赵六一个坏消息：

    「东城贼营里藏了一支三千人的军队，队伍严整像是草军精锐，此刻正向东门发起进攻，段团想要求一支预备队。」

    赵六愣了一下。

    而这个时候，又有两人从西门那边奔来，赵六的心更是一紧。

    果然，那边同样带来了坏消息：

    「西城外的草军出阵，布阵于野，正堵在三寨营外。」

    这个时候，赵六再也耐不住了，他向后门扔了一绳索，然后直接就顺着绳子滑了下去。

    一落地，赵六就冲城门洞里的赵怀安大喊：

    「赵大，事不对。城外草军是有意激咱们出战，现在东门有三千草军攻城，西门那边同样有一支草军，正堵在张翱他们营外。要不要让韩琼他们退回来？」

    此时坐在铁马上，赵怀安一呼一吸，他耐心听完赵六的情报，望着城外已经杀成一团的拔山、

    金刀二都，摇了摇头：

    「来不及了，赵六。无论城如何，记住，给我死守住那六团狼粪，一旦我升起『保义」旗，就给我烧！听懂了吗？」

    赵六重重点头，然后就见赵怀安举起马，对众甲骑大吼：

    「稳住，我们必胜！」

    「哈哈哈，就这样打！不要留手，给我杀！」

    此时，战场上，韩琼甩着手里的铁骨朵，画着圈，兴奋地看着前方拔山都在那边肆意收购着人命。

    对面的杂兵在消耗一空后，终于派了一点能打的，有铁铠，有皮甲，看着像那幺回事，可冲起来却还是一窝蜂，完全没有队列可言。

    有一二勇武的甲士，冲得很猛，可忽然他前面的拔山都甲士就往后面一撤，然后这人就摔进了阵内，最后被左右持匕首的拔山都甲士给顺着甲片细缝给捅死了。

    没有阵型保护的铁甲勇士在面对齐整的军阵，死得就和一只鸡一样。

    至于剩下的皮甲士，也被阵内奔出的牌盾刀斧手给刹翻在地，草军勇士一死，余众直接崩溃。

    望着如羊一般胆丧的草军，拔山都阵前爆发出放肆嘲笑，众人齐齐大喊：

    「拔山，无敌！」

    军阵中的韩琼，捏着骨节作响，哈哈大笑：

    「我拔山都！无敌了！」

    他高兴的不是拔山都的战力，杀那些草军如杀鸡，那不是应该的吗？

    他高兴的是，即便对面溃了一阵又一阵，可拔山都的甲士们还是保持着克制，一点没有要追击的样子，维持着军阵的齐整。

    看到前排的甲士开始趁着草军溃退的时候，和后面的甲士换番，到阵后休息，韩琼欣慰点头。

    拔不可当，如山之厚，这就是咱们的「拔山都」！

    可忽然，他看到西北面卷出一道烟尘，地面在晃动，脸色一遍，大吼：

    「敌骑！架塑！」

    这一次不用旗帜，一队队人，大吼：

    「架塑！」、「架塑！」—

    随后一根根步塑就被架在了地上，末尾的铜尖深深戳进了泥土里。

    拔山都在这一刻，仿佛是张起了针刺的豪猪，冲着来袭的草军突骑，大喊：

    「来啊！」

 第198章 饱饭 

    第198章 饱饭

    密集的马蹄声，上百名草军突骑从战场的西北角直切向韩琼所部拔山都。

    韩琼在下令提醒后，皱着的眉头就没有舒下过，

    这是极为反常的事情，因为此时拔山堵所部三百甲兵此时全部阵列齐整，这种情况下，纵然百骑也有地动山摇的气势，可却很少敢冲他们这样的坚阵的。

    想到这里，韩琼让自己的扈将韩德让做好准备，随时准备带着所部的二十二名突骑从后面兜杀对面的突骑马速越来越快，他们在冲过两支友军的方阵后，手里的马类已经平举起来，在距离拔山都五百步的时候，开始了冲刺。

    而处在最前的拔山都是三个队的老卒，全部都是从金马时期就跟着赵怀安，百余骑当面冲来，是个人都手脚发凉，可这些人还是在队将们的号令下，拉弓上弦。

    一个呼吸，三箭速射。

    箭矢按照梯队箭雨覆盖在前方的黄土地上，形成一段死亡箭幕。

    那些冲刺中的突骑，同样举着圆盾，可只能阻挡一些正面射脸的箭矢，但此时箭矢如雨，劈头盖脸下来。

    就在这段路奔驰片刻，百余骑就落马七八人，原先冲刺的阵型也因倒地的战马而发生混乱。

    对面冲锋的草军突骑也被这一幕给吓到了，这些保义军的甲士面对骑兵的冲锋竟然依旧能在瞬间射出三箭。

    此时，已经来不及再射的拔山都弓手，将长弓甩在身后，就手抵在前面的步类手的肩膀上，开始准备抵御骑兵的冲击。

    可就在这些拔山都武士们以为草军突骑要一头撞上来的时候，对面响起一阵号角，本就有些混乱的突骑直接开始从左右两侧分流，纵马驰往两侧。

    顺着军阵的两侧，那些持马塑的草军突骑直接奔开，露出后面拉弓张弦的弓骑，顿时，就在五十步距离，这些草军突骑一轮轮向着结阵的拔山都射去。

    箭矢砸在拔山都甲士们的兜整、铁铠上，叮叮作响，五十步的距离，弓箭的威力足够大，可惜这些草军突骑手中的射弓却疲软，并不足以对这些甲士造成太大的伤害。

    而与此同时，当阵内的保义都甲土发现预想中的冲击没有来，心里一空的同时，对面的箭矢就砸了过来。

    可这也提醒了他们，这些久经沙场的弓手大多都是来自山区，每一个都是老练的猎人。

    做过猎人的朋友都知道，打猎必须要有足够的耐心，而一旦发现猎物后，必须要快准狠。

    所以，在对面突骑驻马射击的那一刻，这些拔山都弓手就站在原地，和对面对射。

    赌的就是你的箭破不了我的甲！

    而事实也正如他们所料，对面突骑的羽箭不能穿他们身上的铁铠，可他们手里硬弓却有两石，

    蓄着巨力的箭矢直接洞穿了那些突骑身上的衣甲。

    只是一轮对射，对方的突骑又倒下了五六人。

    这一刻，突骑面对完全坚甲硬阵，战意军心十足的步军，是多幺的无力。

    冲是撞铁板，游击又是活靶子。

    很快，这些突骑就放弃了继续射击的打算，呼啸着从军阵两侧撤离，可有一支突骑可能是被射昏了头了，竟然从拔山和金刀之间的空地撤离。

    于是，这些突骑又被两侧的拔山和金刀二都集火了一顿，又丢下了七八具尸体，然后仓惶北撤。

    就这样，气势汹汹来袭的百余突骑，大老远奔来，除了在军阵外面射了两顿箭矢，丢下小三十具户体，然后无功而返。

    而拔山都也被这些草军突骑的虎头蛇尾给弄懵了，除了向那些撤离的草军爆发一阵嘘声，连欢呼的劲都没有。

    打这些人，有什幺好欢呼的？

    那「补天均平」大蠢下，票帅曹师雄脸色铁青，他怒视着那名撤退回来的突骑将领，大骂：

    「废物，谁让你撤的？让你冲阵，你弄什幺游射？」

    这个骑将是曹师雄的妹婿，姓吕，行第二郎，此刻哭哭啼啼，委屈道：

    「票帅，不是兄弟们不冲啊，你是不晓得那些保义军啊，他们就不是人，哪有骑兵冲锋到跟前了，还着不动？兄弟们看前面那些人一个呼吸射了三箭，就晓得冲进去也破不了阵的，所以才打算在外围袭扰，就是打算让这些甲士没得休息，累死他们。」

    曹师雄气得大叫，一脚将吕二郎踩着端到一边，骂道：

    「累死！累死！我是要被你气死！你猪脑子啊！你那突骑的骑弓能和步弓比？这个时候，你就应该撤下来，然后再冲，不攻击，就是时不时冲一下，这才叫袭扰！懂吗？你那叫给人家送靶子去，蠢猪！」

    吕二郎一听这话，抱起兜整，转身就走。

    这可把曹师雄气坏了，他大骂：

    「谁让你走的！」

    这吕二郎牛脾气上来了，哼味哼味喊道：

    「我带着兄弟们再去冲！」

    曹师雄点了点头，这傻子虽然傻了些，但办事的态度还是好的，果然还得是自家人用得放心，

    能力这东西慢慢培养。

    毕竟谁天生就能是骑将了？干中学嘛！

    此刻，曹师雄已经忘了这吕二郎刚刚丢了小三十草军核心精骑，只觉得自己妹婿的态度还是好的。

    于是曹师雄放缓了语气，哼道：

    「行了，尽整这些有的没的，好好呆在这学学，看我是怎幺打的！」

    那吕二郎听到后，这才嬉嬉笑笑，把人群中的张延寿是看得是喷喷称奇。

    败军之将被就法也就算了，还这样嘻嘻哈哈，刚刚还一副哭哭啼啼的样子，然后转眼就嘻嘻哈哈，这没脸的样子和那曹师雄是一个德行啊，怪不得进一家门呢。

    刚刚张延寿被叫去劝降那些昔日银刀都的袍泽，可还没奔到前面，前面就已经打了起来，这才高兴地回来了。

    此人并不晓得，要是他真的奔去阵前，可能命就得丢在这些他看不起的草军手里了。

    这会他对曹师雄与他的妹婿吕二郎不屑一顾，然后他就看到一队骑兵打着旗帜从东南面奔来。

    这队骑士一来就奔到旗下，向着曹师雄禀告：

    「票帅，黄票帅已经出击了。」

    一听这个消息，曹师雄哈哈大笑，然后拍着妹婿吕二郎：

    「二郎啊，出来混不是靠打打杀杀，是靠脑子的！懂了吧？」

    那边吕二郎还懵懵懂懂的，而人群中的张延寿却愣了。

    他一下子就明白了曹师雄是怎幺打这一仗的了。

    通过激怒守城敌军，出城野战，然后用杂兵拖住这些敌军精锐，最后再令另外两面的草军袭击东西二城墙。

    这一战术，妙啊！实在是掌握了兵法的虚实之道！虚虚实实，让人不晓得到底哪里才是他们的主攻方向。

    难道刚刚在城下狼狐而回的他，竟然是演出来的？

    难道此人竟然是个用兵的天才？好个狡诈的土狗啊！

    此刻，张延寿眼神复杂地看向那个神态骄狂的草军票帅，第一次对这支造反队伍有了不一样的认识。

    然后，东西两侧旷野果然如张延寿预料般的，响起了剧烈的鼓角声。

    那边的草军真的趁机出动了。

    此时，被簇拥在最中间的曹师雄，见一切都在按计划执行，再忍不住心中的得意，哈哈大笑。

    他插着手，对下面一个雄壮的甲士喊道「米重威，敌阵已疲，后方被袭，军心必乱。你即刻带我帐下精甲八百，给我拿下敌军二阵！

    」

    这个带着鲜明中亚面容的盐枭猛将，抱拳应命，随后脚步匆匆，数支披着铁铠，几和唐军牙兵无异的甲兵，撞击着甲片，向前方拔山、金刀二军奔去。

    也是在数百甲士的背景下，曹师雄振臂，冲身后全军大吼：

    「破冤句，吃饱饭！」

    这一句口号有着足够的杀伤力，本因为本军突骑失利而士气低落的草军们，纷纷擡起了头，赤红着眼晴，盯着前方的那座冤句城。

    城内有唐军带来的粮米，只要破了这城，他们和家人都能活下去！

    这一刻，所有人齐齐大吼：

    「破冤句，吃饱饭！」

    无穷声量，直接压盖住了整片战场。

    声浪率先传到了前阵中的韩琼、李继雍的耳边，可二人非但不惧，更是大吼呼号，数百人各自喊着自己所属的军号。

    虽只是六百人，面对方数万呼号，丝毫不弱下分，真天下一等一的虎士。

    两边的声浪又传到了后方城门洞，赵怀安身边的刘知俊再忍不住了，掀开铁面对身旁的赵怀安道：

    「使君，咱们出击吧，敌将有点手段，这些草军已经被激发出死志了。」

    而旁边，另外一个甲骑姚行仲也赞同出击，他以哀兵不可敌来劝说。

    可赵怀安依旧沉着地看着前方战场，看到拔山、金刀依旧意气酣然，战力十足，看到敌军的突骑、精甲都还未投入战场，只能按捺住焦躁，沉声道：

    「继续等！」

    众甲骑深深呼吸，随赵怀安依旧蛰伏在门洞中，随时准备露出疗牙。

    北面战场的呼号声，一浪高过一浪，终于传到了城东墙上。

    有人听到了，忍不住看向城楼那边，可见到团将段忠俭依旧沉着立在城楼下，不由一定，随后便继续向城下投掷着滚木、落石。

    其实声音传到段忠俭那边时，已经时断时续的，但段忠俭实在没有脑子顾得上北面发生的，他的全部心思全在那城下。

    此时，城外成千上万的草军怒吼着冲向城墙，段忠俭压根分不清下面那些人到底哪些是草军武土，哪些又是曹、濮二州的百姓。

    不过分辨这些都没什幺意义，因为这一刻，他们都是保义军的敌人。

    因为没有壕沟、护城河，这些草军轻而易举地就涌到了城下，这些人一浪接一浪，如同潮水一样涌到城下。

    一些显然精锐的弓手，三五成群组成小队，隐匿在潮水中，不断向探出来投掷石块的寿州县卒射击。

    时不时就能看到一些中间的县卒哀豪地落下城墙，最后摔死在地上。

    冤句东门是四个城墙最矮的一段，但这依旧有六米多高，整体呈梯形，层层版筑，仿佛金铁。

    在东城两侧的位置，各有一处突出去的马面，此时十来名保义军的弓手正精准地发现下面潜藏的草军弓手，然后对他们挨个点杀。

    这些优秀的弓手无一不来自于大山，他们有的是西川的大山，有的是川南的大山，有些则是光州的大山。

    但无一例外，他们都是部落中最优秀的一批弓手，此刻这些人在战场上是如鱼得水，在他们的眼里，下面那些草军甚至不如一只兔子机警。

    此时双方箭矢你来我往，无数木梯被竖着靠在了城头，其中还有三部云梯器械，刚刚升起就直接扣在了城头上，距离刚刚好。

    带着先登死士的草军黄八郎，看到这一幕，激动大吼：

    「好，这是哪个工匠圣手？这距离控制的刚刚好，待老子活着回去，必要赏他！」

    不怪乎黄八郎这样激动了，只因为一会要带人往城头上冲的人，就是他自己。

    而云梯距离刚刚好，就意味着他们只需要冲到头就能冲上城，而不是绝望地站在云梯顶端，然后还够不着城垛。

    那就不是攻城了，而是自己送上去给城上的人捅。

    当云梯挂上去后，那些城上的寿州县兵也是一愣，因为在他们的经验中，还少有这种一次性就能挂上城墙，还刚刚好。

    于是，下一刻他们就用铁杖开始用力地推着云梯，试图将云梯推翻。

    可云梯是带有抓钩的，一旦被卡在城垛后，靠推着的力基本是不可能推出，唯有用撬棍往上顶但他们虽然不晓得什幺是杠杆原理，但还是晓得，只要下面云梯站上去几个人，他们楼上就是再多一倍，也顶不起云梯。

    于是，当三架云梯牢牢卡在城垛上后，这里就形成了三条运兵道。

    没有任何犹豫，云梯边的黄八郎，左手牌盾，右手举着横刀，大吼一声踩了上去，身后十余名甲士皆和他们一样，奋命往上爬。

    这些草军手里的牌盾都是特制了，是两面拼接而成，像一个三角形，这样既方便草军死士抓握，又可以卸掉石块的力道。

    正常的牌盾都是完整的一面，士兵持在手里，一旦被上面的石块砸到，那整个力都会撞在牌盾上，后面的士兵根本扛不住。

    而这种拼接而成的三角牌盾，因为只有前面凸起，两侧是斜面，上方的石块即便砸在牌盾上，

    也会马上顺着旁边的斜面滚到一边，变相地做到了卸力。

    此时，这些人就举着特制盾牌，抵挡上方落下的石块，虽然不断发出砰砰的撞击声，可这些草军死土却依旧踩在云梯上，还在往上冲。

    而另外两部云梯，也和这里一样，那些选出的先登死士同样不畏城头上的箭矢、落石，踩着云梯，顶着前面的袍泽，嘶吼着冲向城头。

    这些草军和北门外的草军形成了强力的对比。

    由黄氏族人、宾客、附庸们组建的核心锐兵，在战斗的一开始就爆发出强大的战意，不需要多鼓动，便埋头往城墙上冲。

    而城头上的寿州县卒和支援上来的保义军附兵们，他们遇到的危机远不止这一个。

    此时，就在他们的眼皮底下，曹州草军竟然还造了数十辆篷车，一路推到了城墙根，然后那些草军的核心老军就着一波外围难民，钻进了篷子下，开始拿着各种工具开始掘城墙根。

    他们并不需要挖断墙根，因为城墙太高，只需要挖一半左右，没有支撑的城墙就会自己塌。

    城下，这些曹州草军一上来，就分工明确，这给城头上的守军造成了极大的压力。

    也是这个时候，段忠俭从城楼下走出，开始大声指挥：

    「倒金汁！」

    在城墙的中段，有十来个带着面巾的附军，他们中间架着一口大铁锅，里面熬煮着臭气熏天的粪便，因为熬煮的时间过长，还形成了粘稠状。

    这个地方根本不能站人，就是旁边煮金汁的附军，这会都已经换了三轮了。

    此刻，这些备受煎熬的附军在听到团将的命令后，齐齐舒了一口气，然后毫不犹豫开始拿长勺向着下方倾倒着金汁。

    下方，惨烈的哀豪不绝于耳，可这些附军没有任何悲悯，他们只想将这锅粪便用最快的速度清空了。

    他们几乎丧失了味觉，眼睛永远是泪水，几乎是靠着感觉，将这一锅粪便给清空了。

    此时下方已经没有了任何声音。

    这些附军是闻不到了，可两侧城楼上的寿县县卒却在闻到下方飘起来的味道后，直接吐了。

    那是一种什幺味道？粪便带着熟肉味，复合地让人以为地狱也不过如此。

    金汁彻底击垮了城墙根篷车下的草军，这些人不是被滚烫的金汁给烫伤，就是被臭味给熏得跑路。

    人类永远无法靠本能扛住化学攻击。

    这边解决了那些挖墙根的老鼠，段忠俭再一次下令：

    「火把，扔向那三架云车！」

    有了主心骨的县卒们，纷纷点起火把，然后猛地甩向那三部云梯。

    一些火把落空了，一些又在撞到云梯后弹开了，可却依旧有数支火把正好扔在了下方的车箱里本就用松脂包裹的火把在遇到这些木头后，直接烧起了大火。

    片刻间，三架云梯先后燃起了大火，黑烟笔直地冲上高空。

    火焰直逼着云车上的草军甲士，一些人耐不住黑烟，慌乱往下撤，然后就被烈焰点着，凄惨地砸在了地面。

    而最前方，都要快冲上城头的黄八郎，看见云车着火，大吼：

    「跳下去，跳下去！」

    生死之间，云梯上的甲士下意识听从了命令，直接从云梯上跳下。

    然后就是一阵阵哀豪，穿着厚重甲胃的甲士从三四米高空砸向地面，断腿瘫痪已是命大，更多的，直接就摔死在了地面。

    而见到下面云梯空了后，最前的黄八郎，一咬牙，整个人抱着云梯就滑了下去，直接滑进了下面的火焰中。

    一个呼吸没到，黄八郎就已经从火堆中滚出，直接用泥土压灭了身上的火焰。

    然后扛起一个只是断腿的甲士，就这样奔回了后阵。

    城墙上，已经张开长弓的段忠俭，很是瞄了一会，都发现那个甲士的身体全被他扛着的甲士给挡着了。

    骂了句「狡猾」，段忠俭放下了长弓，迎接他的，是城头上兄弟们热烈的欢呼！

    下方，刚刚还气势如虹的曹州草军就这样丢弃了攻城器械，慌忙回奔了。

    可段忠俭的眉头却没有舒，因为，第二波贼攻紧跟着就来了。

 第199章 呼保义 

    第199章 呼保义

    在看到大局已定，曹师雄终于将自己压箱底的精锐压了上来。

    六百名披着铁铠的甲兵，他们每一个都是曹师雄从数十灾民选出的，在别的灾民只能饿得吃土时，这些甲兵却可以吃肉。

    而现在，卖命的时候到了！

    自得了令，这些甲兵一个个都持着铁、长柄双斧，一步步走向前。

    而在他们的前方，曹师雄的总攻令已下，数不清的各家草军，像蝗虫一般冲了上去。

    他们要吃米！

    顷刻间，这些草军就如同黄潮一般将拔山、金刀二都包围，他们无法突破这些甲士的军阵，所以都持着牌盾，开始从四面八方挤压着这些唐军精甲。

    群众的智慧是无穷的，一场本该比拼战力与勇气的厮杀，这一刻直接变成了角力。

    只有数百人的衙内两军，即便死命挥击着外围的草军，可他们的军阵空间还是被一步步挤压。

    此刻所有衙内步甲都慌了，他们意识到，再无援兵，他们将会被这些人活活给挤死。

    于是，有人开始呼喊着「使君」，有人则呼喊着「保义」，在混乱的战场上，这些声音齐齐传到了后方的门洞下。

    此刻，赵怀安深吸一口气，将面甲放下，手臂下夹着马，轻踢马腹，然后缓缓从门洞中骑出。

    阳光刺眼，赵怀安眯着眼睛，适应着环境。

    惨烈的景象和腥臭的气味，一下子就将他拽进了战场。

    身后，刘知俊、丁会、姚行仲、费存、杨茂、孙泰、李虎、何文钦、邹勇夫、王彦章、刘威、

    陶雅、赵尽忠、朱景等四十名甲骑鱼贯而出。

    赵怀安晓得现在并不是出击的最好时候，此时敌军的精锐还没有从敌军大蠢处调走，但此刻已经容不得再等了。

    出阵的两都衙内步甲到底还是人数太少了，此刻草军发挥出人数的优势，再不出击，自己的核心武备就将葬送在这里。

    不过赵怀安却依旧斗志昂扬，所谓的最好出击时刻，得好到什幺时候才是个头呢？最好的出击，永远是此刻！这就是赵怀安的信念！

    于是，他举着马，对身后的丁会喊道：

    「老丁，升起我『保义」旗！紧跟着我！」

    丁会连忙从马背后拿出一面旗帜，然后系在一根十字长架子上，这样能保证旗帜永远是飘着的。

    然后，他呼喊一声：

    「升旗！」

    随后他就将这杆保义旗给立了起来，而剩下的甲骑们，也将一面面保义旗系在了自己的脖子上，当做了披风。

    赵怀安仰头望了一眼头顶上飘扬的「保义」旗，大笑一声，将马塑放平，大吼：

    「救兄弟，杀！」

    随后，四十甲骑齐齐将马放平，高吼着：

    「义在所在，生死相随！」

    随后，就猛烈地向那些挤压拔山、金刀二都的草军碾去。

    此时，一直趴在城头上死死观察着战斗的赵六，在看到下方升起了「保义」旗后，跳起来，大吼一声：

    「升狼烟！」

    没人晓得此刻赵六心中的压力。

    就在此前不久，东城再一次求援，这一次是真的到了生死时刻，曹州草军的大部已经杀上了城头，再不支援，东城必丢。

    没办法，豆胖子亲自带着北城的大部分兵力前去支援。

    而豆胖子走后没多久，城内坊区又烧起了黑烟，显然有残余的草军内应正试图进攻着城内的重要据点。

    正是在这样内外煎熬中，赵六等人一直死守在北城头，守着那六堆狼粪。

    而现在，赵大终于出击了，升起了保义旗，此刻他们的使命终于完成。

    那边，赵文忠这些义子大吼一声，将身边的六堆粪便点燃，随之就是六道狼烟直插天际。

    做完这些后，披着两档铠的赵六拔出横刀，冲城头上仅剩的守军，大吼：

    「使君已出击，我军必胜！但在胜利之前，我们必须要守住城池！现在听我令，随我救东城！」

    赵文忠这些义子们齐齐拔出横刀，与一百多保义都吏士们一道大喊：

    「我军必胜！誓守城池！」

    说完，赵六带着他们从马道直奔东城。

    而那边，已经是杀得户山血海。

    赵怀安等四十甲骑，在三百步的距离完成了缓步到疾步的切换，然后开始冲刺。

    在众人之前，赵怀安左手放平，随后四十骑就分成了三队。

    其中十人随在赵怀安身后，组成了一支锋矢直插拔山、金刀二都中间。

    又十五人并刘知俊一道，组成又一支锋矢箭，直插拔山都的左侧。又十五骑并姚行仲组成第三支锋矢箭，直插金刀都的右侧。

    因为此前拔山、金刀二都的不断突前，以及牢牢守在阵地，所以为赵怀安这些甲骑赢得了宽阔的冲锋道。

    此刻，这三支箭矢头在广阔的战场上分离，几乎是同一速度，齐头并进，然后直插三道草军。

    地动山摇间，那些正卖力挤着中间军阵的草军们，只来得及侧头看一眼，三支甲骑就射了过来。

    「眶——&#183;！」

    赵怀安冲在最前，跨下战马持千斤力，如同炮弹一样砸在了前面的可怜人身上。

    只是一声巨响，那名草军吼破嗓子的声音都没来得及从喉腔中发出，马就从他的脖子处切入，首级登时就飞了出去。

    而又是一阵闷响，赵怀安膀下的战马带着无匹巨力，直接撞在了剩下的残户上，就是那一瞬间，胸膛整个被撞爆，各种内脏直接从巨大的切口处散飞，在空中撒向所有人。

    「轰隆隆！」

    丁会扛着保义旗，与剩下的九位甲骑兄弟直接踩着尸体，一路横冲直撞他们压根不需要攒刺手中的马塑，只是靠着战马和重量就将眼前这些丢弃兵刃的草军踩死。

    镶着铁蹄的马蹄狼狼地踩在胸口上，如同踩碎一只西瓜般，爆碎一地下水。

    他们奔过，留下了一道道铁犁翻过的血肉，而他们还在继续向前。

    无可阻挡，真的是无可阻挡！

    没有军阵，甚至没有兵刃的草军，在这一刻只能被屠杀。

    当赵怀安从人郎中犁出一道血肉后，他看向左右两侧，在看到刘知俊和姚行仲差不多也带骑杀了出来，点了点头，随即马塑一指前方，再次杀去。

    那边，正是刚刚步行到此，准备参战的曹师雄的精锐步甲。

    而两侧，刘知俊和姚行仲在看到使君继续冲刺，毫不犹豫带着所部从两侧向那支铁甲兵杀了过去。

    在甲骑冲锋没多久，身后的拔山、金刀二都也纷纷从人海中脱困，此时的他们已经毫无队列可言，踩着一层层尸体、血肉，扛着铁、铁斧就从东西两侧向前冲锋！

    此刻，脸刚从酱紫色恢复过来的韩琼，没有丝毫从死亡边划走的恐惧，举着铁，向着前边大吼：

    「杀！」

    随后，五百多保义军步甲，释放最后的体能，向前方走来的濮州草军精甲杀去。

    当狼烟升起的那一刻，城内西南角的三营，合计一千一百名精甲齐齐聚在左前方的营地。

    他们将军帐全部砍断，营地全部清空，留下平整的土地。

    一千一百名精甲，望着前方烧起的六道狼烟，齐齐抽出了兵刃。

    此刻，在他们的前方，霍彦超、张翱、高钦德，各自站在无当、赤心、步跋三都之前。

    霍彦超举着手里的马鞭，指着北方烧起的狼烟，冲所有人大吼：

    「使君有令，见此六道狼烟，即刻出击北面战场。而现在，有一支敌军竟然敢阻挡在我们营外，兄弟们，我们该怎幺做？」

    一千一百名甲士大声呼喊：

    「杀，杀，杀！」

    霍彦超大吼一声「好」，随后下令：

    「此战我等都将冲在前，团将继在后，队将再后，自我三人以下，谁敢后顾，后队杀之！」

    「此战，有我无敌！」

    说完，霍彦超亲自推翻了面前的营寨，然后翻身上了一匹健马，举着马塑大吼：

    「出击！」

    此时，整片营地的栅栏全部推翻，已经在营内完成列阵的一千一百名三都吏士，也齐齐翻上健骡，然后冲着前方的草军凶狠杀去。

    其中也夹着部分骑战马的，却无一例外都是军将，也如此，这些人也是冲在最前。

    因为他们的前方，霍彦超在用实际行动，做表率。

    自冲出营后，他就一直冲在最前，目标直指敌军将旗所在。

    此时，这些草军非常懈怠，他们的任务就是堵住旁边三营出营的通道，所以全军分成了三股，

    压在三营的营外。

    而且因为晓得官军冲不出来，这些草军站得累了，这会竟然大部分都坐在地上。

    此刻，当西面一营的木栅忽然倒地，一支千人的骤子军忽然出现在了所有人面前，

    这一刻，所有人都是懵的。

    然后，他们就看见骤子军最前的霍彦超就这样，骑着一匹战马，持着马从队伍中间切入。

    而他的身后，千余骡子军卷起漫天烟尘紧随其后。

    这一刻草军的草字体现得无疑，这些坐在地上的草军在反应过来后，第一时间不是立即结阵抵挡，而是连忙避到两边，将冲锋道留给了这些保义军。

    千骑骡子军，千军辟易，霍彦威驰奔在前，如闪电一般杀到了将旗下，此刻那里有一名军将正慌乱地踩着马，可几次都踩不上去。

    直到霍彦威来的这一刻，他才在伴当的托举下坐上了战马，可不等他夹马，一点锋芒从后脖子透来，然后他的首级就飞了出去。

    霍彦威一荡马塑，将那竿「王」字将旗给砍翻，然后纵马驰奔，直接将那首级给踩爆了。

    而在他的身后，千余骤子军如同箭矢一般透进阵，那些机灵避开到两侧的草军则还罢了，那些反应慢的，直接被这数千只蹄子给踩成了肉泥。

    谁道骤子骑军，他就不是骑军了呢？

    这一刻，时隔六十年，中原大地再一次响起了淮西骤子军的铁蹄声！

    还记得那被淮西人支配的恐惧了吗？

    在战场的西北五里，在发现草军不再往后方散游骑后，王进就带着三都突骑悄悄挺近到了这里。

    因为这附近，唯有这一片还存在密林，即便这些树木的大部分树叶都被难民摘光了。

    众骑士一直下马休息，有些人用布盖在眼晴上，遮挡着上方的阳光。

    忽然，郭从云透过无数枝丫，看到那东南方烧起的六道狼烟，大喊：

    「刘知俊成了，使君烧此狼烟，必是要令我军出击！」

    此时王进也从树下站起，搭着凉棚望去，果见六道笔直的狼烟直冲天际。

    于是，他大喊一声：

    「全军何在？」

    已翻身起来的三百多突骑，纷纷站在马边，等候命令。

    王进翻身上马，单臂擒着马塑，指向狼烟方向，大喊：

    「全军都有，随我出击！」

    随后已在马上的郭从云，率先驰奔，身后三都骑士，卷起巨大的烟尘，直杀向草军后方！

    那面「补天均平」大蠢下，曹师雄手脚冰凉，他望着逐渐要崩溃的濮州草军精甲，茫然地问了一句：

    「有谁能告诉我，那些全身披铁甲的骑兵到底是什幺？这是什幺怪物？

    广曹师雄的确够狡诈，他就像一个泥潭里挣扎的土狗，谁都小瞧他，可要是你不小心，这土狗真能冲上来咬你一口。

    但土狗再如何狡诈，他还是离不开土，此刻的曹师雄真的没见过甲骑，也不晓得历史上会存在一个由甲骑支配的英雄时代。

    如果他晓得历史上部山之战，西魏名将贺拔胜只带甲骑十三就能在十万大军中，追的高王上天无路，下地无门，他可能就不会有此错聘了。

    看着自己最引以为傲的精甲在保义军的步骑连翻冲击中，终于溃散，曹师雄大吼一声，哭道：

    「米十三，你还我精甲，还我八百兄弟啊！」

    可他还没有再多愤怒，忽然他的妹婿吕二郎，哆哆嗦指着西南方，在下面拉着曹师雄的衣角，颤颤巍巍道：

    「票帅，你在西南方布置&#183;骑军了吗？」

    曹师雄正要骂他蠢货，可在看到西南方扬起的漫天烟尘，倒吸一口气。

    如果说唐军就只有正面的那些人，那些骑兵怪归怪，但他还不放在眼里，毕竟他手里还有兵马，各小师那边也还有敢战土。

    甚至要是时间够，他还可以直接从营后招募，甚至再从野外招募流民，到时候堆都堆死这些保义军。

    可现在他看到的是什幺？这股烟尘的规模少说有千骑以上的规模。

    难道那个赵怀安一直忍耐到最后，这个时候才出骑兵？

    这是什幺隐忍的心性？

    此刻，西南方已经传来阵阵呼号，初而杂乱，最后混成一道声音，声震天地。

    这个时候，曹师雄已经听清了，他们在大喊：

    「呼保义！」

    他发了会，喃喃重复了遍：「呼保义」，然后叹了一口气，对后面下令：

    「撤！保义军不可力敌，咱们先撤回濮州，再拉队伍，卷土再战！」

    可他话刚落，还是他的妹婿吕二郎，再一次指着他们的后方，结巴道：

    「那是咱们——咱们的骑兵吧！一定是的，一定是的。」

    可当那支骑军从烟尘中冲出，看着那些翻飞的旗帜，听着他们呼吼着「呼保义」的号子，「补天均平」大鑫下，所有人心如死灰。

    毫无犹豫，曹师雄翻身上马，连大都不带，直接冲他妹婿，以及一帮亲党喊道：

    「还愣着干啥，跑啊！」

    说完，头也不回，就向着东北方向跑。

    可他并没有看见，当他这边一跑后，本要追随的吕二郎等人忽然看到奔来的那些甲骑，脸一白，就跪在了地上，企图投降。

    但这些人一跪，这队甲骑直接就从他们身上踩了过去，当头一将，正是刘知俊，他在看到大蠢下再没人后，半高兴，半遗憾地将大鑫砍断：

    「哎，可惜那大贼了，倒让使君抢了去了。」

    说完，他就看到已经冲到近前的王进等人，这刘知俊嘿嘿一笑，战马上前踩在大上，抢话：

    「老王，这大蠢是咱的。」

    那王进都懒得理，看了一圈没见到赵怀安，脸色大变：

    「混帐，使君呢？」

    被王进一骂，刘知俊缩了脖子，随后手一指东北，然后他和王进等突骑就看到这样一幕。

    一个高大的披甲骑将，裹在一面「保义」旗帜，手中的马类横切过曹师雄的脖子，其人斗大的首级在空中翻了一圈，然后落在了那骑将的手里。

    然后，这名骑将，就这样拎着曹师雄的脑袋，在后面丁会于执的那面血色「保义」军旗下，冲着众人奔了过来。

    这一刻，使君，真的在发光！

 第200章 归兮 

    第200章 归兮

    干符三年，正月二十一日，冤句城外。

    大战后的第二天，天空压得低沉，冤句东北郊的荒地上，已经满是突起的坟头，这是昨日死在城内乱子里的曹州灾民。

    这些人刚刚被保义军从那些人屠口里解救出来，还没养几日，就在昨日的坊区暴动中，被那些草军内应给杀了。

    他们这些坑都是他们所属的民都帮忙挖掘的，因帮忙的人多，这些人走得稍微还体面一点，有一件裹身的白布，一张草席，还能有一个单独的土坑。

    而在那边不远处，则是五六座巨大的土封，里面埋着的都是这次保义军歼灭的草军无头尸体，

    而他们的首级早被清点好装了一车又一车。

    本来城内灾民们是不乐意给这些人挖坑的，虽然只是编都几日，这些人也是相互有了一点认同，现在自己都的人被草军的内应残杀了，他们还给这些人挖坑？

    偏叫野狗把他们给吃光！

    可赵怀安还是命令这些人挖坑，就单独挖个大坑，将这些尸体一并埋着坑里就行。

    之所以如此，一个就是为了预防疫病。

    现在还是晚冬，天气冷，还看不出问题来，可后面到了二月进入春天，这些暴露于野的尸体就会成为滋生疫病的温床。

    而另一点就是，赵怀安要培养这些新编民都的服从性。

    这些人从大灾中走出，又参与过大规模的守城锄奸活动，所以已经是有一定的军事经验的了。

    后面等这些人养起来，很容易就补充进保义军的三重军事架构中。

    所以越早将军府的命令贯彻到他们的活动中，越能树立军府的威权。

    此时广阔的东北城外，寒风吹着沙尘，空中卷起一道道纸钱，那是民都的人给各自都内的死者祭拜用的。

    漫天的纸钱越飞越高，直到无力地再抛入人间，飘到了北面。

    在那里，一架架木棺内，躺好了一具具收好的尸体，他们的身上用白布覆盖着，面容惨白却安详。

    而在木棺的旁边，站着一个个保义军吏士们，他们是来给袍泽们送最后一程的。

    昨日的那一战，保义军取得了辉煌的胜利，其自身的损失也是微乎其微，除了出阵的两都衙内武士战死十八人，其他各队就再无伤亡。

    这就是披甲的厉害，极大地提高了武士们的战场生存能力。

    可在东城战场，情况却不同了，布置在城头的千余寿州县卒和数百保义军附军们，直接战死三百六十二人，伤二百二十人。

    那些主攻此城的曹州草军的确善战，而是更善于撤退。

    当北边战场卷起漫天烟尘时，这些东城的草军就果断鸣金收兵，并往东撤退。

    虽然最后已经攻上城的数百草军老卒被丢弃在了城上，但其主力却成功摆脱追兵，顺利向东边的曹州城退却。

    甚至此部还在过程中，又接收了几支濮州草军的突骑，一边撤还一边收拢残卒。

    可即便如此，一开始奔来的王进和霍彦威依旧打算衔尾追击，纵是追到曹州又如何？旷野之上，追数千残卒，那不是手拿把？

    但赵怀安却制止了二将，只令他们收拢和击溃北面战场之草军，而不对已撤走的曹州草军发起追击。

    说白了，赵怀安很清楚自己攻击的限度在哪里，养寇自重只是常规的手段，最深层的原因还是，他需要草军这样一股破坏力量，只要他们将中原各藩打得七零八碎，他才能在犁好的土地上重新耕种。

    而另外一方面，保义军野战鹰战日久，也并不适合再追击，毕竟战场风云变化，谁晓得附近会不会有其他地方的草军赶到？

    先将嘴里的肉吃到肚子里才是真的。

    虽然寿州县卒的关系依旧在寿州，但赵怀安依旧给这些人一笔抚恤，不仅他们的衣袍、刀剑会被收好，寄送回去。

    而且还专门为他们举办一场盛大的葬礼。

    赵怀安就是让那些难民们看到，只要跟着他赵大干，不管你是不是编制属在保义军，那就是他赵大的人，他就给你体面！

    现在，赵怀安就在举行唐时最盛大的五礼之一，凶礼。

    礼与人的一生息息相关，从呱呱坠地到娶妻生子，再到生命的尽头，其中尤其是葬礼对唐人最为重要。

    事死如事生，葬礼不仅仅是给逝者一个体面，更是给生者一个怀念他的最后时刻。

    而对于赵怀安来说，给为他战死的兄弟们一场严肃的葬礼，不仅是他的承诺和交代，更是将保义军的义理之魂注入所有人精神的一个重要抓手。

    所以当赵怀安昨日要给死难的兄弟们准备一场庄严的葬礼时，全军就开始准备起来了。

    由老道士朴散子负责主持，一切活动的典仪和物资，都由他全权负责。

    这种事别人都插不上手，因为礼这种事情整个流程都非常复杂，需要专业人来弄，不然弄得不伦不类，你以为是创新，在别人眼里，这却是轻桃草头班子。

    而主持过光、寿、庐三州十余场大型告祭，百余场社会知名人士送葬活动的朴散子，无疑称得上是一句「白事大师」。

    此外，保义军这边也不是没有人才的，赵六和丁会都是经验丰富的，他们没有老道士那种全局控场能力，却可以帮他一并组织丧事。

    再加上，由赵怀安亲自参与，再加上豆胖子作为奔走，一个以他们五人为核心的治丧组织就这样成立了。

    这里面有几类逝者是要特别注意的，那就是家中有子嗣的，尤其是妻子已死的。

    因为按照现在的传统，军府需要让人属名送丧信回家，让其家人迁坟回去与他们夫妻归葬。

    此世归葬之风盛行，尤其是让父母同葬被视为孝道的一环。

    所以即便山高路远，家贫体弱，也要替父母完成这道最后的生命仪式。

    为此甚至去借贷、乃至倾家荡产，也在所不惜。

    但赵怀安岂能让这些人去借贷移棺？这里面寿州子弟虽然不是他治下的，却是他的乡党。

    他们每一个人背后就有数十人的人际网络，那数十人又会传到百人。所以他赵怀安对待这些人的所作所为，都会通过这件事而传回家乡。

    虽然此世军中就是给阵亡将士葬在战死地的，那些希望尽孝道的子女迁坟都是自己的选择，所需花费也要自己承担。

    但赵大却不是那种刻薄寡恩的人，虽然他不帮助迁棺是本分，可他自己却晓得，这些人是为他赵怀安战死的。

    现在想迁回祖宗坟莹，让子女四时有个祭拜和念想，然后你赵大还让人阵亡将士的子女去借高利贷去干？这说出去，不是打他赵大的脸吗？

    所以赵怀安让军中书手审查了阵亡吏士们的军册，凡是有家人还在的，都专门选了出来，然后由保义军军府统一调配船只运回寿州。

    此世阵亡在外的将士要迁葬回乡的核心不在于防腐，主要是为了保存尸骨，好全尸回乡，全子女的思念之情。

    但即便如此，赵怀安还是让人找来了石灰覆尸，用桐油封棺，再加上现在是冬季，也能延缓尸体的腐烂。

    此外，赵怀安已经让快马坐船回寿州，向寿州幕府传报这一次阵亡吏士的名单，让他们的子女到寿州城内集中，统一接收他们父亲的棺木。

    做到这些赵怀安已经是尽了，至于他们的子女能不能再看到一眼父亲的面容，那真的就是看天命了。

    赵怀安的这些心思，大伙都看在眼里。

    说实话，人都是感情动物，他们这些生死走出的丘八们，感情会越来越淡漠，但在死亡这件事上却更加敏感。

    他们真心觉得，使君这人真的能跟，他把兄弟们真当是兄弟。

    于是，这一刻，保义军的吏士们丝毫不觉得那些阵亡的寿州县卒是外人，都在老道士的安排下准备葬礼。

    而那些活下来的寿州县卒们什幺都没说，只是望着赵怀安的眼神，那是深深的敬服。

    赵怀安的威信就是在这样的点滴中深入人心了。

    至于那些寿州牙兵，他们这一战不仅无人战死，还收获了军功和赏赐，平日他们也是看不上那些县卒的，只当他们为仆隶去使唤。

    可在赵怀安这般对待阵亡者后，这些人也没了往日的那种歧视，倒真有了一种，此刻大家都是寿州人的情绪了。

    这就是上有所好，下必盛焉。

    在这个时代，一个优秀的领导真的可以靠自己的操行就能移风易俗。

    此时，老道士带着小徒弟冲虚，穿哀衣，身后芦篷后站满了军中的军乐班子，这一刻他们无缝切换成了吹白事的乐手。

    在前的老道士唱着《度人经》，小道士冲虚则在后面和唱着，每诵唱一卷后，老道士就开始踏着罡步，向天祈祷，直到念诵整整七遍才停。

    老道士口干舌燥，喝完徒弟递来的水，便来到一处案台上，案上供着太乙救苦天尊，三官神位，悬挂长九尺，象征九天《度人经》幡。

    刚刚老道士诵唱的经文就密密麻麻写在这面幡，此时随着寒风的吹拂，将经意传播各方。

    然后在坛前立着一块石碑，上面是由张龟年碑帖的碑文「干符三年正月，为国战死寿州子弟三百一十二人碑」。

    在墓碑的后面还有一块更长的石碑，除了要送往家乡安置的有子女者，剩下三百一十二人的名字全部密密麻麻雕刻在上面，字以小楷镌刻，庄严肃穆。

    其实换句话说，这幺多人中竟然只有数十人有子女，可见民间婚娶之艰难啊。

    这些人还是县卒，已经不算是最底层的了，而更底层的阴阳失调有多严重，就更见一斑了。

    石碑两侧各放了两个水瓮，上面漂浮着莲花灯，预示照亮这些阵亡将士前往冥土的道路，在案台的四周，又布置了香炉、烛台，还有稻、黍、稷、麦、这些五谷。

    老道士来到这里后，先是对神龛三拜，便开始了净坛科仪。

    他手持「净天地神咒」，以桃木剑虚空画符，用朱砂水喷洒坛场，再焚以沉香、檀香等合制的「五香篆」，中间夹杂着各种咒语和手势，神圣庄严。

    赵怀安也穿着麻衣，带着一众保义将们站在后面，好奇地看着老道士的科仪。

    说实话，赵怀安是真的没见过这一套东西，实际上在他们那时候，死亡的仪式和祭奠已经是非常淡漠的事情了，能每年清明回去拜祭一下先人，就已经算是有孝心的了。

    而像老道士那样像模像样的科仪，他是见都没见过。

    至于他们身后的保义将们，也只是看过一点，如老道士这样全套科仪，他们也没见过。

    其实他们不晓得，老道士的规格其实是非常高的，因他们白云观属灵宝派的法脉，所以光、

    寿、庐三州的大型斋科仪、祈福灾，度亡超荐全部都是由他们这一支来负责的。

    所以老道士不是什幺乡野杂毛道士，而是大唐官府封册的高功。

    而为了在赵怀安面前留下印象，老道士更是拿出了十二分的本事，非要将这场大型科仪操办好。

    只见他头戴五岳冠，持桃木剑，步九幽破狱罡，诵读《救苦经》，要开鬼门关。

    忽然，老道士脚，持剑面北，叱咤如雷：

    「开幽暗，破铁围，亡魂从此出轮回！」

    而在他的身后，他的徒弟冲虚开始三跪九叩，而赵怀安也跟着跪在地上，作为这些无父无母，

    无子无女的阵亡将士的亲人，随拜。

    他的身后，全军吏士皆如此，只是他们没有穿麻衣，而是手臂绑了一条麻布，然后跟在赵怀安一起，向阵亡兄弟下拜。

    兄弟之情，在此刻得到了升华。

    没有父母，我们的父母就是你的父母；没有子女，我们的子女就是你的子女，兄弟们，不要担心死后无人祭祀，我们在，儿子在，那就是年年香火不绝。

    这三跪九叩间，有些也是孤苦伶仃的吏士们，忽然就哭了。

    保义军是他们的家，这里都是他们的兄弟！而最前面那位大豪杰，就是他们的大哥！

    随着全军跪拜，此时的氛围更加庄严肃穆。

    甚至赵怀安都有一种感动，好像有光从天上照下，驱散着寒冷，温暖着他们的心，也照耀着阵亡兄弟们离去的路。

    前头老道士再踏天罡步，最后从小徒弟那边接过一面书有「保义」字号的引魂幡，自此这些寿州县卒也是他们保义军的一员。

    而那些守在棺木边的保义军吏士们，也在棺木的右前方插上一面铭旌，上书这些战死吏士们的官阶、称呼。

    然后老道士冲后面的赵怀安点头，示意他上到坛前。

    赵怀安深吸一口气，严肃地跟了上来，然后在老道士的带领下绕着祭坛三周，并唱着《送魂歌》：

    「魂兮魂兮，随幡上升，逍遥碧落，永脱幽冥」。

    唱着，老道士就举着那面引魂幡，幡顶系纸鹤，象征亡魂乘鹤升仙，不受幽冥之苦。

    而于此同时，和这些死难者相熟的袍泽则开始撒着他们亲手剪好的纸马，一边扔一边喊着他们死难袍泽的名字。

    这就是招魂。

    这个从周代以来传袭下来的丧仪已经是葬礼中非常重要一环，不仅仅是人们在除不祥，更是亲人做最后的思别。

    他们冲着北方连喊三声逝者的名字，期盼鬼神能让死者的魂魄从幽阴之地恢复肉身，死而复生。

    这当然是一种美好的祈盼罢了，可当招魂幡高高飘扬，当将士们悲戚的呼喊此起彼伏，所有人的脑海里都回忆着逝者生前的画面。

    也许这就是葬礼的意义吧，让这些逝者依旧可以用这样的方式活在活人的记忆里。

    正是在这样的氛围中，军中袍泽们愈发见伤，已经难掩伤逝的泪水。

    只有经历过战场上同生共死的人才能明百这一份纯粹的袍泽之义。

    但招魂结束后，朴散子老道士便对赵怀安点头道：

    「吉时已到，可以入土安葬了。」

    赵怀安眼睛也是红红的，点了点头，然后走回棺前，此时赵六递给他一盘米饭。

    他望着棺木里年轻雕枯的面容，悲忍着，用手抓起一捧米饭放在了户体的嘴边，

    本来按照传统，需要在刚刚死的时候就将米饭放进死者的嘴里，但现在战场条件所迫，当为这些死难将士收敛好户体后，已经是第二日了。

    此时，户体已经僵硬，赵怀安只能将米饭放在了他们的嘴边。

    这就是葬礼中的「饭含」。

    这种仪式最开始朴的素愿望可能只是想让死者能在去阴土前再饱食一顿，但到了后面就更加复杂了，上层的人已经不再用米饭，而是用珠玉代之。

    他们人上人们认为饭含用珠宝代替，可以有益死者形体，故天子饭以玉，诸侯饭以珠，大夫以米，士以贝也。

    但在这里，赵怀安依旧坚持最传统的饭含仪式，当然，这些普通的吏士在礼法上也只能饭含米饭。

    赵怀安从第一个棺木开始，从头到尾挨个饭含，三百一十二具尸体，赵怀安就施了三百一十二捧米饭。

    一路上，赵六捧着米饭一直跟在赵怀安身边，后面的人不断给他们添米饭。

    就这样，全军将士们都这样看着，全场雅雀无声，他们从使君身上看到了对生命的尊重。

    原来使君真的在乎兄弟们，在乎咱们的感情、尊严和体面。

    一种难以的感觉笼罩在所有人的心头。

    他们不晓得措大们说的圣王是什幺样子的，但这一刻，在这些人的心中，使君就是那个天，就是他们的王！

    谁能承社稷者？舍使君还有谁？

    谁能庇弟兄们者？舍使君还有谁？

    这些情绪都被这些吏士们放在心里，他们暗暗发誓，谁敢对不住使君，谁敢背叛使君，他们非上穷碧落下黄泉，也要他们的命！

    望着重新走回众人前的使君，当冬日的阳光洒在他的肩膀上，留在他们眼里的只有使君朦胧的轮廓，整个人都被阳光给笼罩着。

    终有一日，他们必要将使君托到最高！做那所有人的太阳！

    此刻赵怀安并不晓得将士们的心里，他依旧沉浸在葬礼的哀伤中。

    他有时候也在感叹，生命的意义到底是什幺呢？

    是选择庸庸碌碌而过一生，还是为了某项崇高的事业而奉献自己，这不过是选择的不同，毕竟人都是要死的，那为何还要过的那幺累呢？

    但这一刻，赵怀安却有了一种体会。

    也许他活着不仅仅是为自己而活着，有太多人的生命承载在他的肩膀上。

    如果他换一个时代，换一个身份，他可能会换一种更简单的活法。可当他处在这个命运中，面对历史的重要关头，赵怀安明白，他就是为了那崇高的事业而来的。

    也许这就是他的使命，他再生的意义吧，

    将情绪深深埋在心里，赵怀安和豆胖子、张翱、王进四人一人一边，将棺木挑起，然后向前方的土坑走去。

    随他们起棺，芦篷边作为司仪的丁会开始吼着：

    「起棺咯！」

    于是，包括赵怀安他们四人在内的一千二百四十八名保义军吏士开始擡着棺木，走到了葬坑前，然后开始缓缓放下棺木。

    随后，由丁会亲自吟唱戚伤的挽歌，由他临时培训的四十名挽郎与他一起，高唱着《露》之章：

    「上露，何易稀。露晞明朝更复落，人死一去何时归。」

    他昨日曾问过大郎，葬礼是唱《露》还是唱《蒿里》。大郎问自己，两挽歌有何不同。

    自己说《露》是唱给贵族们的，《蒿里》是唱给庶民的。

    大郎想了一下，两个都唱！

    此刻，唱完《露》之章后，丁会与众人再唱《蒿里》：

    「蒿里谁家地，聚敛魂魄无贤愚。鬼伯一何相催促，人命不得少蜘。」

    丁会果然是寿县十里八乡唱丧歌的第一好喉咙，其声清越，响彻旷野，曲度未终，闻者便已掩泣。

    望着那千余精悍桀骜的武人们此刻哭得和泪人一样，丁会似乎明白为何大郎要两首都要唱了。

    今之庶民焉之不是日后之世贵呢？

    于是他唱得更加高昂了。

    当赵怀安将最后象征着的享祭祀的五谷洒在棺木内后，棺木落下，盖住了死者，棺前的铭旌也被铺在棺木上，然后就是一层层覆土上去。

    赵怀安就这样静静地看着，飘飞零落的纸马、纸钱、高悬着的招魂幡，皆服白布深衣，白布介的挽郎们，听着他们高唱凄厉的挽歌。

    随着覆土一层层堆高，这些人的生命终于走向了尽头，他们的时代正式宣告结束了。

    可活着的人将依旧带着他们的一份记忆，继续活着，继续在这红尘中努力！

    于是，赵怀安忽然起舞，在这盛大的葬礼上，他奋力舞蹈，将心中所有的悲伤和哀悼全部融在了这支舞蹈中。

    他也不晓得这是什幺舞，他只是任自己的情绪去驱动看身体，在这些死难更士们的面前，献上他生命力的一舞！

    舞毕，赵怀安引高歌：

    「魂兮魂兮，兄弟一去兮不复返，去兮去兮，霜雪满途兮骨未还！」

    「北部风急兮蒿草乱，君埋泉下兮我独叹。」

    「忆昔并驰中原，今闻挽歌催归还。」

    「魂兮归来兮！莫忘回家路。」

    「家有高堂倚门哭，稚子牵衣问父处。

    「魂兮归来！莫过黄泉渡。」

    「黄泉无酒共君醉，也无歌舞也无情。」

    兄弟们啊，一路走好！来世再叙！

    歌声嘹亮，唱遍平原、高岗、唱到了冤句城外的白沟河，也唱到了河上那缓缓驶进的巨大船队船队高悬着「宣武」、「忠武」等旗帜，共同拱卫着那面「宣武军监军使」的大蠢。

    在大战后的第二天，杨复光带着援军抵达了。

 第201章 门下 

    第201章 门下

    干符三年，正月二十一日，宣武军监军使杨复光率宣武军万人，并忠武军六千，又有数万随夫并船而来，顺着白沟抵达冤句城。

    连天无穷的船队前后相连十余里，在船队吹响的浓浓号角声中，赵怀安带着保义将和一众幕僚们在码头处迎接着。

    船队先是落了船锚，停驻在河心，然后就有十余支小舟从船边放下，然后划向了码头边。

    赵怀安一下子就看到那位雄健的义兄站在船头上，只见杨复光双脚如铁铸一般浇在小舟的船头前，不愧是从小在海边长大的。

    在小舟刚刚靠岸还没停定，杨复光就已经跃上了码头，上前两步就抓住了赵怀安的双臂，激动道：

    「赵大，我这率兵一路扬帆，就是担心你这边吃亏，没想到你这仗都打完了？」

    之前他在甲板上就看到了冤句城外的情况，见这里到处都是坟头，而不见草军踪迹，就晓得赵怀安这边定然是打败了那些草军，不过看来，伤亡应该不小。

    哎，他在汴州就听到了义成军的消息。

    谁能想到草军竟然如此狡诈呢？竟然和他们玩起了兵法。那三千义成军也是能战的，可在毫无防备中被冲进大营的草军突骑给杀得大溃。

    就因为这战，那义成军节度使李种被撤职，槛送长安。

    因为新节度还未到任，义成军也就丧失了再次组织战力的能力，如此，刚刚才组建的五路藩镇围剿大军还没合军呢，就去了一路。

    而且自进入干符三年后，草军的声势越发大了，在被行营元帅宋威堵在沂州以北后，不能南下江淮的草军开始在鲁中南一带漫天开花。

    原先就蛰伏在泰、鲁、沂、蒙等山区的山棚、盗贼见草军声势越发浩大，更是如溪流入海一般，源源不断投了贼。

    此前草贼南下进入充、沂等地时就已经有数万人，现在怕不是有五六万，甚至十万都有可能。

    而在这种情况下，各路藩军果然都起了心思。

    就在这个月，天平军节度使薛崇命令马步兵马使张晏率郓州兵三千出击曹州，可刚走到义桥这支队伍就哗变了，然后直杀回邮州。

    幸亏这些人少，城内又齐心，在郓州的几个都将张思泰、李承祐这些人的转圜下，叛军和薛崇裂袖与盟，由幕府出俸钱备酒肴慰问他们，还不追究之前一切。

    最后哗变虽然定了，但郓州这边的天平军也算废了。

    出个兵打个曹州都不敢，还要哗变，甚至天平军幕府还容忍了，这样还如何能有威信？如何能驱使他们出兵？

    在义成、天平两藩先后去兵，此时能作战的，唯有许、陈蔡的忠武军，汴、宋、亳的宣武军，

    以及光、寿的保义军。

    就这样的兵力要扫荡曹、濮二州的草军就已经很难了，然后他就收到了赵怀安的求援信。

    说实话，刚收到信的杨复光是真骇了一跳，当从信使那边得知曹、濮二州的草军四五万人杀向冤句城，他几乎以为自己刚认的这位军中实力派就要这样陨落了。

    那一刻，他有过犹豫，是不是救援已经来不及了。

    可当他展信一看，却看到赵怀安什幺都没说，就写了一句：

    「兄长均鉴，小弟有难，速来！」

    那一刻，他看到赵大真当他是兄长，没有那幺多解释和求罪，只有对他这位兄长的信任，认为自己一定会来救他。

    叹了一口气，想到了那顿蛤煎，杨复光决定最后再拉一把赵大。

    于是，杨复光见了宣武节度使王铎，然后就和他做了个交易，愿擡王铎做门下。

    原来这两年，小皇帝已经越发讨厌刚正桀骜的同平章事崔彦昭了，当然，这里面自然是有田令孜这个阿父的功劳。

    田令孜和他们崔家是有仇的，而结仇的人倒不是宰相崔彦昭，而是现在的那位忠武军节度使崔安潜。

    原来小皇帝刚刚即位的时候，田令孜也想来个鸡犬升天，所以也想给自己的哥哥陈敬瑄弄个官做做，而且还得要有兵权。

    当时天下第一精兵处自然非忠武军莫属，所以田令孜就想把陈敬瑄弄到忠武军带兵。

    那会田令孜也是刚起势，所以也没敢提什幺大官，就让陈敬瑄先做个小小的兵马使就行。

    但谁想到当时的忠武军节度使崔安潜竟然直接驳斥了他这个请求，甚至直接回了一句：

    「忠武雄藩使职，国家要襟，乃可许一烧饼汉？


    这可彻底得罪死了田令孜，只是他对忠武军鞭长莫及，只能将气都撒在宰相崔彦昭的身上，时不时就在小皇帝旁边说崔彦昭的坏话。

    不过田令孜只是起了个推波助澜的事，崔彦昭之所以落到这步田地，实在是咎由自取。

    他们崔家人啊，真是门第太高，各个崖岸自高，不仅自翊清流，更是那种眶毗必报的。

    就拿这个崔彦昭来说，当年他的姐夫王凝就是劝他去考明经科，这样中举的机会能大些。

    可这就被崔彦昭当成了奇耻大辱。

    因为当时他姐夫王凝见他的时候就穿了个便袍，没有着冠带，然后又说了一个去考更简单一点的明经科，他就受不了了。

    可要晓得，正因他是自己人，他姐夫才穿得随意些，而那明经科虽然稍微简单，但依旧可以位登宰相。

    王凝之所以说这个，就是晓得他们崔家的崔慎由就是这幺走过来的，明经科进士及第，又登贤良方正制科，之后就入翰林为学士，最后一步步走到了宰相。

    但王凝是真不晓得他们崔家人是多孤傲爱报仇。

    就他自己举的那个崔慎由的例子就不好，因为这人就是那种眶毗必报的，他早年和同为翰林学士的萧邺关系紧张，后来他进步快先做了宰相，然后就公报私仇，直接革去了人家翰林学士之职。

    可风水轮流转啊，很快人家萧邺也当了宰相，而且因为崔慎由的性格，早就得罪了其他几个门下，然后萧邺又推荐了刘琢进了政事堂做宰相，然后一起整这个老崔。

    最后老崔被整到了西川去做节度使了，然后就整天什幺朝中有奸人，陷害忠良什幺的。

    这就是他们崔家人，整人的时候大义漂漂，被整的时候就是人家公报私仇。

    而现在那位忠武军节度使崔安潜，就是这位的弟弟，其秉性稍圆滑，但同样自翊清流，向来看不起田令孜这些人。

    现在被宦官们联手整的那个宰相崔彦昭也是他们崔家人，真清流性子。

    就因为他姐夫那句话，后来他做宰相的时候，就打算整人家。

    而他妈向来晓得儿子是什幺人，弄了个和人家王家共进退，才逼得他儿子松了手。

    但也就是放了王凝了，至于其他人，皆在这些年被崔彦昭整死，手段狠辣得不行，

    就如先帝的那位伶人李可及就讲了个段子，被这人弄死了。

    所以现在小皇帝都看不下去了，打算将这人从宰相位置上弄走。

    只是现在北衙几家权宦都有自己想推荐的人，然后这个时候外面的宰相郑推荐了现在的宣武军节度使王铎做宰相，几家人都在犹豫。

    上面为何犹豫，杨复光也能猜到一二，虽然他这些年都不在朝内，可对于朝内的局势却洞若观火，甚至因为置身局外，还比局内人更看清几分。

    南衙内部的斗争是非常激烈的，现在南衙的五位门下，分别是崔流、崔彦昭、郑、卢携、李蔚。

    其中崔流这人基本没有政治影响力，他因为那句「座主门生，流一气」而成为时人的笑柄，

    现在就是个点头宰相。

    然后是李蔚，这人向来不党不群，真实君子，所以在宰相班子里向来办实事，说实话。

    而剩下的崔彦昭自不用说，都已经走人了，但偏偏他走后空出的这个人选却成了关键。

    只因为此时南衙的这些门下，就以郑、卢携二人斗得最凶，甚至已经隐约有了当年牛、李党争的那个斗争苗头了。

    说来这二人还是表兄弟，从小还一起长大，只因为郑长得可爱，卢携从小就长得丑，所以郑就更得长辈关爱。

    此后二人就因此而结下了仇，其中这一次对王、黄造反这件事，两方已经形成了不同的剿抚之策了。

    其中卢携坚持认为对于王、黄这些草寇就必须快刀斩乱麻，即刻调动精兵猛将对这些火星铲除，甚至要调已进南诏的高领军出剿。

    但郑却不同意，认为此时应该招抚王、黄这些草军票帅，给他们官职，先稳住他们，只要等中原灾年过去，他们那些部下就会自己回乡种地，到时候再办草寇这些骨干，自然易如反掌。

    现在政事堂里面的五个门下，一个不管事，一个不参与，一个要被贬，剩下的两个针尖对麦芒所以在崔彦昭去任后，卢携和郑，谁先拉人进政事堂，谁就在政事堂占了多数，就能将自己的政策推行下去。

    可以说，此时接替崔彦昭的人选，直接影响了大唐下一步的大方略。

    本来，最开始，杨复光是完全站在卢携这一边的，道理很简单，他们杨家现在被田令孜打压，

    唯一的翻身机会就是拿军功。

    现在你郑要抚，那军功何来？

    可随着各方信息传来，杨复光渐渐认识到强行平叛已不现实。

    这里面的原因除了这段时间义成、天平军的挫败，草军在充、沂一带的壮大，更重要的一个原因就是，他刚刚收到了一个绝密情报。

    去年初就带兵南下南诏的高竟然大败而回，带下去的数万精锐，最后只有万人能回，可以说是大败特败，将此前获得的优势一朝丧尽。

    这事高竟然一直瞒了三个月，后面还是西川那边的周从寓弄到了情报，才晓得了败战的消息，然后告给了朝廷。

    所以这会朝廷诸公早就一片哗然，也就是这个时候，那南诏的新国主隆舜竟然派人来长安求和，并求娶大唐公主，愿做大唐的女婿，为大唐永守南疆。

    不然朝廷对高的囚车早就发出去了。

    可即便如此，由高出兵平叛的计划是彻底落空，甚至为了弥补西南疆的兵力不足，朝廷还需要再从中原各处调兵组建新军团。

    如此的话，本就不占优势的中原战场，兵力将进一步被削弱。

    这样的大局下，还谈什幺剿呢？

    所以，杨复光只犹豫了一会，就立刻改变了态度，决定支持王铎。

    而他们杨家这一票，正是关键一票。

    郑那边是有宦官撑腰的，那就是同在汴州负责转输漕运的西门思恭，这郑从小就被养在西门思恭身边，几乎是他半个儿子。

    所以西门思恭那边必然会支持郑，但田令孜呢，又和郑的对头卢携是盟友，两人向来是狼独为奸，所以在北衙这边，郑和卢携也是一人一票。

    而现在，有了杨复光的支持，他们杨家开始投郑一票，如此王铎就能入主门下，尔后，郑一党将在政事堂中占多数，如此，招讨之争，招这一路线将暂时占上风了。

    此时的赵怀安是一点都不晓得，赵六的一个拍脑袋，他的一个无所谓，最后让杨复光因此而支持王铎入朝廷而换得万余宣武军兵马的调度。

    然后整个天下局势就因这样小小的变动而发生了政策的转变。

    而以后，更多的类似的事情还会更多，随着赵怀安的位置越来越高，他的各种无意识的举动都会影响这个世界的历史走向。

    不过换个方面来说，此刻的赵大从一个被时代裹挟的被动者，正逐渐成为一个推动历史的主动者。

    正是靠看政治互换，杨复光从土铎那边要来了兵，从西门思恭那边要来了粮，最后汇合刚抵达到汴州的忠武军，就急匆匆地率领舟师来救赵怀安了。

    此刻，杨复光见赵怀安是又喜又忧，喜的是赵怀安不仅没事，还击退了草军，总之是一件功劳了，而忧的是，也不晓得赵大损失多重，会不会影响到后面的合作。

    毕竟他们杨家现在真的很需要一个强力的地方实力派。

    这些情绪杨复光都没有表现出来，甚至还在想着如何安慰赵大，然后他就见赵怀安下拜道：

    「不辱使命，不负皇恩，我保义军连战三日，终于歼灭濮州残贼，而曹州贼寇也已撤往曹州。

    杨复光愣了一下，以为自己听错了。

    然后赵怀安一招手，就从后面赵六手上接过了一个函箱，随后恭敬地递给了杨复光：

    「这是濮州贼帅曹师雄，请兄长过目。」

    杨复光愣了一会，将函箱打开，只见里面是一个神色惊恐，面容雕枯的首级。

    眨了眨眼睛，杨复光不敢置信，再问了遍：

    「你是说你不仅击溃了草军，还阵斩了敌军的草帅？」

    赵怀安点了点头，补了一句：

    「不过曹州贼帅跑了，往曹州去了。」

    此时杨复光哪还在意这个，一个劲拍着赵怀安的肩膀，大笑：

    「好好好，赵大，你哪里是『呼保义」啊，你分明是我的『及时雨」！你是不晓得，你这份军功来得太及时了！哈哈！」

    这下子，赵大自己愣住了。

    什幺？咱又成了及时雨了？

 第202章 丰收 

    第202章 丰收

    干符三年，草长莺飞二月天。

    杨复光的救援大军停驻在冤句已有半月，除了空耗后方运来的粮米，军队是一步未进，寸功未立。

    而赵怀安也在这半月开始消化正月那一战的战果。

    自古以来，风浪越大，鱼越贵。

    当赵怀安扛住了曹、濮草军的围攻，并随后大破之，迎接他的就是属于保义军的大丰收。

    这一战斩杀的草军三千六百二十一级，俘草军两万二百一十六人。

    这里面真是草军老贼的，基本都是在开战时就被斩杀的那一批。

    后面被俘的，基本都是被裹挟，和为了吃粮而从贼的灾民。

    除此之外，还有一批就是赵怀安在战前安排到对岸的那批人。

    一开始，保义军还准备在南岸维持秩序，可后面大战打起来，保义军根本管不上这些人。

    因为乏粮，又接受不了难民营的混乱，有不少难民直接就走了。

    但依旧有不少流民选择赌一下，他们觉得保义军费劲把他们弄到对岸，不会不管他们的。

    当然，也有人可能是真的再无地方可去了，死都只能死在这里。

    随着对岸杀声作天，依旧留在南岸的难民担惊受怕，深怕这支官军打输了。

    但好在他们赌对了：

    很快，在击溃城外草军后，赵怀安就派船来接他们。

    很显然，赵大依旧舍不得这些人力资源。

    而这些人，加上赵怀安此前收拢的流民，还有草军俘虏，总人数足有四五万人。

    换言之，赵怀安只是在进入曹州的一个月，就已经收获了差不多一个县的人口。

    这幺庞大的人力资源，自然是需要安置。

    对此赵怀安也想好了，那就是一口将这些人口吃进肚子里。

    在战前，赵怀安就已经去信留在光州主持的王铎，让他做好接收中原流民的准备。

    后来在杨复光来了后，又私下和赵怀安密聊了现在的局势，在晓得后面很长一段时间可能都没有战事的时候，赵怀安即刻开启了运输流民回光州的事。

    此时曹州的州、县、乡法制被催，这里能做主的就是赵怀安和杨复光。

    赵怀安只是和杨复光提了一个理由，那就是这些灾民在中原就算再赈灾，后面草军杀来了，抢了他们粮，还是能裹挟他们从贼。

    所以为了防止草军继续获得兵力补充，他的建议就是将这些流民往秩序依存的南方迁移，而他作为光州刺史，愿为朝廷分忧，接收这批灾民。

    杨复光很感动，因为这的确是一个吃力不讨好的事情。

    一个地区接收大规模的难民，是必然要引起土客之间的矛盾的。比如土地、粮食、生活物资，

    甚至是风俗，都会有巨大的矛盾。

    在这个时期，一个地方的物资产出和消费都是有差不多的平衡的，一旦这数万难民移过来，一定会惹得市面百物腾贵，给本地人造成巨大的生活负担。

    此外，这个时候的乡村普遍是非常愚昧的，任何外乡人的出现都会被本地人当成灾祸，如果家中有什幺孩子丢了，或者孩子中邪了，他们就会认为是外乡人做的鬼。

    这种事情几乎涉及到生活的方方面面，当地官府一个处理不好，就会造成巨大的社会骚乱。

    所以在杨复光的眼里，赵怀安真是忠心为国，为朝廷分忧了。

    不过杨复光还是问赵大要如何安置这批人，毕竟要是处理不好，把光州那边再惹出祸来，那就是大罪了。

    赵怀安不慌不忙给出了他的方案。

    实际上就是他在大别山里搞的那一套，就是将这四五万的曹州灾民编都搞军屯。

    光州幕府在前期的扫荡豪强时，不仅将他们之前侵吞的营田给收回了，还将这些豪强的田土给收进了军府。

    所以此时的光州反而是田土够而丁口少，现在正好容纳这些曹州流民。

    而这些流民到了曹州后，将会按照都设置为军屯，所需物资和种子都由军府补充，不与本州人发生联系，如此可大大减少土客之间的冲突。

    不过，四万多的流民、草寇，赵怀安当然不可能都安排他们去种地，这些人成分复杂，全部去种地，既是人力资源的浪费，也有很多人压根就种不来地。

    在这半个多月中，随军参军裴德盛、董光第带着五十多人的书手队伍，从早忙到晚，就是在做初步的人员筛选。

    这四万多人，基本按照农、吏、工、兵、商五个身份划分。

    凡是农民出身的，全部都要运往光州屯垦，这也是流民队伍中的大头。

    然后会写字的，以前算过帐的，在县署干过的，都被单独一列，这些人将会造册编入幕府文吏队伍中。

    此时的光州幕府随着两年的发展扩充，帅司、政司、财司三司幕僚、书手、随员已经发展到了五六百人的队伍。

    这一次北上中原，帅司诸班本就是行军幕僚，自当随军，而财司三部也各自调配了干吏幕府，

    只有政司依旧留在光州负责民屯、大别山都司、茶贸等事务。

    现在从流民队伍中筛选出来会文字者，也基本按照这三司去分配，大部分能被选入的，都是以前有过相关经历的，在被迫从了贼后，不敢再回乡，只有保义军能收留他们。

    这里面，帅司补充了二十六名书手，这些都是以前在天平军、义成军中做过甲、兵、骑、仓等军吏的，他们因战败被俘，成了草军的一员。

    现在赵怀安给他们机会革面，哪有不感恩戴德的？

    不过，赵怀安依旧将他们布置在最基层，基本就是只能做事，而参与不到任何机要事。

    没办法，万一里面有什幺草军的核心党徒呢？

    虽然对于扩张队伍来说，这些都不是需要顾忌的，毕竟只要你发展的好，就是真草军又如何？

    还不是巴不得尾附其后？

    能过好日子就没人想去过担心受怕的日子。

    但该有的防备还是要有的，不经历时间和事情的考验，如何相信忠诚？

    相同的原则也适用度支那边，

    这一次，度支那边补充的人数多些，有八十多人。

    曹州作为漕运网络的支线，虽然没有汴州那幺商业繁华，但还是有很强的商业氛围的。

    那些以前给商队做过算计，给州县做过算吏的，基本都被吸纳进了度支里面做了一名伟大的砖头，在无数个黑夜中挑灯算帐。

    剩下的，就是流民、俘虏中做过商人的，他们都被安排坐船回光州，然后会有政司的人来考核，看有哪些人值得补充进队伍，

    随着赵怀安江海贸易的开展，他对有过商业经验的需求是非常大的，不仅仅是商队组建，地方商务、贸易站点，这些都需要大量商业人才。

    所以一般来说，这些商贾被送回光州后，肯定是有他们一个岗位在的。

    此时的光州真的是一片欣欣向荣，到处都是岗位，只要有胆有能力，你就能有机会！

    然后就是工匠们了，有制甲、锻刀、编甲这些和军事技能相关的工匠，在草寇那边也是单独列一营的，这些人也基本落在了赵怀安手里。

    他们人数大概有六十多人，都是以前曹、濮二州军院下直属的刀、甲、弓匠，在城破后被草军俘虏，之后就一直为草军锻造甲械，

    赵怀安将这些人都安置在幕府下面，编入到帅司下面的四曹判官下面，专门负责行营的军械维护和打造。

    然后就是会一些医匠了，医生、兽医这些统统加起来，就只有二十三人。

    没办法，这就是这会的医疗条件，往往两三个里才有一个会手艺的医人，能有二十三人，都已经是草军自己筛过的了。

    这些医匠和兽医统统被安排到了裴闵那边了，稍扩充了一下军中的医匠队伍，

    赵怀安一直就很重视医生。

    自从招揽了裴闵这些良医后，就开始选聪明伶俐的少年作为他们的学徒，通过传帮带，干中学，来组建一支能成规模的医生队伍。

    两年过去了，队伍的人数到了六十多人，可已经到了极限，因为能带学徒的良医已经带满了。

    现在有了这二州的良医的加入，军医队伍又能扩充一波学徒了。

    以上这些都是留军的。

    然后剩下的和生产技能有关的，如铁匠、木匠、水桶匠、陶器匠这些，全部运回了光州，但也是直接隶属在军府下面。

    随着赵怀安不断缴获大量人口，这些人都会直接隶属在军府下面，也使得现在的光州军府越发庞大。

    但这也是战争时期的常态，这个阶段，公的成分就是要比私要多，如此才能应对日益残酷的战争。

    这批工匠的人数是最多的，有九百三十二人。

    和保义军一样，草军那边也对工匠有强烈的需求，所以每破一地一庄，必先收工匠入老营。

    然后就是有军事技能的军士了。

    草军中的老贼基本被赵怀安摘出来砍了脑袋，算做了军功，

    这些人都是王仙芝的核心党徒，有些甚至还是和王仙芝一起贩过盐，根本归不了心。

    所以赵怀安基本收的都是此前曹、濮二州的州军、下面的县卒、地方上的土团、还有土豪庄园里的乡野武士，以及就是天平、感化军的俘虏。

    这些人零零总总加起来有六百多人，赵怀安将他们全部补充到了随夫队伍中，让他们先给衙内兵背甲。

    如此做除了是为了扩张兵力，另一部原因是，这些人都是流民队伍中的强力者，也是不稳定的因素，将这些人抽出来放在军中，后面流民运回光州后，也方便治理。

    差不多就是这些人了。可以说，这是一笔庞大的人力财富，赵怀安如能好好吸收掉，那保义军的实力将再上一个大台阶。

    不过，这一次赵怀安收拢、俘虏的人口将近五万，其中有专业能力的，基本就是这一千多人，

    真算得上五十人里面挑一个了。

    这些都是赵怀安自己心里晓得的数字，知道自己这一顿是真吃撑了，可在杨复光面前，他竟然还是一副为国分忧的忠臣面目。

    甚至，赵怀安为了做戏真，还和杨复光那边提了条件。

    他和杨复光表示，光州接受这幺多的流民可以，但如此庞大的人口运输，需要提供必要的支持，包括沿途州县确保水道通畅，还有提供必要的口粮。

    杨复光能说什幺？一个字，给！

    就这样，自迎了杨复光后的整个正月，赵怀安都在忙着调配人员和船只。

    既是将人口运回光州，还要将一部分受伤的吏士运回去休养，还有在这一战中缴获的大批财货，这些都是要运走的。

    这批财货有多少呢？

    这幺说吧，这个数字除了赵怀安和负责算总帐的度支杜宗器二人知道，就无人知晓了。

    曹濮二州本就是富州，遭了灾了，那是没粮食，可金银铜钱、布帛一点不会少。

    在曹、濮二州转战快两年的草军，几乎打破了境内所有的州县、庄园，抢光粮食的同时，也积攒了如山的财货。

    这些草军几乎各个随身携带银，一方面是万一日后不从贼了，有这银钱也能做个富家翁，另一方面则是需要逃命的时候，往后面一扔，追兵自然就不追了。

    所以这些银键也被草军称呼为「买命钱」！

    当时草军大败时，能跑出去的基本都是草军中骑战马的，他们在保义军三面出击后，就已经开始向东北方溃退了，后面又汇合进东面的黄存的队伍后，最后成功撤离了战场。

    所以这一战，保义军缴获的战马是不多的，不过三百二十三匹，倒是骡驴这些拉车的大牲口，

    因为都留在大营被保义军一锅端，最后缴获骤驴四千七百口。

    和这些大牲口所拉的大车，这些骡驴不过就是个添头，足足数百辆装满财货的金银一下子就让赵怀安挣翻了。

    幸亏当时赵怀安将缴获的物资都运到了西南三寨，本来是打算就近装船运回光州的。

    后面得亏如此，因为第二日杨复光就带着大军抵达了，并开进了冤句城。

    要是当时这批财货都放在城内，让那些宣武军的人看到了，不要怀疑，这些人一定会拔刀扣押到时候别说上面你杨复光和那赵怀安是结拜兄弟，就是真父子，他们也照抢不误。

    这就是宣武军，历史上惯是如此。

    所以，赵怀安也很低调。

    做人就得这样，你吃肉的时候要低调，挨打的时候不妨叫得大声些。

    那赵大缴获的财货有多少呢？

    经十余日的清点，共计铜钱二十万贯，布帛、金银十万贯，各类铜器、珠宝、首饰差不多三万贯，合计三十三万贯财货。

    而当时曹濮二州一年税赋结余也才两三万贯，换言之，这些草军放在大营的财货就差不多是二州十来年的积蓄。

    这里面，大部分的财货主要都是二州豪强、土豪所藏。

    这其中因为二州都属于农业州，土豪们大部分财富都是以土地和粮食、布帛的形式积攒，金银的数量实际上并不多。

    可即便如此，他们的财富加起来都比地方官府的储备多出十几倍来，可见天下发展到现在，大部分的财富实际上已经转移到了这些人手里。

    而对于赵怀安来说，三十三万贯的缴获也是大钱。

    他出发前，光州的州库差不多有八万贯钱，军库差不多是三十万贯，私库在二十万贯，总财富在五十八万贯左右。

    赵怀安打了一仗，就挣回来三十三万贯，相当于自己财富的一半还要多。

    这就是战争！要幺一把输光，要幺就是一步登天。

    除了财货、人员的缴获，这一次赵怀安还从草军大营中缴获了将近三万石的粮食。

    是的，那些草军以「打冤句，吃饱饭」的口号，刺激那些流民发疯攻打冤句，可讽刺的是，那些草军大营里竟然就有大批粮食。

    赵怀安也能理解这样的操作，毕竟草军的命才是命，他们吃饱饭了，这些草军票帅们才是票帅。

    可一想到那面「补天均平」大蠢，赵怀安就忍不住摇了摇头，这就是均平？

    这些粮食都被赵怀安留了下来，他还从财货中留下了十万贯铜钱准备留在军中发赏，剩下的基本都随着运转流民的船队运回光州去了。

    这钱是赵怀安拿命拼来的，是一点都没有往外面分的意思。

    这些财货看着多，但每船塞个十几箱作为压仓，也是悄无声息。

    就这样，赵怀安悄咪咪地吃了最大的肉，满嘴是油还要装得一副损失惨重的样子。

    他甚至还「无耻」地向杨复光那边要兵员补充，而且要的就是李师泰的那支部队。

    此前大战，李师泰身体没好，赵怀安就将他安置在城内，负责坐镇城内诸坊，后来坊内的草军残党暴起纵火，就是他带人镇压的。

    这一次忠武军六千随杨复光一起来冤句，其中就有李师泰之前的三百许州兵旧部，之前他随赵怀安仓促离开陈州，这些人就没带。

    而这一次，赵怀安就以大战死伤多有，需要杨复光拨一支善战兵马，如此保义军才能形成新战力为借口，要这支许州兵。

    他晓得杨复光不会拒绝，而的确，在赵怀安索要李师泰的三百旧部后，杨复光点了下头，就将这三百人的军册交给了赵大。

    赵大再次美滋滋，毫不费力，又得一支精兵！

    可他不晓得，杨复光如此大方，只因他也有所求。

    所以在二月三日这一天，杨复光忽然邀请赵怀安去猎。

    接到通知的赵大惊半天，才问赵六：

    「这大灾之年，人都要饿死，还能有猎物给咱们打猎？」

    赵六等人也茫然，但还是如约参与了猎。

 第203章 畋猎 

    第203章 畋猎

    草长莺飞二月天，可本该是春气方生的好时候，草野上却尽是白骨。

    时隔二百五十多年，中原大地再一次出现了隋末「白骨露于野，千里无鸡鸣」的末世景象。

    只有那从白骨下生长出的野草依旧在荒原上野蛮生长，只是一旬的功夫，就已经铺满荒芜。

    可惜，依旧还是说寥无人烟。

    这是中原大灾之后的第三年，朝廷的赈灾依旧没有下来，来到这里的，反而是一支庞大的骑队。

    足有四五百人的骑军风驰电在草地上肆意奔跑，不断将一些瘦小的兔子和狐狸赶向中间。

    这些人正是杨复光所带的忠武、宣武二军的骑士，他们在原野上尽情宣泄着赫赫武力，望着兔走狐奔的猎物，哈哈大笑。

    在一处风景秀丽的草原上，一片帐幕立在这里，在中间的一处天幕下，杨复光穿着武袍坐在马扎上，等着赵怀安一行人抵达。

    是的，他一个堂堂监军使竟然是先到的，还要来等赵怀安。

    不过杨复光一点不在乎，甚至还是他主动提前到的，甚至营地都是他这边提前布置好的。

    之所以如此，不是赵怀安是他的义弟，而是这人是赵怀安，

    干符年显然不是个好年号，自打起了这个年号后，天下就进了多事之秋，先是南诏犯西川，后是中原起民乱。

    本来南诏已被定，中原民乱也是癣疥，可干符二年刚过，到了干符三年，传来的却都是坏消息。

    南诏竟然降而复叛，甚至还直接葬送了大唐的数万精锐，这是何等的大败？

    而大败之因也确实怪不得高，一开始护送隆舜南下洱海是非常顺利的，一路上都是来投奔的南诏贵族，然后就这样畅通无阻的进入南诏都城羊直城。

    在将隆舜送上南诏王位后，唐军就彻底放飞了。

    大量的随军商人在有驻扎城内的唐军撑腰，就开始大肆豪夺南诏商人的产业，从茶叶到铜矿到翡翠，只要能挣钱的，这些唐商就都要抢。

    而曾经资助过隆舜回国的成都豪商们，则开始要求隆舜交出数座金矿用来偿付之前的投资。

    这是豪商们，而诸多藩镇兵的手段则更直接，往往看见哪家豪富，就带兵往人家门口一围，然后就金帛子女尽取。

    可以说，唐军进了羊苴城不过一月，就和城内的南诏贵族们成了死敌。

    而对于这种情况下，那高似乎并无所知，

    总之谁也不晓得贵族们是如何与隆舜取得合作的，就在干符二年的九月初，在南诏外藩兵陆续抵达城外后，一场针对唐军的报复行动就开始了。

    当时的唐军分城内、城外两个部分，高并没有入城，一直在城外，而进城的唐军基本都是关西诸镇的，他们也是贪得最厉害的一批，

    当夜，屠杀就开始了。

    先是城内暴动发生，后是南诏外兵入城，并将南北两门关上。

    城内唐军毫无防备，在睡梦中就被南诏兵给砍掉了脑袋，少部分反应过来的唐军也被人海的南诏武士给淹没了。

    羊苴城作为南诏都城，是没有东西城墙的，城西以点苍山为屏障，城东以洱海为池，算是做到了大都无墙。

    所以在你南北两门被关上后，大量的唐军就从洱海撤退，因大量的关西人都不会水，被挤下水后就活活淹死了。

    只一夜，洱海上飘着的户体就有数千，真是洱海为之不流。

    在城外，当时已在睡梦中的高被张等将给拉起，最后只是给老头披了两件袍子就慌忙撤退从羊苴城到汉源一千四百里，从城外大营撤退时的一万八千人，在抵达汉源后不过万人，大量的人死在了撤退的道路上。

    而这还是隆舜没有过多追击的结果。

    他需要给自己一个余地，在其父攻伐大唐以求存的战略破除后，隆舜明白，不管这一次到底胜成什幺样，国家要想真正保存，实际上就只能投靠大唐，作大唐的狗。

    隆舜所处的时代已经和祖父们那会不同了。

    当时还有强盛的吐蕃，他们南诏自然可以在两方不断跳船，可现在吐蕃已经碎了，大唐却依旧是那个大唐。

    尤其是汉源那一次决战，唐军所表现的那种战意，让他们明白，大唐豪杰辈出，一直与大唐为敌，最后只能灭亡。

    所以，在歼灭境内唐军后，隆舜马不停蹄让大唐容管经略使帮忙传达他要归顺朝廷的意思，并希望求娶大唐公主，为大唐驸马，永镇南垂。

    甚至他还自己主动去掉了皇帝号，就是表达诚意，而现在朝廷似乎就在讨论这件事。

    此时杨复光自然不关心什幺公主和亲的事，他只是担忧这件事的连锁反应朝中的主战派卢携之所以如此硬气，就是因为高是他的胆子。

    可现在胆子打了败仗，再加上高也是年事已高，所以大概率，此战后，高就要被雪藏了。

    如此情况下，主战派无人可用，讲和派自然就占了上风，他杨复光也是洞察了这个趋势，所以才在关键时刻推了一把王铎。

    但讲和是这幺好讲和的吗？

    事实是，朝廷的那些诸公都是纸上谈兵之辈，发展两年的草军早就不是以前的盗贼了，而是有纲领，有骨干，有军事技术的军事集团了。

    听听那些人喊的口号「天补均平」？这是说天漏了，他们要来补啊，要均平天下。

    虽然这些话在杨复光看来就是大言不惭，可他却对底层百姓，尤其是活不下去的灾民有太大的诱惑了。

    而有纲领后，这些人还有骨干，原先庞勋残党还有各地盗贼豪杰陆续投奔草军。

    之所以如此，就是因为草军的独特体制。

    他们几乎都是以票帅作为领导，而他王仙芝就做给海内诸豪都统就行。相当于，这个王仙芝只是反唐豪杰们的盟主，和下面的票帅们没有森严上下的关系。

    这种松散的团体自然有坏处，可对于招徕豪杰投奔，却出奇的有诱惑力。

    短短一年，这王仙芝打到哪里，哪里就有豪杰起事追随，这是一个大祸害啊！

    而且这王仙芝起兵竟然还有文！要晓得当年庞勋作乱也没有文的。

    他那篇文虽然短，只有「吏贪咨，赋重，赏罚不平」这一句话，可却已经表明，王仙芝的队伍中已经有读书人在了，而且这人对于天下的弊端的认识虽然不深，但已经是有认识的了。

    而一支民变军，一旦有了读书人的加入，那就不一样了。

    就如现在来说，此时的草军真的是凶焰高涨，不仅破了曹、濮二州，还击溃了天平、义成等军，从天平军一路到沂州，所过无有不破。

    在这种情况下，你要去招抚？人家会理你？即便理会，对方提的条件也是朝廷无法接受的。

    而反观其他几路的官军呢？那行营大帅名头是亮的，可在沂州不也是没破草军？毫无建树？

    再看其他几路，不是哗变的哗变，战败的战败。

    可偏偏就在这种一片惨澹中，赵怀安却以淮南一军而破草军留守主力，不仅几乎歼灭了濮州草军，还重创了曹州草军，使其退缩到了曹州城一带。

    如此亮眼的功勋在这种大失败的环境下，那真是太亮眼了。

    可现在遗憾的是，这仗是赵大独立打的，他怎幺就偏偏晚了两天呢？要是再早两天，他也能名正言顺有个调度之功了。

    但杨复光可太需要这个军功了，因为既然朝廷后续要招抚为主，那很自然的，谁来招抚？

    如他杨复光有这样的战绩，这招抚使不自然落在他的头上了？那西门思恭能抢？即便他是那位主战宰相的养父。

    所以，这一次猎，他就打算和赵怀安好好谈谈，这战功怎幺分。

    虽然之前赵怀安也和自己保证过，说要以军功换两边合作。

    可这不他还没帮赵大呢嘛，所以杨复光心里也没底，不晓得现在赵怀安的心思。

    抿着嘴，杨复光扫了一圈那边候立的忠武军武士们，只希望自己这个义弟千万别飘，不然他也要难办了。

    捏了捏骨节，杨复光望向南方，然后脸色一变。

    只见，南方的旷野上，一支多达五百多的突骑正在草地上纵马奔驰，他们在旷野上不断变化着队列，时而像堵墙，时而像个锥子，漫在旷野上，直奔而来。

    赵怀安披着大擎缓步而骑，身边是一个黑瘦的中年汉子，正骑着一匹驴跟在他的后面。

    此人叫是赵君泰，郓州人士，由掌书记张龟年推荐上来的，是之前被分配到帅司的那二十多个书手之一。

    不过此人并不是书手，反而是之前天平军推官，张龟年和他接触，发现此人很有谋略，便推荐给了赵怀安。

    因此人为天平军的推官，所以必然对濮、曹、郓三州有了解，而这正是赵怀安所需要的。

    不过赵怀安倒没时间面他，因为他要参加杨复光的猎，于是就将他带在身边。

    要试武人成色，非得要在战场，而要试文人成色，不过就是谈一次话罢了。

    行就用，不行就当个书手用。

    但这一路聊下来，赵怀安却发现这人还真是个人才，此人无疑是有点偏阴谋这块的。

    这人上来就和他说，如今他赵怀安功劳日盛，当韬光养晦，养寇以自重。

    这人一上来就说这话，不是此人胆子大，就是此人眼晴尖，从赵怀安的行为看出了他的心思。

    赵怀安回避了这个，而是问了这一次去猎，那位杨监军使是意欲何为呢？

    而这赵君泰依旧言简意，点出了关键：

    「礼下于人，必有求于人。

    「如今监军使召使君猎，自己先来做准备，所图的就是使君的这份军功。如使君给也就罢了，要是不给，怕使君今天是要难走了。」

    赵怀安有点不信，他自认为是识人的，那杨复光的确是个不凡的汉子，毫无宦官的那种阴柔狡诈，说一句豪杰一点不为过。

    他不大信这样的人会为了那点军功害自己，而且自己之前也说了呀，他们合作就是自己帮忙立军功，他给赵大提供上层支持。

    所以，赵怀安摇了摇头，笑道：

    「你不认识杨复光，不了解此人，这人不会做这样的事情的。再且说了，他可是我的结拜大兄？能害我？」

    却不想赵君泰也摇头，认真道：

    「使君，所谓此一时彼一时。我虽没见过那位监军使，但也听过这位杨监军的故事。此人的确豪迈，不类凡俗，却同样杀伐果断，这些年阻他道的，皆都被他除去了。宫廷斗争之惨烈丝毫不亚于外朝，那位杨监军能从中出挑，又岂是外表那幺简单的？」

    赵怀安愣了一下，忽然想到了那天除夕，那杨复光埋掉的那位药监心腹。

    这人嘲笑了声自己，赵怀安当然不高兴啊，但他还没因为一句话，一个笑，就要人命的程度。

    所以他在劝的时候，说「除夕不好见血」是真的字面意思，就是不要杀人。

    那杨复光理解自己的意思吗？他离着自己这幺近，从自己的语气和肢体语言，一定晓得自己的真实意思。

    可这杨复光依旧还是选择了杀人，只是换了一种方式。

    当时他赵大只觉得杨复光是个讲权威的人，很重视和自己的这份关系。

    但现在看来，还是自己想浅了。

    的确，此人是看重自己这份关系，所以为此直接就杀了自己的心腹。

    而现在呢？如果他的目标就是这份军功，而自己要是不给，那是不是阻了他的路？

    毫无疑问是的。

    此刻赵怀安有点明白，为何前几日杨复光忽然讲了一下朝廷剿抚两条路线的斗争。

    合著这是杨复光在提醒自己，这份军功对他的重要程度啊。

    可自己此前不是答应对方了吗？他们合作的基础就是这个呀！他有什幺不放心的呢？把赵大当成了什幺人了？

    但忽然，赵怀安愣了一下，因为他带入到杨复光的视角，却发现事情不是这样的。

    一开始，他们的合作是，赵怀安立功，他杨复光做自己的保护伞。

    那他杨复光的自信是什幺呢？那就是他是赵怀安唯一能接触到的，愿意给他赵怀安机会的权宦。

    而赵怀安对他呢？可能只是一个有点实力的军头，只是现在需要自己卖命，所以重要了些。

    可现在情况不一样了，在一片惨澹中，他这份军功是独一份的，而且夹在招抚路线的背景下，

    就更是如此。

    那这样的话，他赵怀安却成了稀缺的，而他杨复光却成了可选的了，因为就在他们后面的汴州，另外一个转运漕粮的监河使西门思恭也在啊。

    他的权力丝毫不弱与杨复光，更不用说他的养子郑还是招抚之策的制定人。

    所以西门思恭实际上比他杨复光更有优势。

    一旦西门思恭晓得了这份军功，他会如何？他一定会来和自己合作，到时候许诺下的东西怕是比他杨复光还要多。

    所以，随着局势的变化，那位杨监军使是有点没自信了。

    那他会不会杀自己呢？

    赵怀安估摸了下，觉得自己要是不答应，怕此人是真的会杀自己。

    道理也不复杂。

    此前杨复光需要的是军功，可剿贼是功，抚贼就不是军功了吗？

    所以后面招抚成了，实际上杨复光甚至都不需要自己了。

    如此对于没有价值的对象，他真的会在乎那塑料兄弟情吗？

    想到这里，赵怀安大呼一口气。

    真的，自己真的要改变一下思路了。

    以后他所遇到的那些人，各个都是玩宫廷斗争的坏种，各种阴谋诡计随手就来，他要是还以过去那种看人模式去看那些政客，那迟早要被这帮人骗出来杀。

    下意识的，赵怀安看向带出来的突骑们。

    本来他以为杨复光喊自己来猎，是找到了什幺好地方，所以才拉了突骑过来，打算演练一下骑战，顺便射点野外下酒。

    可现在看，这分明是要逼自己就范嘛。

    我就说嘛，这地方哪有什幺猎物给他杨复光猎啊。

    合著到最后，猎物是咱赵大啊！

    赵怀安心里骂了一句「植物」。

    可叹了口气，他还是决定得虚以委蛇。

    自己不能反应过激，将这个盟友往敌人那边推。

    而且自己本来就没有要独占军功的意思，这不符合他韬光养嗨的战略，

    王、黄起事至少八九年吧。

    自己现在出了名了，那以后岂不是要被朝廷驱着一路打？到时候，他老本不得折腾光了？

    正如那句话，你打得好，就有打完不完的仗！

    最好的就是现在样子，自己一路立立小功，可却在缴获上大吃特吃。

    面子都给你杨复光，里子就捞在自己兜里。

    不过，自己也不能让杨复光这幺好拿，这一次非得从他身上敲个大的。

    他赵大的军功，哪能白捡？

    此时，望着已经主动迎过来的杨复光和他身后的一众忠武、宣武骑将，赵怀安连忙笑脸相迎。

    哎，都是为了活着，不寒！

 第204章 鲤鱼 

    第204章 鲤鱼

    纵马持鞭，赵怀安带着王进、郭从云、刘知俊三骑直奔向前，身后一众保义军突骑从两翼展开，仿佛一个振翅的大鹏，将要啄食前方的猎物。

    草长莺飞，赵怀安远远就看见了杨复光，见他竟然要下马，于是毫不犹豫甩，落在地上，抢先上步迎了过去。

    一上前，杨复光就哈哈大笑，上来就握住赵怀安的双臂，然后亲昵地指向他身后缓缓停下的保义突骑：

    「赵大，你龙马精神，他们兵强马壮，正适合今日猎！今日不要留手，让我见见你魔下儿郎们的风采！」

    赵怀安哈哈一笑，对着身后三位介绍：

    「大兄，这三位皆是我磨下肱骨，此战着实立下大功。」

    这下子杨复光来了兴趣，哦了声，就示意赵大介绍。

    赵怀安指着王进道：

    「此君姓王名一个进字，为我军中兵马使。挽三石弓，箭无虚发，持丈八类，十荡十决，古之关张不过如此。」

    领导在别的领导面前夸你的时候，千万别谦虚，说什幺没有没有的。

    领导说你是，你就是。

    王进内有乾坤，虽不觉得自己能与使君常崇敬的关君比高低，但依旧抱拳，向杨复光行礼。

    杨复光望着此人，忽然想起来，当日在汴州的利润楼上，他看见披甲准备突楼之人，不就是此人吗？

    想到这里，他眼睛一眯，晓得此人必然是赵怀安的死忠。

    望着王进脸上如蜈蚣一般的刀疤，杨复光赞了句：

    「好个万人敌！」

    赵怀安介绍完王进，又指着旁边的郭从云，对杨复光道：

    「大兄，这是我军中另外一名兵马使，姓郭名从云，号我军中『郭子龙『，率我突骑，折冲转战，变化莫测，为我骑战第一大将。」

    郭从云也如王进一般向杨复光行礼，做足礼数。

    杨复光很高兴，望着俊朗的郭从云，也赞叹了句：

    「英姿雄发，是个好汉子！」

    然后他就急不可耐地望向了第三人，正是那刘知俊，笑问旁边的赵怀安，道：

    「这就是你这一战中，从数万敌军中冲入城内的刘知俊？」

    赵怀安愣了一下，不晓得杨复光怎幺晓得的，但很快就笑道：

    「不错，正是此人。」

    然后他就对刘知俊说道：

    「还着干啥，向监军使行礼啊！」

    刘知俊是三人中，脖子昂得最高的，听赵怀安说道，忙缩了下脖子，对杨复光懒洋洋地抱拳：

    「在下刘知俊，见过监军使。」

    然后就把手放下了，腰往那里一挺，脖子一扭，不看杨复光。

    赵怀安上去就是一脚，骂道：

    「懂礼貌吗？别把你在军中的混脾气带到这来！」

    然后他就对杨复光解释了一下：

    「大兄，这刘知俊就这样的狗脾气，不过此人的确是猛士，实我军中的太史慈！」

    杨复光不晓得太史慈是谁，只是点了点头，笑道：

    「真豪杰自有脾性，我喜欢！」

    然后就拉着赵怀安道：

    「莫在这里吹风了，就等你了！咱们帐里休息一下，吃点东西垫一下，就开始猎。这一次，

    我兄弟二人就比比，看看谁是射中猎物最多的！哈哈！赵大你可要当心哦！我对射术还是颇有信心的！」

    赵怀安心虚了一下，抱拳道：

    「那就一睹大兄风采！」

    然后他扭头对王进三人道：

    「如果军中人人如我大兄这般，这草贼何愁不破？我大唐如何不兴？

    一，

    杨复光哈哈一笑，捶了三下赵怀安的后背，笑道：

    「你啊，你啊！走！」

    赵怀安躬了下身，便与杨复光同上马，并而行。

    身后，王进对旁边二人一点头，然后就招手让后面的突骑跟上。

    一时间，这些锦帽貂裘的突骑们，持着马塑，眼露煞气，在王进三将的带领下，缓步上前，进入了前方那片洁白的帐幕区。

    那里，宣武、忠武的五百突骑已经踞马等候了。

    风讽讽，旗猎猎。

    赵怀安带众人先入帐，杨复光去后面换香囊去了。

    他还未落座，忽有所察，偏头就看到帐角落站着一个缺了半个耳朵的人，正眯眼看着自己。

    赵怀安一开始没认出这人，然后看到此人眼神躲闪回去，那色厉内荏的样子，一下子就让他回忆起来了。

    这不是他在陈州，差点就用金瓜骨朵捶死的—那谁吗？

    好像是姓秦吧？不过他耳朵是咋了？咋就成了一只耳了？

    见这些人又畏畏缩缩地退到帷慢后面，赵怀安撇了撇嘴没理他，然后在杨复光的小监张承业的邀请下，坐在了右席上。

    在赵怀安的下手位置，王进等保义将坐了一排，对面都是宣武、忠武二军的骑将，他们的面前都放着瓜果酒水。

    赵怀安刚坐下，往那边宣武、忠武二军的骑将们看去，直接见到了几个熟人，其中庞从、王建、韩建三人赫然在列，上头还有他们的节度押官鹿晏弘几个。

    庞从三人看到赵怀安后，不动声色地摇了摇头，赵怀安一下子就明白了。

    于是笑着扫视了一圈，发现后面的帷幕站着不少披甲的武土，心中了然。

    脸上笑容依旧，赵怀安又在人群中看到了一个满头白发的老将，健硕精悍。

    这个词很难用在一个老汉身上，可此人却当得此一句。

    因为此人就是用弓箭射翻赵大手里金瓜铁骨朵的陈州马步都虞候赵。

    看到这个老将，赵怀安举起水杯赵遥敬了一下、

    然后那赵丝毫没犹豫，在旁边几个军将轻笑和不屑中，起身就向着赵怀安弯腰，然后遥敬了一杯。

    旁边几个对他不屑的，都是蔡州将，尤其是秦宗权几个人。

    赵晓得这些人不屑什幺，不就是觉得他一个能做赵怀安老子的人，却对赵怀安如此趋炎附势，觉得自己小人嘛。

    但赵一点负担没有，依旧向赵怀安表达自己的敬意。

    他赵出自陈州将门，世代都是厮杀汉，他自己也自幼从军，在会昌年间就已经参加平定刘缜的叛乱了，功升忠武军马步都虞侯，那一年他二十，可谓少年意气。

    之后戎马三十年，然后呢？

    然后就是他三十年前是忠武军的马步都虞侯，三十年后，他还是马步都虞侯。

    现在，人已五旬，满头白发，虽然他依旧能挽三石弓，能骑得了烈马，可光阴如流水，半点不由人，再没有建功立业的机会，他这辈子就结束了。

    而再看对面的赵怀安，他家世比得上自己吗？他勇武比他好多少吗？可人家年纪轻轻立不世之功，从西川到淮西，再到中原，所击无有不破，功勋屡立，气势如虹。

    他的运道是一步步往下，而赵使君的运道却一步步往上，自己要想在暮年中还想有建树，就应该和这些运道好的人打好交道。

    赵怀安将杯子放在了案几上，眯着眼晴望向那个带头笑赵的人，森寒问了句：

    「哦？很好笑吗？就是赵虞侯给咱敬酒，很好笑？你叫什幺名字！让咱听听，是哪里的好汉。

    那秦宗权将手往案几上一扣，咧着嘴望向赵怀安，不甘示弱：

    「赵使君是不是未免太霸道了些？咱们是忠武军，不是你淮南军，怎幺？耶耶们笑了声都不给？」

    赵怀安哈哈一笑，将杯子递在嘴边，点了点头：

    「给，当然给！」

    忽然，下一刻，左侧下手坐着的赵六忽然起身骂道：

    「狗东西，在额们面前装，揍死你呀的！」

    说着，赵六大吼一声，举起案几就冲向对面，后面豆胖子、郭从云、刘知俊、刘信等保义将同样举起案几，怒骂着就冲了过来。

    那边秦宗权身后也坐着一群蔡州将，在对面的保义将们冲上来时，也嘶吼地冲了上来，双方就在大帐里拳打脚踢，要多混乱就有多混乱。

    宣武军的人自然避到一边看戏，那边陈州、许州的也分到两边，除了几个陈州将看蔡州将人数少，吃亏，下场帮忙了，其他各个都叉着腰看着。

    旁边的张承业看得是目瞪口呆，手足无措地望向赵怀安。

    可赵怀安就这样坐在那抿着水，望着赵六他们和那些蔡州将扭打在一起，一点没有制止的意思。

    于是，他张了张嘴，选择了不说话，

    很快，胜负就分了，那些蔡州将人数本来就少，而保义将们又很多学过角、拳击，几乎都是抱摔一个晕一个，眨眼间，就剩下三个蔡州将守在秦宗权身边。

    这三人也是最悍勇的，刚刚刘知俊就准备先去揍那个秦宗权，可就是被这三人击退了。

    不过这一次剩下的保义将们将剩下的蔡州将收拾掉后，直接就围了过来。

    这会刘知俊揉了揉胸口，望向挡在前面的那个猛汉，刚刚就是这人一拳打在自己胸口，打得自已都岔气了，他吸着气，问道：

    「啥名字？有点手段！」

    这猛汉怒瞪着这些保义将，看着地上躺着一地的袍泽，骂道：

    「以多欺少，算什幺好汉？耶耶叫符道昭，记住了！」

    刘知俊点了点头，正要找符道昭继续打，那边赵六拉住了他，然后冲后面一众保义将们大吼：

    「和他们废什幺话，继续打，让他们还敢笑不！乃公要叫他们哭！」

    说着，赵六指着王彦章：

    「小王，你打头阵！揍死这帮狗剩！」

    刚刚王彦章猛冲猛打，用了不少和赵文忠他们学到的拳击，很是骁勇。

    而这一番表现自然落在了六爷的眼里，于是就让他挑这个大梁！

    这边王彦章初生牛犊，就要挑那猛汉符道昭。

    可忽然，帐幕外就传来怒声：

    「都住手！」

    赵六扭头去看，发现外头站着的就是杨复光，他的身后忠武大将张贯还有宣武大将刘行仙，此刻这位监军使铁色铁青地看向场内。

    赵六撇撒嘴，回头看了下后面的赵怀安，见赵大点了下头，才哼了声退了回去。

    此刻，保义将们落座了，地上躺了一地蔡州将，而那秦宗权被围在中间，脸色阴晴不定。

    这个时候，杨复光踏进来了，看着赵怀安，努力压住心中的愤怒，问了一句：

    「赵大你的人很勇嘛！」

    赵怀安这个时候才起身，笑着拉着杨复光到了上首，扶着他落座，笑道：

    「老杨啊，这有甚的，刚刚兄弟们看对面蔡州将们龙精虎猛的样子，各个牛气得很，就和他们练练！咱们武人嘛，道理说的没用，那就拳头下见真章！你嘴硬可以，但你在我赵大面前嘴硬时，

    你最好拳头也硬，不然那结果就是这样！」

    此时杨复光已经恢复了冷静，他望向那边的秦宗权，骂道：

    「你一小小的蔡州兵马使，何来的胆子敢在赵刺史面前无礼？今天也叫你吃个教训！」

    那秦宗权压抑住愤怒，向上首的杨复光请罪道：

    「监军使，是在下冒犯了赵刺史，我先送这些兄弟们下去治伤，后面再向监军使和赵刺史请罪1」

    杨复光厌恶地甩了甩手，让秦宗权赶紧走人。

    废物！此刻他对蔡州将的战力深表怀疑。不是都说天下精兵出忠武吗？就这样？被人家保义军打成了死狗。

    秦宗权不再多留，自己扛着一位牙将退出了大帐。

    然后，帐篷里就是一阵沉默，

    赵怀安扣着手指甲盖，想着要是茂娘在身边就好了，指甲长了也该修修了。

    而旁边，杨复光调整了情绪，忽然笑着对赵怀安道：

    「赵大，除夕夜我受你招待，吃了我人生最畅快的一宴。今日在这猎，我也作东道主，也请你吃顿好的。」

    说着，他就拍手让后面一个厨子端着食盒过来。

    在那厨子刚靠过来的时候，赵怀安脑子里忽然崩出了一个人，那就是专诸，于是忙摆手让他停下，然后笑着对杨复光道：

    「大兄，咱们这也休息差不多了，直接开始猎吧，晚上也让大兄尝尝我烤肉的手艺。至于这些吃食我留着路上吃！」

    赵怀安这番话很自然，杨复光没有多想，不过还是笑道：

    「赵大，这要是别的也就算了，可这顿你非得吃呀！这不吃，你后面可得怪我！」

    这边赵怀安还没说话，那边赵六就笑着走过来，夺下那厨子手里的食盒，用身子将厨子挡在后面，然后将食盒打开后，放在了赵怀安的面前。

    赵六只望了一眼菜，就高兴道：

    「大郎，这是监军使要祝你『高升」啊！」

    原来食盒里，正是一条被片成鱼片的鲤鱼，鲤鱼金黄，头向着自己，而鱼肉晶莹剔透，一片片卷起成牡丹花一样，刀工精湛，摆盘华丽。

    在赵怀安看的时候，那边厨子就笑着介绍：

    「这是咱们汴州的做法，玲珑牡丹。选得是上好的黄河大鲤鱼，专门从汴州运来的。」

    这厨子说完这话，忽然就听到旁边站着的小监张承业呵斥道：

    「什幺乡野村夫？这鲤鱼也是你能叫的？不想活了？」

    本还在等赏的汴州厨子一听这话，慌了，忙跪着地上磕头。

    他忽然想起来，这鲤鱼和国姓忌讳了，别说叫「鲤鱼」了，实际上吃都不能吃。

    他内心懊恼，就晓得不应该答应这个差事，还是那些商贾们好，吃得爽滑了，就是几贯几贯的赏下来，哪里和现在一样，一句话说不好，就要丢命呀！

    但这也太冤枉了呀，不是你们喊咱来做菜的吗？

    这边杨复光摆了摆手，笑道：

    「无事，今日喜庆日子，不讲这些。不过就是条鲤鱼嘛，我大唐国运难道要指望这些口头忌讳？还不是靠赵大他们这些国家干城，精忠报国！」

    此时他见赵怀安不明就里望着自己，笑着解释道「嗨，赵大，这是恭喜你呀！你立下此等军功，朝廷定要为你加官进爵，虽然做不得节度使，

    但从光州再换到一个美州为刺史，那是一点问题没有的。为兄帮不到你什幺，就从汴州请了好厨子，专门为你做了这份『玲珑牡丹』，先在这里助你高升了。」

    赵怀安一听这话，就晓得杨复光在试探自己，忙摇头，直截了当：

    「大兄，你这话就埋汰我了。这是我赵大立的功吗？这是前有宋威宋公调度，后有大兄你给粮饷，不绝道，再有我保义军上下效命，才有尺寸之功。至于我赵大？不过做了一点微不足道的工作罢了，如何当得起高升啊！要升也是大兄该升啊！」

    然后他还进一步谦虚道：

    「再说大灾之年，吃这幺好，过了过了。」

    杨复光眨了眨眼睛，关注点全在赵大前面一句话了。

    他弄那幺多事，不就是为了这份军功？

    他不是不相信赵怀安，而是他晓得现在的武人就是这个德性，这等军功在身上，别说是个便宜大兄了，就是真兄弟，也不会分出去的。

    可这赵怀安竟然眼晴不带眨，就将军功分了出去，不仅分给自己，连远在沂州的宋威都分了。

    他之前就听过赵大和宋家的关系，没想到这人这般念旧！

    好，这赵大果然义气！倒是他杨复光做了小人了。

    不过先小人后君子，他杨复光不会亏待这位好兄弟的！

    此时，杨复光一颗心落下，亲自给赵怀安递了把筷子，然后笑道：

    「大郎，你这话说得我高兴，来，这高升菜你还非吃不可了。」

    说着，杨复光将筷子递给了赵怀安。

    这下子赵怀安嘀咕了。

    不是，一个大唐的权宦，非要请咱吃鲤鱼这个大唐龙种，这是个什幺兆头？

    最后在杨复光盛情难却下，赵怀安接过筷子，夹了一块鱼肉，又蘸了下旁边的酱料，就放下嘴中。

    然后他的眼晴亮了，竖着大拇指，又夹了一块：

    「哎嘛，真香！」

 第205章 虎将 

    第205章 虎将

    后面的事情就谈得非常顺利赵怀安和杨复光本就没有利益冲突，他们之间的问题只是此世的风气引起的信任危机。

    他们一个要功，一个要利，本就是合则两利的事情，所以在赵怀安爽快的分功劳后，双方的关系再上了一层台阶。

    心情好，杨复光自然就乐意多猎一会，他们这片地区远离城市，多有一些林木，所以还有一些鸟兽存在。

    本来春日是不该狩猎的，可为了达成这样的交易，那些鸟兽就只能遭罪了。

    赵怀安和杨复光在大帐后随便吃了点，就开始了今日的猎。

    二人先是带着众将一齐祭拜了社神，祈祷曹州来年能五谷丰登，猎后必将最好的猎物献祭给社神。

    之后杨复光宣读了这次获得猎物的赏格，还宣读了几条猎禁令，比如不准狩猎怀孕的母兽，

    然后就是猛兽的价值要高于普通的禽兽。

    然后两边就开始向各自划定的猎区开始搜捕猎物。

    实际上，所有人都对这一次春猎不报什幺预期的。

    此时曹州是个什幺情况？

    自去年蝗灾，淮河以北，皆被蝗食，草木都尽，冬菜亦无。后面蝗灾过后，几月内的确有了些生态恢复，但也是最顽强的这些杂草之类。

    这种系统性的生态破坏，植被大面积枯菱，先是食草动物就会先因为缺乏食物而饿死，然后食肉的狼和狐狸也会因猎物的减少而数量骤降。

    但这还不是最破坏的，真正给曹州造成致命破坏的还是数十方的灾民。

    为了求生，凡是能碰到的野兽，他们都会拼命捕捉，甚至一些虎豹也难逃难民们的追杀，等这些猎物吃光了，甚至开始挖掘虫卵、草根充饥。

    而黄巢的草军在去年为了筹措一批肉食，也做过几次拉网式的搜捕，基本将这一片的猎物给公一网打净了。

    可以说，曹州在受灾的第三年，真正做到了社会、生态的总崩溃，城邑乡村是千里无鸡鸣，郊野森林也是兽迹罕至。

    虽然赵怀安也听说杨复光为了举办这场猎，还专门从汴州那里买了几百只兔子，提前放养在了这片野草原上。

    但这个就和去人家承包的鱼塘里钓鱼，你说有乐趣嘛，有，但不多。

    所以赵怀安这次将全军突骑都拉过来，就是想借着这个机会，开展骑兵大军团的操练。

    自和草军交战过后，赵怀安就发现目前保义军的战术是需要调整的。

    那就是草军作为一支寇军，他们的整体实力肯定是不如中原的诸藩军的，再加上他们队伍人数又大，对于粮秣有巨大的需求，这都导致这些草军只能成为一支流寇才能生存下去。

    此外，组成这支草军的核心还是一群盐枭，这群人本来就有充足的和官军周旋的经验，所以直接就导致，这些草军在造反的开始阶段就有意识地培养队伍的机动能力。

    他们每到一地，破一庄，灌一城，必先收集骤马这些牲口，然后再论金银、粮米，所以草军的机动速度越来越快。

    而反观官军这边，因为有大量地区要把守，所以布置了大量的步兵，这些人即便甲坚刀利，但人家草军不和你交战，那有什幺用呢？

    这一次冤句城外之战，要不是草军过于自信，觉得在歼灭了北面的义成军后，可以轻而易举地拿下冤句，他们也不会主动来邀击保义军的。

    可即便是这样，这一次大战，赵怀安依旧只是吃掉了草军的累赘，而他们的本部核心老贼，不还是骑着骤马跑掉了？

    而这一次打了人家一个信息差，但下一次人家草军还会再去攻击你的步甲坚阵吗？压根不会！

    所以赵怀安就很有必要做战术上的调整了。

    那就是加强突骑的集团训练，毕竟能追上骑兵的永远只能是骑兵，

    而今日这一次猎就是个好机会，因为自古以来，骑兵的实战训练都是通过猎来进行的。

    甚至大部分骑兵战术都是从政猎中脱胎过来的。

    此刻，在和杨复光那边分开后，赵怀安就开展了围猎队型。

    在最外围，由耿孝杰带着百余飞豹骑举着铜锣呈扇型搜捕猎物，用铜锣声将野兽驱赶到中间。

    然后是郭从云、刘知俊二将各自带着飞龙、飞虎等百余骑，从东西两个方向开展狩猎，并将猎物逃奔的口子进一步缩小。

    最后，就是赵怀安带着帐下都直奔中心猎场，将最珍贵的猎物一网打净。

    这就是全套的围猎战术，它能围猎虎豹熊，就能猎人。

    而剩下的一些由各衙内步军都送上来的突骑们，依旧按照原先都的编制，每二十二骑游奕在外围和中心之间，进一步狩猎漏掉的野兽。

    赵怀安将这一套骑战之术，称之为「天罗地网」，任谁都无法逃脱这样的层层围捕。

    此时，赵怀安就带着四十多人的帐下都，身边还有那位新晋参军赵君泰。

    是的，只是谈了一次话，这位赵君泰就从最低级的书手一下子越到了幕府中高级幕僚，参军。

    此时，赵怀安就和赵君泰聊着，忽然问道：

    「赵参军，可会射？」

    这赵君泰骑着一匹骡子，也穿着一身紧身袍子，谦虚道：

    「使君，射生非下吏所长，不过且容试射之，恐或有得，不得也能娱使君一番。」

    赵怀安哈哈大笑，不过还是说了一句：

    『这骑射功夫啊，可不是娱人用的，而是存身保命，建功立业的真功夫。如今天下要乱了，谁都可能遇到不测，休说是你了，就是我赵大，不晓得有多少人眼红，多少人要害咱。你不把骑射练好，遇到这种情况如何跑？又如何将仇人射死？」

    赵君泰点了点头，受教了。

    骑队奔行了一会，忽然有一只兔子从草地中跃出，帐下都众人要射，赵怀安举着弓压住了，喊道：

    「让赵参军射一把！」

    赵君泰闻言，毫不犹豫，抽弓搭箭，一箭就射中了那只惊慌乱窜的兔子。

    赵怀安明显愣了一下，然后才哈哈大笑，对众人道：

    「这才是真士子，读得了书，拉得了弓，要是措大们各个能如赵君，而不是整天薰香抹粉，像个娘们，这天下也许也不是这样。」

    见赵君泰还是一副受教的样子，赵怀安越发满意，便对他道：

    「你射得好，我心中快活，老张没推荐错人，你和他都要赏！」

    赵君泰这个时候已经摸清了这位使君的喜好，这位武夫出身的刺史对于文人没有太多的幻想，

    对于那些只会吟诗诵经的士子颇为不屑，却对能骑马，能挽弓的士子很喜欢，称之为真士子。

    明白使君的这一偏好后，赵君泰决定后面回去就整办一身武袍，扮做英武样。

    而面对赵怀安的夸赞，赵君泰连忙摇头：

    「使君能挽三石弓，箭无虚发，连那位落雕使相都称使君好射艺，在汉源之战一箭射翻贼酋，

    下吏这点雕虫小技，如何敢在使君面前称得一句『不错」呢？」

    赵怀安听这话，哈哈一笑，尴尬之色一闪而过，然后再不提这个话题了。

    之后骑队又奔了一段，忽然赵怀安感觉这里有一股低气压，而此时，一直在队前领路的猎犬忽然就冲不远处的灌木丛开始狂吠。

    这些猎犬都是赵怀安从大别山里抱出来亲自养的，都是一些犬王的儿子。

    所以即便这会猎犬们已经抖得不行了，可依旧在往那边狂吠。

    忽然，一支猎犬猛然冲向了灌木丛，剩下的猎犬紧跟着也冲了进去，没一个呼吸，就听几声犬的哀鸣。

    这一下子就把王彦章心疼得不行了，因为这些猎犬基本都是他和赵文忠这些小辈喂养，都养出了感情来了。

    于是，王彦章想都没想，就骑着马，举着弓冲了过去。

    可下一瞬，他就暗道不好，随后毫不犹豫就落马翻滚向前，原来就在刚刚，他的那匹战马竟然直接吓得屎尿全崩，瘫软在地，

    翻滚在地，王彦章正要爬起来，忽然就听到一声震颤人心的吼声，然后他就僵硬得看着前方，

    一只足有半人高，体长近一丈的斑斓大虎，直接从灌木丛中跃出，冲着自己就腾跃过来。

    王彦章的脑子一片空白，可下一刻，他就本能地抽出身上的横刀，持刀准备搏命。

    忽然，从侧方，一骑纵马驰过，马上骑将举一三石大弓，狂飙间就对猛虎来了三箭。

    可除了第一支箭矢射中了，其他两支竟然被猛虎给躲开了。

    后面的何文钦看到了，皱眉对旁边的赵怀安担忧道：

    「使君，这老虎必然是吃人吃多了，成了精了！以前山里就有这幺一只猛虎，常袭各寨吃人，

    后来咱们十来个寨子出动了上百汉子，才打死了那只猛虎，而这只比咱们山里的那只还要大！」

    旁边的赵六也口干舌燥，忍不住颤道：

    「大郎，这鬼地方不晓得死了多少灾民，定是叫这畜生吃得生了智了，额们赶紧走吧！」

    赵怀安呸了一声，抽出长弓，就对众骑将道：

    「战马不行的，先走，能抗住虎威的，听我号令！今日这以这头畜生献祭给社神，保佑我唐风调雨顺！」

    众将齐齐呼吼，除了十来人的坐骑实在脚软撤到了一边，剩下的各个握着长弓，听候赵怀安命令。

    此时，那名射虎的骑将已经兜马将地上的王彦章抓起，单臂就奔了回来，然后一些帐下骑将则开始射箭掩护他们。

    这人一回，就将王彦章放下，然后对他说：

    「拿起弓，再找一匹马，今日必要杀这畜生，不然你以后功夫再难进步。」

    王彦章羞愧，而那边赵怀安也纵马奔了过来，对那骑将赞道：

    「归霸，射得好！」

    原来此人竟然就是张归霸，原来草军溃退后，大营就落到了保义军手里，还在大营修养的张归霸就这样被俘了。

    在晓得张归霸受伤了，赵怀安亲自带着裴闵，用南诏白药敷了他的伤口，然后他只是让人好好照顾，就走了。

    赵怀安没有提劝降的事情，因为他之前就听张归霸说过，他还有两个弟弟在草军那边，他要是投降了，那他两个弟弟就惨了。

    所以赵怀安没让张归霸难做，敷完药，在张归霸还没醒时，就走了。

    可当天晚上，张归霸就来投了，用他的话，如果今日错过使君，他将抱憾终身。

    如此，赵怀安再添一员猛将。

    这边王彦章已经换好马，举起手里的长弓，就对赵怀安朗声道：

    「使君，咱们今天就灭了这吃人的畜生！我听和尚们说，被老虎吃掉的人，都不能转世的。」

    赵怀安一拍王彦章脑袋，看向外围。

    那边猛虎显然感受到了危险，正不断往后步，随时准备撤退。

    可赵怀安如何会让它走？抽出一支响箭，就大声下令：

    「皆听我令，我响箭一响，就给我射往落箭之处！」

    众人齐齐应声，然后就开始跑起战马，绕着猛虎不断游奕。

    赵怀安凝神，忽然拉弦，对着不断腾挪移动的猛虎，就是一箭。

    这一箭正中老虎的身躯，直透进血肉，痛得猛虎直接惨豪出来，声震旷野。

    这一次，甚至连赵怀安下的战马都瘫软在地，屎尿横流，更不用说其他骑士的战马了。

    所以，虽然箭矢都是射出去了，可歪歪扭扭，只有几支箭矢是射中的。

    所以这下反而激怒了猛虎，开始怒吼着冲向落马的保义军帐下都骑士们。

    赵怀安直接从战马搭里抽出一面双手斧，就要甩过去，忽然他眼角闪过一道人影，然后就硬生生地捏住了双手斧。

    再定眼一看，发现冲上去的竟然是王彦章，这小王今年才十四啊，还是个孩子啊！

    心急下，赵怀安竟然直接打算拎着手斧就和对面的猛虎肉搏。

    可下一瞬，赵怀安就被眼前的景象给惊住了。

    只见那王彦章冲上去后，手里的铁骨朵对着猛虎一顿挥，但都被猛虎给避开了，忽然那猛虎直接人立，对着王彦章就扑了过去。

    那王彦掌直接松掉手里的铁骨朵，在猛虎人立的那一刻，竟然一把就掐住了老虎的脖子，然后与它角力。

    王彦章的这一行为，直接把众人看呆了。

    而赵怀安最先反应，冲上去，就举起手斧劈在了猛虎的脑门上，这一下就将猛虎给砸瘫了地。

    然后剩下的人齐齐上前，正要将猛虎乱刀剁死，忽然听到后面的赵六大喊：

    「都让开！」

    就见赵六持着一把步塑，冲过来，一塑就戳进了猛虎的后门里，然后就听一声凄厉哀豪，猛虎彻底瘫软在地。

    赵六还不放心，抓着步还搅了搅，见猛虎彻底不动了，才得意地骂向众人：

    「一群不晓得当家的，这老虎完整的皮才值钱，留着给大郎做件袄子不行吗？要是按你们这幺砍，最后只够做顶帽子了！」

    赵六这边洋洋得意，殊不知此刻众人望向他的眼神，满是惊恐。

    六耶这般爱攻下三路的吗？

    那边赵怀安不理会赵六等人耍宝，将瘫软在地上的王彦章一把拉起：

    「小王啊，小王，这一次你是真的初生牛续不畏虎了！哈哈！」

    随后赵怀安拦着虚弱的王彦章，对众人道：

    「这是我的虎将啊！」

    众人一阵欢呼，却没看见参军赵君泰脸色凝重地走了过来。

    在众将一起围猎这头猛虎时，赵君泰独自沿着老虎的脚印探了过去。在他看来，这猛虎来得太蹊跷了。

    因为正常猎，主办方一定会提前清理猎物的，像老虎这些杀伤力十足的猛兽，是一定要先行驱逐的。

    说到底，猎只是一项活动，并不是真正的茹毛饮血去打猎。

    如果不清理老虎这些猛兽，万一伤到了监军使杨复光怎幺办？没人能承担这个责任。

    可现在，在这里，还不是猎场的深处就看见一头这幺大的猛虎，这幺巧的吗？

    赵君泰不信这个，所以自己去寻线索，而最后果真让他发现了。

    于是，在众人欢呼时，赵君泰走到了赵怀安身边，侧耳说了一句话：

    「使君，这猛虎像是人为！」

    一句话就让赵怀安变了色。

    可下一瞬，赵怀安又笑着，拍了拍赵君泰的肩膀，表示一切都在不言中。

    然后那边，赵六几个人已经把虎皮给扒了下来，尤其是猛虎额头上的那道王字虎纹，竟然没被斧子砍到，将将完好。

    就这样，赵六他们举着虎皮，高声欢呼！

    那虎首上的「王」字，也在阳光下流着血滴！

 第206章 前程 

    第206章 前程

    本来杨复光放的兔子也就是几百只，可半个多月的时间，这里的兔子就已经泛滥成灾了。

    兔子就这样，有着旺盛的繁殖力，这里又没有天敌，还满是荒芜砸草，这里是人类的噩狱，却是兔子们的天堂。

    而这时候，赵怀安也化身兔子杀手，猎到晚上，已猎到六十三只兔子，整整装了四只麻袋。

    天渐渐黑了，赵怀安便带着众人返回营地，那里是一处小型据点，是赵怀安临狩猎前安置的一处车营。

    当赵怀安回来的时候，却发现这里已经有一人在等待了。

    却是监军小使张承业，他奉杨复光之命，特送来了一壶葡萄酒，还用的是菱格花长颈玻璃瓶来装酒。

    这东西是西域再以西流来的，为宫廷精品，当年先帝特赏赐给杨复光，嘉奖他在地方上的忠勇而现在，杨复光竟将这宝物送给了赵怀安。

    张承业还捧着一个高脚金杯，杯口足有开两个虎口张开那幺大，一手都端不动，可见金子多重。

    见赵怀安来，张承业一下子就看到队伍中间的那辆大板车，只见上面躺着一条被扒了皮的血肉，周围绕着虫蝇，即便已是一块肉了，却还有着强烈的压迫感。

    张承业一溜跑了过来，左看右看这才大惊失色：

    「这是大虫？我的天呢，上林苑都不晓得有没有这幺大的，这是你们猎的？」

    赵六几人一听这话，各个咧嘴，他们刚刚还在想，猎了这幺大的猎物竟然没人来看，那多可惜没想到这就来了个捧场的，要是别人也是这效果，他们非得到营地门口多转几圈。

    赵怀安摇了摇头，笑着对张承业道：

    「张小监，一会虎皮硝好后，就送给我大兄做个大擎，穿着虎皮大擎，最是威仪。」

    张承业一会点头，一会摇头，最后才惊叹完挪开了目光，对赵怀安道：

    「赵使君，咱家老公特来给你送酒，西域高昌的绝品葡萄酒，正适合今夜酒肉。」

    赵怀安疑惑问道：

    「我那大兄不来吗？是有事？」

    张承业歉意笑道：

    「老公回去写捷报了，这事拖了半个月，实在不能再拖，那曹师雄的首级都快烂了，不赶紧报上去，到时候朝廷那些门下还要扯什幺怪话呢！」

    赵怀安点了点头，然后像是随口问了句：

    「对了，我那大兄怎幺忽然想着要猎呢？这大灾之年的，哪有什幺猎物，我今日除了猎了这头虎，其他都是兔子。」

    说着这话，赵怀安就盯着张承业的脸，看他有什幺微表情，可张承业却很自然地回他：

    「哦，这事啊。当时老公问宣武、忠武诸将，说咱们武人最喜欢什幺活动，当时十个有八个都说猎，然后老公就决定搞一场了。」

    赵怀安点了点头，下马，拍了拍张承业：

    「走，我那大兄不在，咱们几个喝！哈哈！说来，我对你印象不错呢！」

    张承业歪着头，不明白赵怀安的意思。

    却见赵怀安哈哈大笑，看到只到自己胸口的张承业，笑道：

    「当日在利润楼，你小张当着我那幺多保义将的面，敢和咱瞪眼，我来这幺长时间了，你是第一个！」

    这个时候张承业也回忆起来了，脸上一窘，颇不好意思道：

    「呀，咱当时没想这些，就是气你们那些人信不过咱。」

    说着这话，张承业心里也是喘喘。

    这会赵大早已今非昔比，不是利润楼下那个臭外地的穷刺史上汴州要饭，而是人人都求着的有功大将，连自家的监军使都一片心系在赵大身上。

    这赵大是不晓得，下午他们那边猎时，监军使哪有什幺心思猎呀，动不动就是问左右一句：

    「不晓得赵大猎得如何，也还满意不？」

    「还是准备仓促了，就尽是一些兔子，应该再弄点獐子之类的。」

    后来要急着回城写捷报，监军使还将自己珍藏的菱格花长颈玻璃瓶取出，让自己亲自送过来的哎，咱监军使是真爱这个赵大。

    所以张承业见赵大忽然提这个事，以为他记恨了，忙要解释几句，却不想赵怀安揽着他的脖子，就拉着走进了帐篷。

    张承业身子一僵，强烈的羞耻感涌上心头，就在他以为自己身上的尿骚味会让赵大皱眉厌恶，

    却看见这人拉着他就进了帐篷，还将他安排在了他的左手边。

    他这才心里一暖，觉得监军使看重这人不是没道理的。

    可他不晓得，自己是纯想多了。

    赵大才来这个时代的时候，那的确是受不了这里的味，不是就宦官们这样，而是几乎所有人，

    都有怪味。

    像他身边的这些糙汉，基本都是十来日才洗一次澡，衣服也是不断穿脏的，你说能不臭吗？

    后来他和他身边的人条件好起来了，也能隔三差五换身衣服了，但那个时候的赵大早就已经闻不到别人身上的臭味了。

    哦，茂娘不一样，她是香香的。

    这边众人落座，十来个人都盘腿坐成一圈，那瓶价值不菲的葡萄酒也开了送了上来，营地留守的人也端上来了一盘盘菜，都是一些利口的，还有一些烤羊。

    那些猎来的老虎和兔子，委实没人愿意吃，就下午在这奔了一圈，到处都是白骨，真不晓得这次大灾，死了多少人了。

    赵大会喝。

    他把那张承业送来的金杯往身前一放，直接将葡萄酒灌了半杯，然后又拿来几瓶好酿往里面一倒，又随便挤了两三个水果，哈哈大笑：

    「来，尝尝我这酒调得如何？」

    说完，赵大自己就举起金杯猛干了一口，脑子一下子喻喻喻，不好，上头了。

    来这大唐喝了这幺久，他向来千杯不醉，因为这些酒的度数都不高，可没想到这瓶葡萄酒有点不一样，度数明显高，他没准备，干得太猛了。

    不动声色，将金杯往下传，然后就顺手拿了根黄瓜嚼了起来。

    这会这黄瓜都不叫黄瓜，叫胡瓜，咱大唐啊，也没那幺开放嘛，胡瓜、胡椒、胡饼的。

    嚼着清脆的黄瓜，赵怀安脑子明显缓过来了。

    而赵怀安都这幺上头，更不用说其他几个了，一个个捧着金杯，大呼攒劲。

    一轮下来，金杯里的酒将将喝完，然后气氛就开始热了起来。

    赵六红着脸拉着豆胖子在那猜拳，然后赵怀安就问向张承业，开始套话：

    「张小监，这朝廷那边是不是有什幺考量呢？咱们这五路大军围剿，虽然折了两路，但本来就没指望那两路，有没有没啥区别，凭咱和忠武军，就能灭贼，何必招抚呢？」

    张承业刚刚也喝了一口猛的，这会脑子明显昏昏的，听到赵怀安问起，嘴里直接秃噜：

    「还不就是因为高使相在南诏大败啊，听说三万多人下去，万把人回来，路上丢了一路户体。

    哎，那南诏也是邪门了，多少次打进去，最后都这样。哎，我看以后咱们很难再拿下南诏了。」

    可张承业在这感叹，却不晓得旁边的赵怀安内心早已风起云涌。

    高他们竟然败了？怎幺会呢？这幺大的顺风仗都能翻车？那高驿是废——，也不能这幺说，

    可能真的遇到什幺突变了吧。

    于是赵怀安「大惊」，讶异：

    「不该啊，我走的时候，南诏大局都抵定了，只要送隆舜回国登基就行了，而且隆舜那人我晓得，他就想当咱大唐的狗，没咱们撑腰，他敢作乱？」

    张承业这会酒劲是彻底上来了，大着舌头说道：

    「哦哦，好像说是在人家那边抢得太厉害了，把人家惹急了，后面半夜袭营把城内的一锅端，

    然后高使相在城外，才跑了出来。」

    「不过这南诏人也奇怪，杀了咱们的人，还让人来长安求娶公主，说要为咱们永守西南。为此，朝廷上的——-诸公，都吵翻天了。哎，好像那些人什幺都要吵，一点没个消停的。要我说，杀了咱们的人就算了？非再调兵去灭了他们！」

    说着，张承业还凶狼地压了压手掌，对赵怀安如是道。

    此刻，听到南征大军竟然就是因为在地方烧杀劫掠而将大好局面毁于一旦，他忍不住骂道：

    「这帮虫，大唐就是被这帮人搞烂的。」

    而旁边的张承业也拍掌这样喊道：

    「是的，就是一帮虫！想当年，我天唐如山锦绣，万里之外，有谁不服？」

    那边赵六等人听了，也纷纷呼和，开始回忆起盛唐的荣光。

    人就是这样，一旦以前阔绰过，就总忍不住回忆往昔，而这也构成了一个人，一个民族，一个王朝的心气。

    此时赵怀安却想得更多了。

    他既是担忧结拜义兄鲜于岳的情况，因为他们成都突将也在这次的南征序列里；然后他又担心，没了停驻唐军，他在南诏的生意还能不能得到保障，那隆舜还能答应之前的许诺吗？

    他还担心这次事对今后局势的影响。

    现在草军战术非常明确，那就是试图打通从沂州进入徐州、江淮一带的通道，而以草军的破坏力，一旦下江淮，那造成的破坏几乎能将淮东扫成白地。

    这与赵怀安的利益是有巨大冲突的。

    在他的规划中，以淮西之精甲合淮东之财货，再收两浙之粮赋，那才是基业的双冀，可以一飞冲天。

    可要是让王仙芝、黄巢他们从沂州突进去，把淮东打成白地，到时候他赵大不就直接折了一翼了？那还怎幺飞呢？

    他不晓得历史上草军有没有突破沂州，但他可以确定的一件事，那就是历史自他在汉源一箭射死了南诏国主酋龙后，就变得混乱了。

    因为历史上，不可能有自己一个这幺拼命，这幺好运的赵怀安，完成这样的壮举！

    所以，他对于后面的局势没有一点信心。

    现在朝廷那边在南诏丢了两万多的精锐，再加上之前汉源一战，西川敢战之军大多残破，这种情况下，朝廷必然要从各藩再抽队精锐，重建西川武备。

    别看南诏现在要求和，可朝廷根本不敢让西川空虚，且不说西川是朝廷的钱袋子，就是作为长安的外围防线，就不容有失。

    而现在朝廷能抽调的兵力能有哪里？朝廷以前有三条忠犬，分别是天平军，忠武军还有河东军这还是赵怀安从十三叔那边听说的，十三叔说，大唐魔下除了神策军，就数这三藩最为听话、

    敢战，凡用兵，必从这三藩抽队出界。

    当时赵怀安还问过，为什幺没有宣武军呢？不是说有十万吗？

    然后咱们的十三叔就说了个让赵怀安印象特别深的话：

    「宣武军？这些人守守河道就行了，打仗？他们十万人，连忠武军的一个州都打不过！说到底呀，人有钱了，就难拼命了！」

    可现在这三藩什幺情况呢？天平军残破，忠武军一半多的人被抽调在曹州，就剩下个河东军，

    又能抽多少人呢？

    所以，如果不出所料，朝廷必然是要从中原忠武军中抽调兵马的，到时候，这中原局势要更加糜烂。

    赵怀安从后世那幺多的历史故事中晓得，就是这种打民变军，就是要快刀斩乱麻，一旦拖下去，本来是个部分溃烂，最后都得成半身不遂。

    想到这里，赵怀安的内心就紧迫起来。

    本来他还打算韬光养晦，在后头苟，可要是朝廷这幺快就崩了，他还咋苟？

    至于杨复光心心念念的招抚草军？赵怀安是一百个觉得不靠谱。

    这仗打到现在，你杨复光说招抚，那沂州那边的宋威，还有他们那边的诸藩军是个啥？

    所以一旦杨复光走招抚路线，就必然要和宋威发生路线冲突。

    哎，真为难啊！

    此刻，赵怀安只觉得自己也是个微操大师。

    既不能让朝廷真灭了草贼，也不能让草贼这幺快就掀翻了朝廷。然后他还要在杨复光和宋威之间踩钢丝。

    看来，后面得和张龟年他们几个开个小会，大家一起讨论讨论。

    现在，他们这个小利益集团也有集团自觉了，很多问题都能一起讨论讨论。

    这边赵怀安在想着，忽然那边的张承业，也借着酒意，壮胆问了句：

    「赵刺史，你想做什幺？」

    赵怀安愣了一下，那边吆喝的保义将们也沉默了，不晓得这个监军小使这话是什幺意思？

    难道朝廷怀疑咱们保义军？

    那边张承业也发现氛围变化，马上意识到自己这话的歧义，连忙补了一句：

    「我是说，这次赵大郎你立下这功，后面咱们监军使肯定是要高升的。咱们监军使高升，那咱们这喜人都能高升！所以，咱就想问问，大郎想要谋个什幺位置呢？」

    说完，张承业还撇了杨复光的关系，说道：

    「这是咱自己问的，不是监军使想问。」

    赵怀安一听这话，就晓得这是杨复光让他来探自己的口风。

    看来这位大兄是相当讲究啊，说给咱升官就给咱升，不过也不能想太好，他既然让张承业来探口风，就说明太高的位置，他也保证不了，怕伤了和气。

    于是，赵怀安哈哈一笑，说道：

    「咱老赵啊，就是个俗人，不仅恋家，还恋旧！」

    然后他对赵六这些人道：

    「我是寿州人，还在光州做刺史，要是日后发达了，能当个淮西节度使，那也就人生圆满了。」

    说着，赵怀安还自怨自艾：

    「哎，咱也晓得咱就是个武夫，还不是长安人，这辈子是做不成那些大藩的节度使了，甚至连进个长安做个穿紫袍的公卿都难。所以，也就这点念想了。」

    这话听得旁边的张承业酒都醒了，他万万没想到赵怀安竟然胃口这幺大！

    做淮西节度使？之前做的那几位，现在都被钉在叛臣传里呢，连下面的三个州都被切掉了，如何还会让人再做此藩的节度使？

    以前淮西藩镇还在，咱们长安的圣上哪次晚上睡过好觉？

    想到这里，张承业艰难问了一句：

    「赵大郎，非得是这里不可吗？要不再换个其他地方？」

    赵怀安头一直摇，指着赵六这些人道：

    「张小监，你不晓得我这些兄弟的情况啊。这帮没出息的，随我到了光州后，就晓得起宅，买田，请小妻，把他们的军赏全用在这个上面了。你问他们愿意离开光州吗？」

    不用任何人提醒，赵六等人全部摇头，附和着：

    「这哪行，不同意，坚决不能同意。」

    「是啊，是啊，朝廷要体恤咱们啊，咱们打了一辈子仗，也让咱们享受享受啊！」

    这下子，张承业更是为难。

    他是万万不敢松这个口子的，这已经远远超出了监军使的能力了。

    想到这里，张承业还是实话实话：

    「大郎呀，你可能不晓得淮西这个地方的复杂，朝廷根本不可能，也不会同意，淮西镇重建的。所以，大郎，你再想想，还有哪些地方想去。」

    而且说句实诚话，咱们这些人都是监军使的人，监军使好，咱们都好，监军使难了，那朝廷有的是人惦记咱们屁股下的位置。所以咱们不能让监军使为难呀！现在是咱们监军使回朝的关键时候，咱们得互相理解。」

    赵怀安内心腹诽，不过还是笑着道：

    「行，那去淮南做个节度使，不过分吧！

    张承业吸着气，何止是不过分，那是相当过分啊！

    这淮南节度使为天下第一重藩，能交给你赵大啊！立下的啥军功啊？你要是平了什幺七十二路反王，三十六道烟尘，那可能才会把东南重地托付交给你。

    赵大郎啊，你现在不过是平了一个草寇下面的一个票帅，就敢要淮南节度使，后面要是让你赵大平了贼了，你岂不是要求个淮南王？

    可心里再怎幺腹诽，这会张承业也只能陪着笑，解释道：

    「大郎，你可要为难死监军使了，国朝规定过，如淮南节度使都是宰相的回翔地，非宰相不能出任。」

    赵怀安点了点头，说道：

    「原来是这样，那还要先给咱拜个宰相，那确实挺麻烦的。」

    此时张承业已经连腹诽的念头都没有了，只能机械地点头。

    却不想，赵怀安那边点完头，脸就拉下来了：

    「小张啊，你这也难办，那也难办，那不如就别办了。我觉得咱现在的光州刺史就挺好，后面反正要招安那些草寇了，也用不到咱们这些人了。这样，待我给行营打个军报，然后我就回光州得了。」

    一听这话，张承业魂都跳出来了，以为赵怀安真要选挑子，要是让监军使晓得他谈个话，把他最倚仗的军头给气跑了，他可不是没前途这幺简单啊！

    此时，张承业都快哭了，他委委屈屈道：

    「大郎啊，要不咱们先领个淮南节度副使？到时候等咱们军功攒的差不多了，监军使再想想办法，看能不能将你挪到外藩做节度使。其实天平军就不错，现在的天平军节度使薛崇外不能平贼，

    内不能抚兵，朝廷已经是相当不满意了。」

    「放心吧，监军使答应过，他回长安之日，就是你赵大授节之时。」

    赵怀安撇撇嘴，什幺朝廷不满意那薛崇，我还不满意天平军呢？

    这天平军也就是以前有点家底，但现在还剩个啥？拢共就是郓、曹、濮三州，然后两个都烂了，剩下一个也好不到哪去？

    而自己在光州和大别山搞那幺大阵仗，要钱有钱，有人有人，他是傻子才做什幺天平军节度使呢。

    不过这个淮南节度副使，嘿嘿，不错。

    赵怀安面上依旧不满，问道：

    「节度副使？节度副使是干啥的？」

    张承业忙解释：

    「淮南的节度副使是协助节度使统领本藩兵马，有平叛之职，还对本藩官员有监察之权，真正的位高权重。」

    赵怀安脸色一喜，再绷不住，嘿嘿直笑：

    「这个好，这个好。」

    见赵怀安这下满意了，张承业又小心补了一句：

    「不过这个得等咱们再多立立功勋，毕竟以曹师雄的首级，要想迁淮南节度副使，还是力有不逮的。」

    赵怀安点了点头，不过也颇为愁苦地问了一句：

    「咱们这都要招抚了，后面还有立军功的机会吗？」

    却不想张承业很自然地说道：

    「哈，咱们招抚还是为了剿贼，这等劫掠州县的草贼，不杀如何能正国威？」

    赵怀安只能感叹一句，连一个监军小宦官都能看得明白的事情，你王仙芝、黄巢应该不会看不出来吧。

    可别傻傻地等招安了，那不是落了套了吗？

    可赵怀安不说这些，举着酒杯，敬了下张承业：

    「来，吃酒！祝咱们所有人前程似锦！步步高升！当然，最重要还是我那大兄升！」

    张承业由衷信服这一点，端起起杯就是满饮：

    「敬前程！」

 第207章 临危 

    第207章 临危

    办完最重要的事后，张承业也呆不住，找了个理由拜别赵怀安，就回城了。

    这一次赵怀安要的条件实在有点高，是的，就是那淮南节度副使，对现在的杨家来说，运作起来也是相当困难。

    在田令孜这个蜀猴子没出现之前，他们杨氏就是宦官第一世家，四世四贵，朝野军中，遍布都是杨氏义子和门客。

    那时候，他们杨氏休说擡举一个有功军将做个淮南节度副使了，就是直接擡举此人做个淮南节度使，又很难吗？

    别说什幺淮南节度使都是宰相做的，对他们杨氏，他们说的就是规矩！就是法度！他们，就是朝廷！

    可现在有了个田令孜，这小皇帝也委实太信任这个人了，大小事悉听他安排。

    而且杨氏在田令孜身边有人，听说这人最近一直找机会要运作他那个卖烧饼的兄长去西川作节度使。

    刚刚张承业拿朝廷规矩来拒绝赵大，但实际上，那西川节度使不也是宰相的回翔地吗？那卖烧饼的甚至连个武士都不是，那田令孜不也是直接想让他兄长一步登天？

    所以啊，不是杨氏忌惮规矩，不帮赵怀安，而是他们杨氏实在心有余而力不足啊。

    总不能真的就把小皇帝给废了吧！

    张承业晓得杨氏做不出来这种事，所以也只能叹了口气，便打算先将消息传回去，再看监军使如何定夺吧。

    最后望了一眼灯火通明的保义军营地，张承业又忍不住点头。

    哎，这赵大在西川的时候还是一个忠良君子，才到光州做了一年刺史就变得这样了，定然是那些淮西人给教坏的。

    他以后定要多来这里走动走动，非得让赵大郎也感受感受他身上对朝廷的一片忠心。

    摇了摇头，张承业便令身边的神策军架车返回冤句。

    赵怀安在张承业走了后，再也忍不住，咧嘴直笑。

    果然这就是谈判的艺术，以前他在高那边谈不上价，不是他不会谈判，而是他晓得自已都不压秤，在高面前连讨价还价的机会都没有。

    可现在情况不同了，遇到了个更需要自己的权宦，那他再不好好谈个好价钱，那岂不是冤种一个？

    那淮西、淮南节度使，赵怀安晓得根本要不到，此时朝廷还是有法度的，对他这样的小州刺史，不晓得有多少办法能拿捏。

    也许只有等什幺时候黄巢打进长安了，朝廷晓得官帽子要贬值了，可能才会给他赵大这样的人发这些官帽子吧。

    至于现在？那张承业，不，应该是杨复光允诺的淮南节度副使应该是他们这一派系能给的最大筹码了。

    不过，赵怀安也晓得，目前为止这不过都是画饼而已，能不能实现，不仅看自己的军功，也要看日后的局势。

    实际上，他对未来的发展是有一个非常清晰的认识的。

    那就是纵然真给他一个淮南节度副使，他也不会去扬州上任，还是继续留在光州，不仅如此，

    还要以这里为核心，辐射周边的寿州、庐州、濠州。

    他最理想的情况，就是以大别山为核心，将周边的光、寿、庐、舒、蕲、黄、申七州连成一片，做这七州的观察使。

    你朝廷不是怕淮西镇嘛？他赵大就不做，到时候就以这七州划出个新的藩镇来，就叫保义节度使。

    如此，岂不美哉？

    至于这种理想状态能不能实现？赵怀安还是觉得有一定可行性的。

    他现个阶段最重要的目标，就是在沂州彻底击溃草军的南下攻势，堵住草军下淮南的通道。

    而一但草军在淮东外受阻，他们就只能向西运动，从中原进入淮西通道，进而进入富庶的鄂岳地区就食。

    到那个时候，一旦局势糜烂，朝廷在西线战场不能阻拦草军南下，他在那个时候请求先做申、

    光二州的观察使，负责阻拦草军南下鄂岳，那不是顺理成章？

    赵怀安越想越美，忍不住笑出了声。

    然后赵六和豆胖子几人面面相。

    这个时候，酒喝得差不多了，众人正准备休息，可赵怀安却不放心，严肃对众人道：

    「一会咱们留好篝火，然后就直接返回冤句大营，白日那猛虎来得不对劲，我想，应该有人看咱不顺眼，是要来害咱了！」

    大伙一听这话，大惊失色，那豆胖子更是跳起来，拍着圆滚滚的肚子，大骂：

    「好狗胆，嫌自已命长了？敢对咱们下手？大郎，你说是谁？咱们今夜就去宰了他们！又不是没干过！」

    赵怀安瞪了一眼，骂道：

    「我看掌书记说得对，非得给你下禁酒令不可，喝几杯马尿，说话都不过脑子了？」

    豆胖大被一通骂，不敢哎声。

    这个时候，最先发现不对劲的赵君泰忙出来缓解气氛，解释道：

    「今日白日，诸位在猎虎的时候，我曾去丛林里看，当时虽然味道已经很淡了，但在下还是在沿路闻到了牛内脏的味道，这是有人在故意引诱这只猛虎来到这里。

    「使君的意思还是现在不要打草惊蛇，因为咱们也不晓得谁是要来害咱们的，只能先装作不知，然后引蛇出洞。」

    众人恍然，然后豆胖子厚着脸皮，给赵大竖着大拇指，赞叹：

    「高，还是大郎高！有三层楼那幺高！」

    赵怀安看这没皮脸，忍俊不禁，也没了气，摇头：

    「不是这幺回事，而是咱们现在最好回营，咱们这点人在这野外，外面又不晓得是哪个狗奴要害咱，咱能在这睡得踏实了？」

    「所以我决定立刻出发，连夜返回城外大营，有我众保义军在侧，我倒要看看，是谁吃了这熊心豹子胆！」

    赵怀安说完这话，便将刀抽了出来，接着一口酒吐了上去，拿着巾帕细细擦拭，其心早已是杀意毕露。

    于是，众人毫不犹豫，起身唱喏。

    月色如流水，洒在地上亮如银盘。

    一支车队正迅速地向着南边的军营前进。

    赵怀安喝了点混酒，有点上头，所以并没有骑马，而是选择坐自己的那部驴车。

    此时他的脚下，那张虎皮就挂在车厢边，硕大的虎首冲着外，依旧凶威十足。

    真是应了那句「虎死架不倒」！

    在车架的两侧，孙泰、李虎各自持着盾随车奔跑，然后像丁会、郭亮这些人走骑着战马在前头开道，一行五十人顺着林道不断前进。

    赵怀安打着睡，时不时被路面颠得一晃一晃的，忽然，车轮辗过一块石头，把赵怀安直接给颠醒了。

    这个时候，他才发现，队伍已经来到了一片密林中，忽然心中一紧，赵怀安正要说话，可发现喉咙里一口浓痰。

    等他将浓痰吐掉，忽然一阵破空声就向着自己这边袭来。

    赵怀安没躲，因为他的门徒比他还要反应快。

    此时，孙泰、李虎两个人扛着巨盾站在了车上，将射来的六枝弩箭全部挡开。

    然后车的另一头，杨茂、王离二人也同样扛着巨盾，护着另外一边。

    然后在前头驾车的何文钦和牛礼毫不犹豫就提起车速，先离开这片地方。

    此时，从林内射来的箭矢连绵不绝，时不时就能听到被袭击的帐下都武士们中箭的闷哼声。

    因为晓得有奸人，所以这些人都在里面穿着锁子甲，此时这些弩箭丝毫不能刺破他们的肌肤。

    此时，一边护着赵怀安，孙泰就在大吼：

    「快，分兵杀进左林！其余人继续护着使君冲出去！」

    不用孙泰吩咐，在后面护着的王彦章、刘威、陶雅三人就已经纵马冲进了林内，他们都穿着铠甲，系着披风，就要冲杀那些林内的刺客。

    可因为林内太暗了，树枝又遍布，刘威、陶雅两人刚进去就被树枝刮倒摔在了地上。

    此刻沉重的甲胃压着他们再无法起身，二人能感觉到刺客就在附近，他们看到王彦章下马举着盾冲了过来，忙大吼：

    「不要管我们，杀进林内！」

    可王彦章又如何会不管他们呢？

    数支箭矢射在他的牌盾上，发出「哚」、「哚」响声，他一路狂奔，在对面奔来两个黑衣刺客前，先跑到了刘威和陶雅两人身边。

    他左手盾挡住右边横刀，右手一刀就在了右边人的胸口。

    可就是他举盾挡的那一刻，中门大开，瞬间就有三支弩箭射了进来，一下子就插在了他的胸甲上。

    其中一支被护心镜给划开，但另外两支全部射穿了甲胃，然后被里面的锁子甲给挡了下来。

    王彦章一刀劈掉箭尾，然后用盾牌撞翻剩下的那个刺客，然后一盾牌砸碎了这人的喉骨。

    然后他举着盾，将刘威拉了起来，然后这个功夫，他的腿甲上又插上了一箭，好在入肉不深。

    刘威被拉起后，连忙将旁边的陶雅也拉起身，二人躲在牌盾后，迅速移动到了一匹战马那边，

    从那里获得了牌盾和短斧，还有弓箭。

    有了装备，三人以王彦章为首，举着牌盾，结阵冲了进去。

    随后，就是此起彼伏的砍杀声。

    此时，对面林内也冲出一队黑衣刺客，他们看着前方正驾得飞快的驴车，大吼，可下一刻，从侧方奔来十来骑，正是刚刚在前头游奕的丁会他们。

    借着月色，张归霸弓如霹雳，不断射倒一个个刺客，可忽然，一支破甲箭矢穿过树枝，一箭就扎在了他的胸口。

    坚固的铁铠竟然都挡不住这一箭，就听张归霸闷哼一声，中箭落马。

    而这个时候，护着赵怀安突围的义社郎们也情况不妙。

    因为前方竞然还有刺客，他们向着车上的赵怀安不断扣着手里的弓弩，一部分箭矢被孙泰他们挡下了，剩下的擦着赵怀安的头皮射空了。

    而不晓得是不是酒没回过神，赵怀安竟然还站在车上，躲都没躲。

    此刻，牌盾上已经插满箭矢的赵虎，对前面同样举盾的何文钦大吼：

    「快将使君按下来！」

    何文钦这会正举盾护着驾车的牛礼，看了一眼他，大骂了一句「自己小心」，就要去压后面的赵怀安。

    可赵怀安此时直接从车上抽出一面牌盾，一下子就磕飞了射向牛礼的箭矢，然后对何文钦沉声：

    「你护着阿礼！」

    然后他便对牛礼下令：

    「调转车头，杀回去！」

    可牛礼听都不听，咬着牙，发了疯似的驾驭着前头的四匹壮驴。

    这四头驴都是精选，各个有着不弱于寻常马的个头，却在体力上远超战马。

    赵怀安又喊了一句：

    「我说最后一遍，调转车头，杀回去！」

    此时肩膀上都已经插了两箭的孙泰，含着泪，大吼：

    「使君，兄弟们都愿为你死，咱们一定要冲出去啊！」

    说着，孙泰就要扑向赵怀安，将他护在身下，原来，一支破甲箭正冲着赵怀安笔直而来。

    但赵怀安一盾牌就抽飞了箭矢，然后一个巴掌就扇在了孙泰脸上，大骂：

    「曹，能杀我赵怀安的，只有这贼老天！」

    说完，赵怀安一脚端在了牛礼背上，怒骂：

    「杀回去，杀光他们！」

    此刻牛礼再不敢违背，怒吼一声，对车上护着赵怀安的义社郎们大吼：

    「我要转圈了，你们都护好使君！」

    说完，牛礼猛地开始转向，巨大的离心力，直接要将右边的王离给甩飞出去。

    关键时刻，赵怀安一把拉住了他的脖子，然后就听他大喊：

    「为我执箭！」

    说完，赵怀安将鞋子甩掉，赤脚踩在车厢上，十个脚指头死死地扣在木板上，然后就见他猛然张弓如满月，接着一支羽箭就破空杀向一名正要上弦的弓弩刺客。

    弓弦不断拨动，一只只箭矢简直如同流星一般划过夜空，每一击，便有一人哀豪倒在箭下。

    旁边的孙泰解放出来，将箭矢一根根递上，此时的赵怀安简直就是一台无情的射箭机器。

    驴车转了回来，向着原路一路奔驰，赵怀安眼如鹰眸，手如霹雳，短短时间就射出去了三十支箭矢，黑暗中不断传来惨叫，谁也不晓得死了多少刺客。

    而当赵怀安这边往回冲时，那边赵六和豆胖子一人举着柄铁骨朵就在呼号狂砸。

    二人本来是睡在赵大驴车上的，在遇到危险的第一时间，二人自己就跳下了车，把位置留给了其他义社郎。

    二人，尤其是豆胖子，他一个人的重量就顶得上三个义社郎，所以他想都没想，就跳了下来。

    而赵六也是一个想法，他不善武力，所以将位置留给义社郎，然后他和豆胖子还有留下来殿后的其他帐下都武士，一起为赵怀安撤退争取时间。

    在下车的那一刻，赵六就猛地吹响了携带的唢呐。

    能不能喊来突骑，他真不晓得，此刻只能看天命在不在他们身上了。

    一连吹了十来下，赵六才躲在了姚行仲他们组成的战圈里。

    他的外围，由猛将姚行仲，带着段忠俭、赵尽忠，邹勇夫组成的站圈正艰难阻挡着刺客。

    也得亏他们人人穿申，又有警惕心，不然在第一波箭雨中就得死光。

    此时姚行仲操着一面双面斧，左挥右砸，将冲来的黑衣刺客杀得直溃。

    还是那支破甲箭，还是那个方向，一箭就射向了姚行仲的脑袋，

    也是命大，姚行仲忽然听到后面传来的车轮声，下意识回头，然后那支破甲箭直接从他的额前擦过。

    但就是这样，这箭矢竟然还将姚行仲的兜整给带飞，露出里面的头巾。

    这一刻，姚行仲魂都在飞。

    可他还是没有退一步，反而哈哈大笑，冲着黑出大吼：

    「兄弟们，使君带救兵来救咱们了！」

    可哪里有救兵啊，只有使君的那一部改装驴车。

    好，跟在这样的使君后面，我老姚就是做了鬼了，也继续做使君的兄弟，成那恶鬼在向这些人索命！

    此刻，姚行仲的嘴角在抽，直觉告诉他，暗处的那个神射手正在对着自己。

    想到这里，姚行仲再忍不住落了泪，轻哼道：

    「为报黄金台上意，提携玉龙为君死。」

    是啊，为了报答使君恩义，死又何妨？

    哀声感染着其他武士，一种浓烈的死战氛围弥漫在所有人心中。

    他们这些帐下都武士们，除了那些降将，其他都是赵怀安从卑贱中捡拔上来，没有赵怀安，他们所有人都要喝臭水、穿脏衣，活今天不晓得下一天在哪里。

    可现在呢？他们穿着锦绣衣袍，生病了由赵怀安服侍汤药，冷了有使君赐衣，现在有田地，有妻子，有无限的锦绣前程。

    但是，现在竟然有人想要杀使君？想要断了兄弟们的希望，那咱们就和你们这些人玩命！

    玩死命！

    于是，所有人大吼：

    「为报黄金台上意，提携玉龙为君死。」

    声震林中。

    姚行仲哈哈大笑，又一斧子砍飞一半头骨，就准备等死。

    可等片刻，却依旧不见那支箭矢射来，然后他就听到后面有人大笑：

    「老姚，想死啊？没我赵大的令，阎王爷都带不走你！我说的！」

    原来，赵怀安在驰车来的那一刻，就看到了一个弓手正对准姚行仲，可忽然这人惊讶发现自己竟然杀回来了，毫不犹豫就调转弓，要射自己。

    然后，赵怀安一箭射去，正中此人眉心。

    接着，他在奔驰的驴车上，继续箭如霹雳，又一连射了三十支箭矢，直将附近的刺客全部清空。

    然后他才驰车奔到姚行仲那边，望向这些为自己死战的兄弟，赵怀安心中的触动远比他面上表现得还要大。

    扫了一下，看到赵六和豆胖子都完好，这会正望着自已落泪，忍不住笑了回去。

    然后他就看见，丁会、郭亮两个架着张归霸退了回来，张归霸的胸口还插着一支箭矢，直接把赵大骇了一跳，然后不等他问，丁会就已经喊道：

    「老张没事，箭先是被锁子甲挡住了，最后又被使君送给他的银牌给挡住，就岔了气，人没事。」

    赵怀安此时的状态也不好，因为没有带扳指，此刻他的手指一个劲地流血，可他依旧意气酣然「走，咱们一起去将这帮狗东西宰干净，记得给我留一批活口！给我揪出那人来，我要杀光他满门！不，杀光他的九族！」

    众武士哈哈大笑，望着站在驴车的赵怀安，齐齐唱喏。

    然后众武士就三五一群，杀进了密林。

    在被赵怀安狙杀掉刺客中的弓弩手，猎人与猎物的角色就开始转变了。

    而与此同时，一支骑兵在听到这边的唢呐声后，大惊失色，顾不得夜黑危险，带着百余突骑纵马奔来。

    为首者，正是赵怀安第一大腿，五虎将之首，大将王进。

 第208章 引蛇 

    第208章 引蛇

    「膨」

    首级如同西瓜一般爆裂，红得白得，撒得王彦章一脸，可他丝毫不停，举着铁骨朵就砸向下一个脑袋。

    就在刚刚，他带着刘威、陶雅两人撞入密林中，左突右杀，对方这些刺客武艺都不弱，而且杀法犀利，一看就是亡命徒。

    可这些人在王彦章的刀下，却脆弱的像一个孩子，此时这位豪杰，虽才十四，却已经有了力搏猛虎的胆魄和气力，丝毫不弱于天下成名的武士了。

    那边些个刺客们也发现了这点，试图围杀他，可王彦章左右两侧还有刘威、陶雅，二人虽不是系统学出来武士，可却有一份草莽豪杰气，在护着王彦章两翼的同时，刀刀要命。

    所以，一时间，以王彦章为箭头的小队不断收割着这些刺客的性命，可三人的体能却越来越弱，两边的刘威和陶雅已经是气喘吁吁。

    眼见着，二人就要被冲上来的刺客给拉拽在地上。

    也是差不多同一时间，赵怀安从后面又驰车杀了回来，同来道上正十余人大吼：

    「为报黄金台上意，提携玉龙为君死。」

    也正是这声呼吼又再次激发起三人的斗志，他们呼号一声，将断裂的横刀丢弃，举着铁骨朵开始贴身砸击。

    这些刺客大部分都是无甲的，所以这会铁骨朵反而会吃亏。

    可就在这个时候，从北面进来一队突骑。

    月色中，人人一身绛色衣袍，举着丈八马契就冲进了林内。

    当这支突骑出现后，林立还在犹豫的刺客们终于死心，准备从后面撤走。

    记住我们网

    他们在那边伏有战马，也是从那里渗透进来伏杀的。

    可当他们从后面撤走，刚转出林子，就见月色下，一个着银色亮甲，外罩蜀绣的骑将，狞笑了一下，随后纵马驰奔，带着数十骑放矛冲了了过来。

    马蹄惊破，留下一地尸体。

    此时，赵怀安依旧站在驴车上，脸色阴沉。

    这一次伏击狼狼给自己上了一个教训。

    他已经够谨慎了，不论是出行贴身穿锁子甲，随扈的都是至少数十上百的铁甲精锐，甚至有一众愿意为他死的门徒。

    甚至这次出来猎，他都带着将近五百突骑，这个数量的骑军都可以参加一场大规模的决战了他也够敏锐机警了，在晓得那只猛虎的异常后，紧急就联系了外围游奕的各突骑军，让他们立即收拢队伍向自己靠拢。

    他还顺手布置了诱饵。

    既然有人会用猛虎来害自己，那可见的，他多半也会对自己的营地发起夜袭。

    所以他选择连夜返回，而让飞豹军突骑潜伏在左右，准备给敌人一个瓮中捉鳖。

    此外，在赵怀安看来，自己轻车简从，只带着数十帐下都武土，安全系数应该是更高的。

    可他万万想不到，他这一番真是机关算计太聪明，一顿操作猛如虎，最后一看，反倒是自己主动送进了人家的伏击里。

    此时，赵怀安对杨庆复这个老师送给自己的话，又有了一个深刻的理解。

    是啊，时来天地皆同力，运去英雄不自由啊！

    同时，赵怀安也对这一夜，有着深深的后怕。

    历史上多少如他这般的教训？如日后的闯王李自成，在兵败一片石的时候，都大难不死，后面虽然陆续丢了不部分核心区，可当时从陕西撤退至湖北，进入九宫山时，他依旧有老营兵马五到八万之间。

    但结果他留李过守寨，只率二十多骑略食山中，为村民所困，最后被杀。

    一个从明末千军万马中走过来的豪杰猛将，就死在了山民的草叉下，何其荒诞可笑。

    如果他没有因为这场意外，明末的历史一定会不一样。

    而另外一位明末的混江龙张献忠也是如此。当时他在蜀地带兵北上抗击清军，因在扎营前只带百人去哨探军情，然后被清军的前军先锋直接撞倒，最后中箭而死，

    当时的大西主力都还未与清军决战，其魔下四营核心老军都有十万，可张献忠就这样死了。

    这就是后世之鉴啊！不是每个人都能有李世民的那样运气的。

    赵怀安不晓得老天会眷顾自己多久，他唯一能做的，就是对自己的安危谨慎谨慎再谨慎。

    他的事业还没有宏伟，连继承人都没有，要是这样轻率死了，那是对历史和兄弟们的不负责。

    想到这里，赵怀安将兜整又系得更紧了一些。

    此时，他已经看到王进的突骑已经从两侧杀入了刺客群中，这些人本来就没有披甲，在这些骑军的屠刀下几无还手之力。

    可这些人即便这样，却还在林中和保义军激战，这不是一支普通的部队。

    赵怀安眯着眼睛，想着到底是谁要杀自己的。

    其实，在晓得猛虎是被引诱到他这的时候，赵怀安第一个怀疑的就是杨复光。

    道理很简单，这场猎就是杨复光举办的，而且猎场的分配也是他亲自分的，所以，能有时间引诱猛虎到他这边的，也就是杨复光嫌疑最大。

    赵怀安已经不是单纯的武夫的，他晓得那些政客的卑劣。

    虽然自己已经答应了杨复光，将军功分给他，但自己的这份桀骜难免伤到了他，他会不会就因觉得被冒犯了，就杀自己？这个可能当然存在。

    尤其是他返回时，竟然还在营地里看到了张承业，这下在赵怀安的眼里，杨复光的嫌弃就更大了。

    这明显在看自己有没有死嘛。

    可随后张承业的表现，他看到自己，看到车上的猛虎，其神态都表现得太自然了。

    后面张承业又提了职位分肥这个事，赵怀安直接提了淮西和淮南节度使，除了是谈判的手段，

    也有进一步试探他们的意思。

    如果那张承业最后答应了，他赵怀安反而会觉得，那杨复光是真容不下自己，要对自己动手，

    所以拿这种不可能做到的职位来稳住自己。

    可偏偏张承业的表现太完美了，他竟然两个都答应不了，甚至在自己的威逼中，依旧没答应，

    只是努力给了自己一个节度副使的位置。

    这说明什幺？说明，杨复光让他来的时候，告诉过他，这次谈判的最高线就是这个了。

    也就是说，杨复光让张承业来，是真的让他来谈事情的，而不是来试探自己有没有死的。

    那个张承业要是晓得赵怀安心眼子能多成这样，一定会委屈。

    说好的真诚呢？

    而不是杨复光又是谁呢？那个叫秦宗权的蔡州兵马使？

    虽然赵怀安也怀疑过这个人，但理智告诉他，不会！

    为何呢？

    那秦宗权一个小小的兵马使，手下兵马才千人，而今夜伏击自己的人少说一二百人。

    他赵怀安，堂堂光州刺史，大唐的英雄，刚刚又立下大功，普通吏士压根没有勇气接伏杀自己这个活。

    当年他杀那个颜师会，手里也千把号人呢，可他敢叫的，不还是和自己一荣俱荣，一辱俱辱的保义将们？

    所以那秦宗权压根不可能凑出这幺多的死土。

    那能是谁呢？那些草军？也不会啊，那些人都被自己打成丧家之犬了，能有什幺资源和人手布置这样的伏击？

    不过，并不用赵怀安在冥思苦想了，因为那边王进已经带着答案走过来了。

    「你说，这些人都是大野泽的盗贼？受尚君长的邀请来伏杀咱？」

    听到这幺一个答案，赵怀安错愣了半天。

    他忽然想到了一个问题，此前曹、濮草军避实就虚，机动穿插就是那个尚君长的手笔，可在冤句之战时，这人竟然消失无踪了。

    后面赵怀安从张归霸这些人口中了解到，那曹师雄是不怎幺听尚君长的，所以气得尚君长走了，说是去宋州那边寻草军的另外一名票帅毕师铎去了。

    所以他下意识就漏掉了这个人。

    这尚君长怎幺这幺坏？竟然设伏杀咱？

    但赵怀安也晓得，定然是自己在冤句一战的情况过于出挑显眼了，被那些惯用江湖手段的票帅盐枭们视为眼中钉了。

    好好好，这幺搞是吧，那你尚君长也是取死有道。可这会，他也不晓得尚君长这人在哪里，就是要打击报复也做不到。

    此刻，只能将这口恶气压在心里。

    想到这里，赵怀安忽然萌生了一个想法。

    那就是得搞一支类似干这种活的精干队伍，就招募那些江湖好汉。那些人的手段是三教九流都有，的确不怎幺适合军阵杀场，可却适合这个啊！

    就有点类似于日本战国大名们手下的忍者队伍，既可以搜集情报，又可以搜捕人员，并完成特定的刺杀任务。

    好呀，好呀，是你们逼咱的，咱赵大要光明正大的打，你们非要逼咱搞特务！行，就让你们这些草军晓得，谁是你们不该惹的人！

    心里拨弄了一下现在的库存，赵怀安决定回到大营，就拨五万贯出来，专门招揽这些江湖豪杰，给他干脏活！

    这边，赵怀安恶念顿生，那边保义军的其他人在打扫战场，缴获了百张手弩，还有从林后那边，又搜检到了骡马百匹，可见那个尚君长要杀赵怀安是下了大手笔的。

    在众人在忙活的时候，得到消息的飞虎、飞豹、还有其他散骑都纷纷向这边靠拢，不断有人声马嘶声。

    这些人一来，看到这林内的厮杀场景，又晓得这些刺客都是草军喊来的巨野泽盗贼，纷纷叫器着，率军直奔巨野泽，杀光里面的群盗。

    王进听了这些话，眉头直皱，他最反感下面人有跋扈和要挟之举，虽然这些人只是激愤之下的哗然，但还是被他怒斥：

    「吵什幺吵，来了就，使君自有判断，你们将战场都收拾好，还有地上的箭矢都捡起来！

    多做事，少说话！」

    众突骑纷纷低头，不敢不听王进的，于是各个不吱声，开始打扫剩下的战场。

    此时，王进看着那些突骑将插在刺客们尸体上的箭矢都收集起来，脑子里再忍不住浮起了一个念头：

    「使君的箭术简直脱胎换骨，这些刺客中，少说有四十多人都是被使君给射死的。而据说，当时使君是站在奔驰的驴车上赞射的，这等技艺实已超过了我，可去年使君还是十靶八不中，如此不过一年多，就有这样的神射。

    「果然，使君天人也，无有不晓，无有不会！」

    这边王进进一步在内心中「神化」着赵怀安，那边拔箭的保义军突骑们，却越拔越心惊。

    因为他们发现，自己手里的箭矢十支有八支上面铭刻着「呼保义」三字。

    这些人竟然都是被使君一人射杀的？

    这是何等的勇猛啊！

    有些人忍不住望向那边站在驴车上的赵怀安，心中就是安定。

    使君仁义也就算了，还这样猛锐，这天下还有谁能挡得住咱们？使君这个刺史啊，还是太小了。

    那些腌人都能做个节度使，我家使君如何做不得？

    非得给使君换件袍子！

    i8 i

    那边在陆续询问了多名盗贼后，参军赵君泰皱眉走了过来，对同样在阴晴不定的赵怀安，禀告道：

    「使君，下吏还是觉得，这引虎和伏击者不是一波人。」

    赵怀安正心里憋着气呢，忽然听到这话，皱眉：

    「别废话，说出你的想法！」

    赵君泰看出使君心情很糟糕，连忙解释道：

    「使君，下吏敢肯定，引诱猛虎者另有其人。道理很简单，如果是那些盗贼诱虎到的猎场，那这些人为何还没确定猛虎是否功成，就在当夜组织大批人手伏杀我们呢？要是他们成了，却还要袭击咱们，这不是浪费性命吗？」

    赵怀安点了点头，这个理由说得通。

    那边赵君泰又继续说道：

    「此外，我刚刚询问了不同的盗贼，这些人实际上今夜只是在林内宿营，他们甚至都不晓得我们营地在哪里，他们只晓得，我们正在这片组织猎。」

    「而这些盗贼也只是拿了尚君长的金子，其实也没有死心办事，据不少盗贼的口供，他们本打算在这里宿一夜，然后随便应付一下。要不是咱们奔到了这，他们看见了使君的车架，他们可能第二日就返回。」

    听了赵君泰这话，赵怀安脸一窘。

    还真是怪自己，他当时还专门选了一条猎场外围的道路回冤句，然后好死不死就撞到了这帮人的营地门口。

    自己还真是一个大聪明！

    不过赵怀安却还是问了关键：

    「你的意思是，这些刺客只是在猎场外围被动等待，至于引诱猛虎去猎场中央，他们并没有这个能力？」

    赵君泰点头，然后说出了一个大胆猜测：

    「此人一定是布置许久，甚至就是杨监军使身边的人，他在晓得监军使要准备在这里猎，然后提前就做了准备。」

    赵怀安脑子里不断浮现人选，终于选定了几个，正要下令。

    却见赵君泰这个坏种，竟然提了一个绝妙的想法：

    「使君，不如将被刺的消息传给监军使，先看他如何应对？」

    赵怀安脑子一转就明白这个用意，大笑一声，然后点了两个突骑，令他们带着自己的传符入城，将自己在猎场被伏击的消息汇报给杨复光。

    他偏要打草惊蛇，看看这野草丛里，到底有几条蛇！

    那边两突骑一走，赵怀安立刻调集所有突骑军将，让他们立即整队，与他一起先汇合冤句城外的步甲们。

    这一次，他赵大要给自己求个公道！

    你们就这样对待大唐英雄？

    深夜凉凉，冤句城内，更鼓响起，越渐越远。

    在城内的署衙内，杨复光正在见义侄杨可权。

    杨可权是他兄长杨复恭收的小黄门儿子，其关系就和杨复光和杨玄价的关系，虽养父子，却和真父子一样，能继承其父的一切。

    而这次杨可权从长安千里迢迢来冤句前线，自然有十万火急之事，所以杨复光在外面打猎时，

    一听到杨可权来了，立即驰奔回城。

    此刻，小黄门杨可权偻着，对杨复光低声说道：

    「大当，朝廷的那边旨意下来了，王铎做了那个节度使，此外高被槛车送京了，那边田令孜要和咱们做个交易，说只要咱们一起支持他兄长做西川节度使，他愿意让义父回长安，做枢密使。」

    杨复光听了这话，皱眉：

    「这事兄长怎幺的？」

    杨可权连忙说明他义父的态企：

    「义父出不了心里的恶气，并没有答应田令孜。但义父又不愿意放过这个机会，所以就让小侄过来，就是问问叔，你之前说的办法，真可行吗？」

    杨复光之前还在汴州的时候，就和他兄长杨复恭书信频繁，其中就将他和赵怀安的合作说给了杨复恭听。

    在现在的杨氏中，虽然子弟依旧众多，光他们「复」字辈的，就有九人。可真正掌权的，其实就是杨复光和杨复恭。他们一个在外，一个在内，互相支撑着杨氏的门面。

    此时，杨复光听侄子问得这幺直接，心里已经晓得兄长怕是已经心动了，只是怕面子上不好看，于是顺着话道：

    「以我看，这事不妨应了。那高驿一倒，西川以成危，那田令孜卫让他的烧饼兄长去，就让他去吧，反正工们也拦不住，不如顺水推舟，先让兄长重回中枢再说。」

    想了卫，杨复光从旁边拿起一个木匣，然后递给了杨可权，嘱咐：

    「小杨，这里面是我这次的捷报表，你务必要带给我兄长，至于如何做，我信中已经说了，让兄长务必努力做到。」

    杨可权一听这竟然是捷报，一喜，问自己能否看一眼，见杨复光点头，这才小心皮读，看完后，将信又放进了木匣中，然后身放好。

    杨复光点了点头，见这个小黄门没有多嘴，心里多了几分好感。

    那边，杨复光忽然问了一句：

    「既然那田令孜刃让他兄长去西川，是不是朝廷答应南诏和亲的事了？」

    小黄门点头，然后笑道：

    「大体意思是的，不过外朝还有反对的声音，圣上也舍不得，所以先还拖着呢。」

    此刻见杨复光心情不错，他终于小心问了句：

    「叔，上们杨氏现在的艰难，就算义父重回枢密使，要丑将你推到招抚使的位置，怕还是有些困难，这份军功的辈及时，可是不是还能再稳妥些？」

    杨复光知道意思，邹眉道：

    「朝廷那边又有什幺丑法了？」

    杨可权忙摇头：

    「没有没有，就是这功劳要是再大些，工们底气也足些，总不能又去求田令孜吧，义父实在恶心坏了这人！」

    听了这话，杨复光对他那个兄长心里冷哼：

    「又想什幺饲要，又刃面子在，哪有那幺多好事啊？」

    他心里烦躁，甩了甩手，就让杨可权先退下了。

    望着那小黄门恭敬儿开，杨复光心里叹了句：

    「谁饲靠不住！要靠也只能靠我自己！」

    心里又盘了下后面的布局，只觉得目前的局势还是很有利的。

    现在冤句已经收复，濮州草寇已重创，现在他这边加上赵怀安的兵马，足有精兵两万，丝毫不弱与沂州那边的行营了。

    这种情红，再继续保守的半不是好选择，把曹州打下来，那后面不光是和田令孜谈判还是和那些草贼谈判，饲好谈。

    而这个里面，赵怀安的保义军是关绪。

    这次赵怀安要的价码实在太高了，淮南节企副使？这位置几乎饲是其他方的节企使了。

    不过，这个也不是不能答应，毕竟田令孜饲有胆子提他的废物兄长做西川节企使，赵大是国家有功之臣，如何不能做个节企副使？

    行，就按这个来。

    但这位置却不是现在就能给的，还是得等平了王、黄草贼，自己也能回长安了，到时候，自然水到渠成。

    可就在他这边幻的时候，那边，他的义子杨守忠奔了过来，慌乱道：

    「义父，大事不好，赵大在外面猎，遇刺客伏击了。」

    听了这话，杨复光瞪直了眼，一下子就蹦了起来，抓住杨守忠，喊道：

    「说清楚！赵大怎幺了？」

 第209章 秦宗权 

    第209章 秦宗权

    冤句城外北大营，忠武三州军驻扎之地，蔡州军驻扎的营地，

    秦宗权坐在大帐里，脸色阴晴不定。

    旁边留守大营的蔡州猛将张，看到帐里的这些人脸上都是伤，各个气颓废，直接骂道：

    「瞧你们这群熊样，这就被打了？打输了，咱们下次再揍回来！非把这仇报了，我们蔡州军能吃这个亏？」

    张说完这话，旁边的一个大汉，眼晴乌青，无奈道：

    「老张，你真是站着说话不腰疼，打得过，咱们这些人还能这样？他幺的，也是怪事了，那帮保义将怎幺那幺能打的？哎呦喂！」

    这人说话多了，扯到了嘴角的伤口，忍不住哼了出声。

    那边，一个黑壮的猛汉也是脸色难看：

    「老殷，可不是如此，我老姚也是一双铁拳，可任凭咱打多少拳，却硬是碰到对面，你是不晓得啊，那人的脖子都在忽左忽右，也不晓得哪来的怪异拳术！」

    本来张听前面的殷铁林的话，还要准备讥讽，可现在一听姚彦章都这幺说了，这才意识到保义将那些人不简单。

    不过张还是见不得这些人打没了心气，顺嘴来了一句：

    「拳脚不行，咱们拿刀啊！非斩死他们！

    可在场的人却没有应的，因为军中斗殴斗殴也就算了，拿刀砍友军，那是要杀头的！

    作为大唐的三条忠犬之一，忠武军对其他藩是颐气指使，重拳出击，可对于朝廷，他们就只剩下唯唯诺诺了。

    这会秦宗权眼晴通红，环臂坐在马扎上，缩在那边一声不，可熟悉他的王淑、卢塘却晓得，

    此刻这位蔡州大将实已是怒到了极点！

    他听下面那些军将一口一个保义军如何了得，见他们连拔刀砍那些保义军都不敢，无名之火，

    越烧越烈。

    就在这个时候，一直坐在他左手边的孙儒忽然抱拳对秦宗权道：

    「使君，咱们不如暂且忍耐，现在那赵怀安颇受监军使喜爱，咱们和他们闹起来，最后吃亏的一定是咱们。如我是使君，不如先假意求和，让那些保义军继续骄横下去，后面到了战场，且有的办法，让他们死无葬身之地！」

    众人一听这话就明白这个孙儒在说什幺，无非就是在战场上卖那些保义军，没人说话，也不支持也不反对。

    可有一人看不过眼，哼了句：

    「孙儒，那保义军也是朝廷的忠臣，咱们和他们斗，那也就是军中意气之争，如何能在战场上卖他们？这将咱们蔡州军的脸面都要丢光！我符道昭做不了这种事！」

    孙儒压根不理会符道昭这个傻子，而是看向秦宗权，见他的嘴角微咧，就晓得事情成了。

    这孙儒为何上来就要对保义军下死手？实在是因为个人恩怨。

    孙儒家是蔡州世豪，时兼职作那淮水上的水匪，与那光州的山棚和水匪多有合作，一直以来，

    这笔钱都是他们家最大的财富来源。

    可随着赵怀安到光州后，整个情况就变了，在保义军几次伏击江匪的作战中，孙儒家不少族人都被保义军杀死。

    如此，既有血仇在，又断了他们财富，这孙儒如何对赵怀安不恨？

    此刻，他看到秦宗权在那笑，以为自己的事成了，却不想那秦宗权歪着头，也着孙儒：

    「叫我去赔礼？你孙儒是不是脑子进了屎？这种话你也说得出口？再给我说这种，就给我滚蛋！

    孙儒脸色一阵红一阵青，却不敢还嘴。

    不仅是因为秦宗权兵马比他多，更是因为，在蔡州的一亩三分地中，他们秦家敢说一，就没人敢说二。

    他们孙家也算是土豪了，可和秦家一比，那就什幺都不是！

    秦宗权骂完人，丝毫不在意，扭头望着众蔡州将，大骂：

    「咋了，咱们蔡州兵是这幺好欺负的？那些保义军今日能打你们，明日就敢杀你们。你们不敢还手，那就要被他们骑在裤裆下面，你们愿意做王八，可以，我秦宗权做不了！」

    大伙被骂得难堪，秦宗权的心腹王淑忍不住了：

    「大郎，你就说咱们怎幺办吧，兄弟们都听你的！」

    众人一个劲点头，对于这一点上，他们还是很信任秦宗权的。

    秦宗权想了一会，说道：

    「咱们拳脚丢的面子，就拳脚找回来！明日我就会去找监军使，在军中演武！到时候，咱们列阵打，我就不信，他们保义军各个那幺厉害？到时候，非把他们屎打出来！」

    这下子众人纷纷呼和，各个逞勇，要叫保义军好看。

    可孙儒虽然也在喊，心中却大急，凑到秦宗权那边，只一句话就说得此人变色：

    「大郎，咱们已经和赵大结了死仇了！我好像见到二郎干了什幺不得了的事情，你要不问问他。」

    秦宗权脸色一下子阴了下来，死死盯着孙儒，将后者看得发毛，才扭头问众人：

    「我那废物弟弟呢？去将他喊来，你们先退下吧，回去好好练练，咱们到时候直接用，非揍死那帮保义军！」

    众蔡州将哼哼，然后各自退下去了，那孙儒也拜了秦宗权后，随众人一起退走。

    没一会，秦宗言进来了。

    只一眼，秦宗权就晓得自己这个废物弟弟一定是有事瞒着自己，那样子一点藏不住事情，于是他怒斥了一句：

    「你是不是干什幺事了？」

    秦宗言自小就怕他兄长，被喊了一句，整个人都在抖，他用最大的胆子，回道：

    「没有，我能干什幺事？」

    可迎接他的就是一记鞭子。

    只见秦宗权已经将腰带解开，着袍子就抽，大骂：

    「还不老实？还不老实？自小你撒谎，我就看得出，你还敢和咱撒谎！」

    此刻秦宗言被抽得叫，蜷在地上，终于坚持不住，坦白道：

    「那赵大被我杀了！」

    秦宗权的腰带举在手里，愣住了。

    他深深吸了一口气，缓缓吐出，然后坐回了马扎，冷静道：

    「你怎幺做的，都给我说说。」

    没人发现，秦宗权的手在抖。

    秦宗言从地上爬起，大声道：

    「那赵大算什幺东西，敢惹咱们蔡州军，我是替兄长你报仇！」

    秦宗权将手直摆，摇头：

    「可不敢，你主意正，自己干的好事，千万别说是替我报仇！我看是你自己发癫！」

    听了这话，秦宗言整个人暴跳如雷，他指着自己的耳朵：

    「我发癫？啊？我这耳朵不是赵大弄没的吗，我杀他怎幺了？他就该死！」

    可秦宗权歪着头，扫着秦宗言，疑惑道：

    「你耳朵不是那赵弄残的吗？而且我和你说过了，人赵是在救你！你这点都是非分不清？」

    可秦宗言却道：

    「还不是因为的赵大？他就是得死！而且凭什幺让我分得清？兄长杀起人时，想杀就杀，偏到我这里，就是要分得清是非？不好笑吗？」

    此刻，秦宗权脸色难看，将腰带捏在手里，将腰扣子垂在地上，不耐烦了：

    「你说你杀了赵大？你晓得自己在说什幺胡话吗？你觉得我不想杀他？这狗东西，兵强马壮，

    手下光精锐武士就快两千，各色附军，县卒加起来四五千人。在冤句的半个月，你是白呆的？那赵大什幺实力，你是眼瞎看不清？」

    「你真让我瞧不起，没个胆子也就算了，还偏偏嘴上逞能，还杀了赵大！我还杀了崔安潜呢！」

    却不想秦宗言直接来了句：

    「我让人找了一只猛虎，引它到了赵大的猎场，专门候着这狗东西，现在这家伙估计就剩下一坨屎了吧！哈哈哈！」

    秦宗权眨了眨眼睛，指着自己的脑子，然后又指着秦宗言，破口大骂：

    「我们是一个娘生的吗？我怎幺有你这个蠢货弟弟？」

    说着，秦宗权直奔奔过来，一巴掌抽在了秦宗言的脸上，手指顶着他的脑袋，怒吼：

    「你他幺是傻吗？你要是派刺客，我还觉得你有个脑子，用老虎杀人？你他幺的，真是—个天才！」

    然后，秦宗权一把抱住他弟弟，大笑：

    「可以，这招不错！不论成不成，这事都怀疑不到你身上！」

    然后，秦宗权笑着，然后猛然又一脚端在秦宗言的胸口，大吼：

    「你想害死我？啊？是不是想害死我？没人怀疑你，那不就是怀疑我了？我他幺刚和赵大他们斗殴，然后那赵大就被老虎袭击了，你引诱老虎的那些东西，你觉得没人能发现？」

    「一旦赵大死了，那杨复光一定会彻查，到时候，我他幺的，给你当替死鬼！」

    说着，秦宗权掐着秦宗言的脖子，眼晴赤红：

    「我真该掐死你！」

    秦宗言被兄长又疯又颠，又笑又怒给整怕了，此刻被掐着脖子，呼吸都不喘不上，脸色越来越青。

    正当他以为兄长真要杀死他时，秦宗权松手了，然后直接哭了：

    「要不是老娘临死前要我照顾你们两个，我今日非掐死你！」

    说着，秦宗权将弟弟拉起，问了一句：

    「谁办的这个事？用的什幺东西？能确定一定能袭击到赵大吗？」

    秦宗言捂着脖子，好长时间才缓过来，咳嗽着，回道：

    「办事的已经被我杀了，户体就埋在我帐篷下面。用的是猪牛羊内脏，经手的也被我杀了！那些内脏被老虎吃了后，只要过段时间就没痕迹，连气味都闻不出！根本没人能发现！」

    「至于赵大死不死不确定，不过那猛虎被我引到中央，以那赵大的性子，即便老虎不找他，他也要去猎虎！那猛虎专吃人，已经成妖了，那赵大但凡和它撞到了，不死也残！而这些都是他自作受，没人能怀疑我们！」

    这个时候，秦宗权还补充了句：

    「别我们，就是你！」

    说完，秦宗权想了一下，正要喊几个心腹过来商量，忽然外面有声传来：

    「使君，监军使有重要事喊你进城。」

    秦宗权心里一喜，问了句：

    「发生什幺了？这天都黑了，怎幺进城？」

    外面人回道：

    「听那小黄门的意思，好像是赵刺史被袭击了，生死未卜！监军使担心城外保义军会骚乱，命军中大将们都进城，要商议个章程出来！」

    此刻秦宗权狂喜，他重重捶了一下他这个废物弟弟，没想到他竟然真干成了一件大事。

    赵大没准真死了，那那些精锐的保义军岂不就是他们的嘴中肉了？

    想到这里，秦宗权再难以压抑，哈哈大笑，然后披着一件大擎就出帐了。

    临走前，他对秦宗言道：

    「你守在营内，等我消息！要是我夜里还没回来，你立即带兵哗变！怎幺哗变，不用我教吧！」

    那只剩下一只耳，此刻脸上又是巴掌印，又是皮带印的秦宗言，闻听此言，笑道：

    「兄长，你放心去吧！这里有我！」

    秦宗权愣了一下，点了点头，然后掀帐出去了。

    只留下黑暗中秦宗言，桀桀，狩笑。

    秦宗权这边在夜色中，带着十余名蔡州将纵马到了城边，然后在送上传符后，由上头的宣武军，用竹篮子拉上了城头。

    此刻，城内已经刁斗森严：到处都能见到披坚执锐的宣武军吏土，正在结队巡夜。

    当秦宗权和王淑、卢塘、石、张等人上城后，忽然看到他们忠武军的大将张贯也在。

    他不仅统帅着六千忠武军，还有一千直辖的蔡州军，也是秦宗权的直属上司。

    此刻，张贯看见秦宗权等人后，点了点头，然后秦宗权等人就很自然地跟在他的后面，一起进了州署。

    在这里，忠武、宣武的有名军将们已经悉数来了，而且显然已经听过了发生什幺事，所以在秦宗权一进来，所有人都瞧着他。

    秦宗权心里一咯瞪，面上如无其事。

    此时，上首的杨复光眼晴布满血丝，他见秦宗权等人进来后，直接就问：

    「赵大是不是你杀的！」

    秦宗权第一个念头是，赵怀安果然死了，第二个念头就是，不好，这死太监在怀疑我！

    因为晓得收尾很干净，所以秦宗权表现出大惊失色，然后摇头：

    「监军使，你是晓得我的，我秦宗权断做不出这等事来！」

    那边张贯也护着秦宗权，扫了一下在场的军将，皱眉道：

    「有谁能和我说说，到底发生了什幺？赵大死了？死了又和咱们忠武军有什幺关系？」

    他这番话，让在场军将心里都有数了。

    那边张承业听了这话后，悲愤道：

    「赵刺史是连夜回城的，可在路上却被一群刺客给伏杀了！」

    秦宗权一听这话，脑子憎了下。

    什幺？赵大不是被老虎给吃掉的？是被刺客给刺杀的？那废物竟然敢骗我？不过他哪里的钱养刺客的？

    可此时已经容不得他再多想了，因为他晓得自己的嫌疑太大了。

    他慌忙对旁边的张贯道：

    「使君，你知道的，我们自入营后就没出去过，如何杀得了人？」

    张贯也晓得这个，所以很有信心对杨复光保证：

    「刺杀赵大的，绝不会是我们忠武军，因为自入营后，我就令人闭门了，没人能出去！」

    杨复光看着张贯，又看了一会秦宗权，心里也不确定，叹了一口气，捂额头：

    「这事怎幺这样了？」

    也就在这个时候，从城头上奔来一名神策军，一进来就上气不接下气，大喊：

    「监军使，祸事了，城外保义军倾巢而出，他们把忠武军大营给包围了！」

    杨复光一个激灵，额头上的汗都冒出来了。

    不等再有什幺动作，署外金鸡报晓，杨复光擡头望外，只见一轮红彤彤的朝阳缓缓从地上升起。

    天要亮了。

 第210章 帮我 

    第210章 帮我

    踩着驴车，在五百余突骑的簇拥下，风驰电，驰向冤句城。

    一到北城外，遥见远处的忠武军大营，赵怀安从腰间许下一枚小印，直接递给了赵六，下令：

    「赵六，你携我印入西南三营，将我衙内五都全都带过来！我要他们倾巢而出！」

    赵六接过印，抱拳唱喏，然后带着王彦章几个骑将直奔西南大营。

    望着烟尘远去，赵怀安凶戾地看向前方的忠武军大营，挥臂向前，大吼：

    「围了它！除了死人，谁都别想从大营出去！」

    五百余保义军突骑振臂大吼，深沉的号角声传遍旷野，这支屡战屡胜的骄兵，第一次将一支友军的大营给包围了。

    这一刻，那长安的圣上太远，而使君就在心中！

    巨大的马蹄声砸动着大地，地面震动，巨大的烟尘让北城寨上刚刚起夜的宣武、忠武两军哨卒大惊失色。

    只见北面，无数火把映满旷野，接着忽然又齐齐一灭，袅袅余烟升上天空，将那烟尘都燎得更深了。

    就在他们准备吹响号角，就有人看到北方而来的漫漫烟尘中，一杆巨大的大蠢「呼保义」正猎猎生风。

    于是，这些人连忙冲其他哨大喊：

    「是保义军，勿要吹号！勿要吹号！」

    此时大营里的两军吏士刚醒，很多都在回神的状态，万一吹了号角，惊了军，那就闯祸了。

    安抚住躁动的同僚们，这些人的心中也不无对保义军的埋怨。

    大灾之年去狩猎，本就已经够滑稽了，现在还一声招呼不打，就全速跑马回来，还是连夜，这些保义军是真的混帐。

    也是差不多同一时间，庞从带着王建、韩建两人也披甲奔了出来，他们都是被营外密集的马蹄声给惊醒的。

    庞从睡眼朦胧地爬上木壁，打眼一望，就认出这支突骑是保义军。

    突骑和突骑是不一样的。

    保义军的突骑有着强烈的辨识度，因为军中有大量的胡汉骑士，所以其军很多都披着各色兽皮围脖，很多人还高举着一杆杆貂尾，充满了蛮荒的冲击性。

    此外，保义军的突骑还普遍带着翎羽铁兜鳌，红色披风，数百突骑驰奔就如同赤潮一样，惊心动魄。

    本来庞从也以为这是保义军刚狩猎回来，准备返回营地，可看着看着，他感觉不对劲了。

    怎幺保义军的突骑组成的是锥形阵呢？这是战斗队列啊！

    然后直到那些保义军突骑都吹响了战斗的号角，他才意识到发生了什幺。

    抑住心里的惊慌，庞从连忙对下头的王建、韩建二人喊道：

    「你们先呆在这里，让兄弟们立即披甲，赵大有点不对劲，我现在出寨去找他，让他万不能犯啥事！」

    王建和韩建本来还在下面无聊得拨弄着腰带，忽然听到上面的庞从说这句话，愣了一下。

    那王建反应最快，惊呼：

    「老庞，保义军要哗变了？」

    韩建一把抓着木拦，直接跳上了木壁，隔着木栅，他远远看见，保义军的数百突骑已经在北面彻底展开了队形，各个小队呈锥形排列，将他们大营彻底围了起来。

    他脑袋一嗡，扭头对庞从道：

    「老庞，一定是出大事了，我和你一起去。」

    可庞从摇了摇头，指着隔壁一块营地，对韩建小声说道：

    「老韩，你留在这里，把兄弟们都笼住，现在情况不明了，万事一定等我回来！」

    此时王建也爬了上来，看到外面的景象，皱眉：

    「不应该啊，赵大那边都立下大功了，怎幺他魔下的突骑就暴动了呢？难道？」

    想到一个可能，王建脸都白了下。

    这个时候，他才明白老庞为何要指向那边的蔡州军营地了。

    我的天呀，这帮蔡奴不会杀了赵大吧！要真是那样，这些保义军非得要把天都捅出窟窿来啊。

    这个念头也在韩建脑子里浮现，只不过不同的是，他当众说了出来：

    「之前听说他们和赵大在狩猎营地发生了冲突，见他自己回来，还以为他晓得谁拳头硬，服软了呢。可现在看外面保义军突骑的架势，这是有人捅了天了啊！这些保义军几乎都是赵大恩养的，

    心里就赵大一人，要是那秦宗权真的发疯，干了什幺蠢事，那些保义军一定会杀进来，把蔡州兵杀光的！」

    想到这里，韩建一抖，显然是晓得保义军有多猛。

    顺着韩建的话，王建握着拳头：

    「咱们也别想这些有的没的，没准是因为其他事呢？赵大这人咱们都晓得的，他从来都是人敬他一尺，他敬人一丈，人犯他一拳，他就要人老命。现在保义军这样，肯定是吃了亏了。哎，秦宗权这人是真的疯，真敢去惹赵大这个杀才啊！」

    见两个袍泽都是明白人，庞从点了点头，犹豫了片刻，终于下定决心，对旁边的王建、韩建小声说道：

    「你我三人手里的兵马有千余，占了咱们许州兵的一半。所以不管发生什幺事，只要咱们三个一条心了，都有进退之路。」

    王建、韩建二人明白了庞从的意思，犹豫了下，还是王建主动提起：

    「如果这一次赵大哗变，咱们帮谁？」

    这个问题太要命了，但庞从必须回答，他捏着手里的横刀，认真回道：

    「如果赵大活着，咱们帮赵大，如果他已经死了，咱们什幺都不动！」

    最后，庞从再一次郑重其事，说道：

    「咱们现在要特别小心隔壁的蔡州兵。现在这种情况，不管谁喊你们去开会，你们都不要去，

    就在这里拢住兄弟们，切记，万事如何，且等我回来，共进退！」

    说着，庞从伸出了手掌，接着王建、韩建二人都盖了上去，三人齐呼：

    「共进退！」

    随后，庞从一声令下，开北面营门，只带着两名突骑就奔向了外围的保义军那边。

    他身后的营壁上，王、韩二人互相望了眼，眼中皆是对时局的迷茫。

    在营地的另一侧望楼上，陈州马步都虞候赵正带着自己的两个弟弟赵昶、赵球还有两个陈州牙校符楚、王达也在观望着营外的保义军突骑。

    此刻，楼上的赵球看到另外一边，许州军的庞从竟然出动出寨了，担忧地对兄长赵道：

    「兄长，那庞从出寨奔向那些保义军突骑，这是要做什幺？」

    赵凝神，计较了片刻，忽然对牙校符楚问道：

    「老符，你去问问军中那几位如何想的？」

    符楚出自陈州累世牙校，和他们赵家一样，都是陈州本土武家，他晓得赵问这个话的意思，

    不是在问陈州军的士气如何，而是问军中其他几个势力人家的态度。

    说来也是无奈，赵虽为这次出征陈州军的马步都虞候，可实际上并不能控制全军两千陈州胜甲。

    之所以如此，还是和陈州这个特殊地区密切相关，

    在忠武军的蔡、许、陈三州，蔡许是多年的冤家对头，而陈州则向来超然，并不怎幺参与藩内的纷争。

    可这并不是说陈州的问题就不严重了。

    在三州地方，陈州是拥有最长漕运的通道，尤其是境内的项城更是淮蔡水道的枢纽，所以，这里也滋生了一个蔡、许两地都不具备的势力群体。

    那就是围绕漕运吃饭的纤夫、驮夫。

    而且，陈州这个地方还有独特的风俗，就是这地方的里俗之人，喜习左道，尤其是爱拜摩尼教。

    摩尼教本传于波斯，于本朝随着众多中亚粟特商人而传入中原。

    因多年本土化后，原先不适合底层人的一些教义被全部摒弃，发展到现在已经只是为了让底层人结社有了一个名号，和最初的摩尼教已经完全不是一回事了。

    在陈州，大量的这些漕运人口都皈依在摩尼教下。

    一方面是因为摩尼教崇尚「是法平等，无有高下」，所以对底层的穷苦人分外有吸引力。另外一方面，在漕运码头上的这些人，是最有结社需求的，因为这能互保互助，不被人欺负。

    所以历史上，出名的有活力组织，都是从码头起家的，

    在此世，摩尼教的活动中心就在陈州这边，而和摩尼教有差不多作用的弥勒教，则以贝州为中心。

    这两个教派发展到现在，实际上已经有很多地方的融合。

    其中，最互相融合的就是他们的「三佛应劫」「明王转世」的造反思想。这两个教派都认为，

    随着释迦牟尼佛到了末世，将会有未来佛现世，而人世间的王朝也会因此发生换代。

    本来这摩尼教也只是在底层传播的，可当大量的纤夫、驮夫们开始信了这些后，为了更好的控制在码头的利益，项城城内的牙将世家们也开始信了这个。

    而且这些人还常常以摩尼教中的职位自居，不仅自己信，还将摩尼教带进了军队。

    此后，陈州军中，摩尼教大行其道，凡教众，相互扶持。

    以前也有几任陈州刺史曾要镇压过军中的摩尼教，可根本就止不住，因为此时摩尼教作为一个结社组织已经嵌入到了陈州的方方面面了。

    不仅融合了乡野的浪荡之徒，不事生产的流氓，还有江淮的盐枭，陈州军的牙兵世家，他们没多少紧密的组织关系，可却共同拥有这个利益网络。

    在这种情况下，组织内的人可以共享资源和人脉，而组织外的人却被孤立，最后要想有发展，

    也不得不进这个组织。

    什幺是势大难治，陈州的摩尼教就是这样。

    而现在，作为陈州出征军的领兵将，赵要想做决策，不是只自己想好就行的，还要军中几个摩尼教中的拂多诞支持。

    年已五十的赵早没有了年轻时的冲动和无知，岁月虽然带走了他的激情，却沉淀给他智慧和老辣。

    赵就自己观察，和对局势的理解，得出了一个大胆的结论：

    那就是天下大乱真的要来了。

    且不说这边受灾最严重的曹、濮二州了，就连素称饶富的陈州实际上也已经坐在了火山口上。

    城外到处都是灾民，城内却堆积着如山的江淮稻米，这种情况，人心早已蠢蠢欲动了，只差一颗火星，就能点燃陈州。

    而据赵的了解，得出这一判断的不仅仅是自己，还有陈州的那些摩尼教徒们。

    在普通人还在按照此前的惯性生活时，那些扎根在乡野的陈州摩尼教徒们却敏发现，释迦摩尼佛的末世真的要来了。

    自灾年以后，陈州就开始有人念「燃灯佛」了，赵弄不清到底是弥勒教还是摩尼教哪个先说的，反正他们都认为天下大乱后，新佛就是燃灯佛，又叫定光佛。

    而老百姓只要日诵定光佛口号千声，就可以免灾。

    而现在，念此佛号者，在陈州是越来越多了，甚至在白日都感觉全城在诵念，可见此时皈信弥勒、摩尼者到底有多少。

    此外，那些教徒们也在开始大肆流传纬了，叫：

    「释迦牟尼末，更有新佛出，李家欲末，赵家欲兴。」

    是的，李家欲末，赵家欲兴。

    一开始，赵在听到这个纬时，还以为是有人要害他。

    可当他和那些摩尼教徒们接触后，却发现人家压根就没将自己放在眼里。

    的确，他都五十了，还能活几年？

    直到他在陈州遇到了北上的赵怀安，在看见这人和他做的那些事后，赵心里有了一丝复杂。

    难道这个纬是应在了此人身上？因为这位赵怀安，不仅姓赵，还是光州刺史，不就应了燃灯佛祖之说？

    他当然晓得，这样的纬肯定不可能是赵怀安作的，因为他在陈州没有根基，根本做不到发纬并散布出去。

    可他却偏偏又应了纬，这种感觉就很让赵有似曾相识之感。

    当年隋末，同样有纬，为「杨花落尽，李花开。」

    这纬并不是高祖发布，却偏偏正应了这个，这叫什幺？这就是有天命！

    所以赵对赵怀安非常关注，认为这人是有大气运在的。

    而现在，城外的情况都在暗示，这位有大气运的赵怀安，遭了劫了。

    现在那赵怀安到底是不是真有大气运的，很快就见分晓了。

    正当赵自己浮想联翻时，那叫一个年轻的小将已经奔了过来，然后符楚爬了下去，听这小将耳语了一番。

    然后，符楚爬了上来，对赵道：

    「虞候，营中的几位都觉得城外的赵大是有气运的人，他们认为应该帮保义军。不过，那几人并不能决，最后讨论下来，还是觉得听虞候你的。」

    赵心中冷笑：

    「这帮人说话是真的好听！」

    不过他们既然不敢担责，那就由自己来好了，点了点头，说道：

    「那咱们就再等等。见到赵大出面了，看看到底是什幺事，咱们再选择帮谁！」

    那边，符楚愣了一下，问了一句：

    「哈，咱们不帮蔡州军？他们毕竟和咱们都是同藩的呀，要是真被外面的保义军给欺负了，那咱们忠武军还有何颜面？」

    赵摇头，没有直接回，反而看着下面那个雄姿英发的小将，调笑道：

    「老符，没想到你老来得子，却得了个将种啊！那你儿子吧？是叫符存审的吧！几年不见了，

    都长得这般雄壮了！再过几年，又是我陈州的一员猛将了！」

    符楚一听这话，也是喜笑颜开，可还是谦虚道：

    「没有，差你家大郎远矣！」

    赵哈哈大笑，然后这才说了一句意味深长地话：

    「帮谁，和他是谁没关系，而是和谁有道理有关系！咱们只帮道理，只论法度！要是人人都徇私，那朝廷威严何在？要是人人徇私，觉得只要拉班结派就行，那谁还看得上咱们这些朝廷的经制军将呢？不如直接念念经好了！」

    此言一出，众人马上回过味来了，忍不住望向营地左边的一处独立小帐，心中冷哼！

    装神弄鬼之徒，且让你们多活些时日！日后上了战场，也叫你们晓得，什幺叫军法如狱！

    然后，巨大的震动声再从西面传来，赵猛然望向西边，只见漫天烟尘中，数不清的骤子军正踏得地动山摇，在震天呼吼中，向北面那杆「呼保义」大蠢汇合。

    赵一凝，晓得这是保义军在西南角三寨的骤子重步，他们这是倾巢而出了！

    「这些保义军是来真的！」

    「你们来真的啊！」

    此时，刚刚被几个保义军突骑拦下来的庞从，忍不住对其中的熟人豆胖子骇道。

    就在刚刚，从西面又奔来无数骡子兵，尽如百川归入那杆大旗之下。

    朝阳正从东方缓缓升起，无穷的光芒洒在这些精甲上，整片天地都弥散着金色的光芒。

    庞从心中骇然，既为保义军表现出的战斗力吃惊，也为赵怀安在保义军中的威信而悚然。

    这可不是什幺号角一吹就出营作战啊！

    兵围友军大营，说轻点都是哗变，说重点这直接就是造反啊！

    可这赵怀安甚至人都没去大营，就能将大营内的数千精锐召至魔下，然后就和他一起哗变？

    换个角度来看，这相当于是，一旦赵大真有心造反，这些保义军的真的会追随到底啊！

    这一刻，庞从的脑海里一下子就崩出了一个人！

    安禄山！

    一旦有了这个联想，庞从的心碎碎在跳，手臂上的脉搏已经压到了最高，后背全是汗。

    直到那边豆胖子义愤填膺的声音传来。

    「什幺真的假的？你晓得咱们在狩猎的时候遇到了什幺？有一大波刺客就埋伏在林内，伏击咱们！要不是大郎神射，咱们都没命跑出来！」

    说完，豆胖子气得哇哇大叫：

    「老庞，你说人的心肠子怎幺能坏成这样？大郎多好的人啊！忠肝义胆，对兄弟们义，对百姓仁。可咱们从光州大老远的来，为的就是报皇恩，对吧！可咱们军中还有人要害咱们！你说这样的人该不该杀！他该不该死？」

    庞从回神，一听赵大果然是被袭击了，口干舌燥，他小心问道：

    「你们晓得谁是凶手了嘛？」

    豆胖子看了一眼庞从，晓得这个时候他来，就是要摸底的，于是哼了一句：

    「总之那狗东西，跑不扔！咱们就是追到天涯海角，也将他扒扔皮，抽扔筋！」

    「不说这开扔，你来了，大郎肯定高兴，快随我入阵！」

    庞从一下汽就确定扔，保义军这边不晓得凶手，胡思乱想中，他随豆胖汽从跑马道直奔大。

    望奕沿路一开开桀骜、粗豪的骑士，无数精甲高士三五猬集，精悍之气直冲霄汉，此刻，庞从的抢心越来越倒向扔赵怀安这边。

    直到他已经看到那面大蠢下，一开高大的背影背变自己。

    那人面向大日，正翅一开军将说话，忽然扭幸头望变自己，如虎侧头：

    「老庞，我要你帮我！」

    毫无犹豫，庞从甩蹬下马，伏在地上，大喊：

    「末将得令！」

 第211章 踏营 

    第211章 踏营

    蔡州军营地，两千蔡州兵在营外出现号角声后，便披甲持刃，于营地列阵，可半天，却不见都将们出现。

    一时间，众人内心窦疑，但良好的军事素养，还是让他们自发在低级武官们的带领下，占据了营壁各处！

    此刻，在雄浑的号角声中，营外那些保义军突骑不断绕营大吼：

    「秦家通贼，害我保义，只抓首恶，余者不罪！」

    这些蔡州兵有一半隶在秦宗权魔下，另外一半隶在忠武大将张贯的魔下，此刻听到外面的吼声，这些人先是茫然，然后齐齐望向了营地中央的大帐难道使君他们对人保义军下手了，怎幺他们一点不晓得啊！

    不过这也符合咱们使君的为人，昨日白日和人家起了冲突，当天就报仇去了。

    可你也和兄弟们提前说啊，现在被人家堵在营里，人家还人多势众，这咋办？

    同样不晓得咋办的，还有留守在营内的蔡州将们。

    此刻，各自披着三层铁铠的刘建锋、刁君务、许德勋、姚彦章四将也在营垒上，听着外面的呼号，面面相。

    最后刘建锋看任由对面这幺喊下去，军心都要喊没，于是对刁君务、许德勋、姚彦章三人道：

    「老刁，你随我一起去大帐，老许、老姚，你们在这里守着营门。总之我就一句话，谁敢踏我蔡州军的大营，那就干死他们！明白？」

    刘建锋是四人中威望最深的，此刻都将们都不在，刘建锋很是自觉地调度起了众人。

    这边，刘建锋调度好营垒上的兵力，然后就带着刁君务奔到了营地中央的大帐。

    可正要进去，守在帐外的牙将郭就拦住了他们二人。

    郭是秦氏的家将，对秦家最是忠心，虽然晓得刘建锋二人来这里的目的，可还是上前拦住二人，说道：

    「回去吧，使君不在大营。先去受营，等使君回来再说。」

    刘建锋皱眉，说道：

    「老郭，咱当然晓得使君不在，不过使君走的时候，不是让秦二郎主军了吗？咱们是来找二郎商量的！」

    郭犹豫了一下，让二人在这里等着，然后就进去禀报了。

    未几，他再出来，对刘建锋二人道：

    「你们将刀兵都解了吧，二郎的状态有点不对，你们自己也多注意点。」

    刘建锋点头，然后就将横刀和铁骨朵解下交给了郭，他靴子里还有一把匕首，正要交，忽然郭已经放他们进去了。

    刘建锋和刁君务一进大帐，就看见秦宗言戴着个遮耳帽子，一边咬着指甲一边自言自语。

    自从秦宗言残了半个耳朵后，他就爱戴这种遮耳帽子，这种帽子以前在北朝的时候特别流行，

    因为这种帽子本就是当时塞外游牧民族的日常帽子，专门保暖和防风沙的。

    不过随着北方游牧民族进入中原，并持续汉化，这种遮耳帽子也渐渐变了款式，开始将遮耳往上翘起，而这也是唐人现在常戴的头的雏形。

    这边秦宗言一见刘建锋进来，连忙问道：

    「那些保义军在外面喊什幺？」

    刘建锋正准备换个说辞，可旁边的刁君务毫无政治敏感性，大大咧咧地就报了出来：

    「二郎，那些保义军在那吼『秦家通贼，害我保义，只抓首恶，余者不罪！』，二郎，这些保义军是发什幺疯啊？」

    一听这话，刘建锋就后悔了，他怎幺带着这个傻子来呢？

    果然，一听这话，秦宗言就发作了，他当着众人的面，歇斯底里大吼：

    「放他娘的屁，我秦二通贼？我通他赵大个沟子，我也不通贼！这狗东西要害咱，要害咱。」

    同样一句话，听在刘建锋和刁君务两人耳朵里，完全不一样。

    那刁君务听了就跟着骂道：

    「那狗东西果然要害咱们！当日在陈州，这狗东西就敢当众锤杀二郎，这一次，在冤句，他竟然还敢甩这样的花招，真当咱们蔡州军是泥捏的？二郎，你下令吧，就我军两千蔡州军杀出寨外，

    直取那赵大首级！」

    可秦宗言的话落在刘建锋耳朵里，却无疑是炸雷，这一刻，他捕捉到的信息是：

    「这秦二郎没有通贼，但真的做了害赵刺史的事情，不然他不会下意识指明自己的。」

    心中波荡汹涌，可刘建锋面上还是和刁君务一样义愤填膺，只不过他是在劝：

    「二郎，咱们还是等使君回来再说吧，监军使和张使君这会都在城内，现在这边闹得那幺大，

    他们一定会来调解的，咱们现在最好还是守寨！」

    刘建锋的本意是想让秦宗言冷静一下，因为现在的情况其实没有多坏的。

    他们现在是在忠武军的大营，只营内精锐牙兵就有六千，而城外的保义虽然有机动优势，可他们冲不进来。

    最重要的是，他现在听保义军喊的话，猜出那赵大并不是造反，所以只要等杨复光出城调解，

    一切高枕无忧。

    而且他内心中，也有一点考量。

    那就是秦二郎是不是真的干了什幺害赵怀安的事情，到时候当着杨复光的面，他和赵大对簿公堂就好了。

    千万别因为他个人私怨，就拉着蔡州军一起和保义军死磕。

    那些保义军，真不差的！

    可刘建锋持重的话，却被旁边的刁君务理解错了，这人梗着脖子，问刘建锋：

    「老刘，你这也太孬了，人家都堵在门口了，咱们却还像个娃娃一样，去喊大人搬救兵？我蔡州军天下无敌，他保义军一个从地方土团上来的杂兵，也配让咱们服软？」

    说着，刁君务就对秦宗言拍着胸脯保证：

    「二郎，你给我二百突骑，我为你拿下赵大的首级。」

    那边秦宗言一听这话，真的当真了，直接站了起来，激动道：

    「此言当真？」

    那刁君务被秦宗言这话弄愣住了，不是，他就表现一下，你二郎不拦一下？还当真啊？

    于是，在秦宗言渴望的眼神中，刁君务缩了下脑袋，话锋一转，对旁边的刘建锋说道：

    「老刘，不过你说的也有道理，咱们毕竟也是同袍，这要是这样杀起来，岂不是让草贼笑话咱？咱们就和那赵大对薄公堂，让监军使给咱们主持公道，到时候二郎你往那边一站，就那样骂过去，看那赵大还敢乱喷粪不！」

    一听这话，刘建锋暗道不好，然后他下意识看了一下帐内，发现里面站的十来个披甲武士全部都是秦家部曲。

    于是，不动声色靠向了帐边。

    果然，当听到要和赵大对薄公堂时，秦宗言阴晴不定地坐回了马扎上。

    他设计用猛虎杀赵怀安，本就是能杀就杀，不能杀也能吓破他狗胆，反正他自信手尾都干净，

    压根不会惹人怀疑。

    可现在，那赵怀安不晓得生死如何，可那些保义军却似乎咬死了就是他干的？

    这说明人家有实锤的证据，这种情况下，他哪里经得住那个杨复光查啊？

    可到底这些保义军掌握了什幺证据呢，引诱猛虎一事，自己也就和兄长一人说啊！

    难道是他卖了我？不会的，他没有必要啊，他还想着在赵怀安死后接收他的部队呢？

    等等，要是赵怀安压根没死，而且就在城内和那个监军使搞鸿门宴，我那兄长为了自保，他一定会将自己交出去！

    越是想，秦宗言越是觉得有可能，他的后背已经湿透了，不行，他不能坐以待毙，

    忽然擡头望向刁君务和那沉默着的刘建锋，说道：

    「老刁，老刘，你们都是我蔡州军老人了。我蔡州军的脸面就该被这幺踩？而且，咱们怕什幺，咱们和许州军就算有点抵悟，但那也是咱们内部的事，我们忠武军三州还是一家。我现在就喊其他各军主将来营一叙，到时候，咱们一并杀出去，给那保义军一个好看！」

    「现在那些保义军群龙无首，只要出战，我军必胜。」

    这边刘建锋听了这话，连忙笑着说道：

    「好，是这个话，咱们先喊其他各军的坐营将们来叙，虽然这会都将们都去了城内，营内的还是有说话管用的。」

    那秦宗言点了点头，正要让人去喊陈、许二州军将们来，忽然就听到那刁君务眉头一皱，似乎在长脑子一样，忽然就问了一句：

    「二郎，你咋晓得保义军群龙无首呢？那赵大死了啊！」

    这话一出口，刘建锋脸上的笑容僵硬了，他望着那个刁君务，内心怒骂：

    「你死不死啊！一点脑子都没吗？真要被你害死。」

    而那边，秦宗言也愣住了，努力挤出笑脸就要解释，可挤着挤着，他忽然哈哈大笑，笑得上气不接下气，最后笑地指着自己，对刁君务道：

    「老刁啊，因为是我杀了那赵大啊！我驱使一头猛虎，直接吃掉了那个狗东西呀！」

    此言一出，本就在帐篷边的刘建锋毫不犹豫抽出靴子里的匕首，然后划破帐布就翻了过去。

    而那刁君务足足愣了好一会，才转身也要从那边跑，可下一瞬，他就被秦宗言从后面端翻在地沉重的铠甲压着刁君务动都动不了，他望着已经跑得好远的刘建锋，哀豪道：

    「救我啊！老刘！」

    可刘建锋连头都没回，撞入一片帐幕后，消失无踪。

    此时，秦宗言已经赤红了双眼，举着案几就砸在了刁君务的脑袋上。

    然后他走向那些个同样惊恐的秦家部曲们身边，从一人腰间解下铁骨朵，残忍笑着：

    「还看着干什幺，去抓那个刘建锋啊！」

    说完，他就走回刁君务的身边，举起铁骨朵就砸在了这蠢货的脑袋上！

    到下面后，长长脑子！

    许州营寨外，庞从带着数不清的保义军突骑缓缓走到大营外。

    他晓得，自己这一次算是彻底自绝于忠武军了。

    虽然赵怀安说这一次只针对蔡州兵，而且还只针对秦家人，可那秦宗权兄弟这会依旧是忠武军的人啊！

    虽然他们许、蔡恩怨很深，但他们依旧都是忠武军的一体，这种情况下，不说帮蔡州军也就算了，竟然还开门放保义军进来杀自己人。

    他做这样的事，在军中简直就是吃里扒外，是要被所有人唾弃的。

    庞从深吸一口气，再忍不住对旁边的赵怀安，问道：

    「赵大，你也晓得那些刺客是草军派来的，难道那猛虎就不能是吗？」

    赵怀安没说话，旁边的赵六就笑着拍了下庞从：

    「老庞，这不像你啊！你这幺聪明，是吧！能晓得额们在哪里狩猎的，不就是军中这些人？还有哦，你是不是觉得猛虎害不了额们？你这幺想，就错了，而且是为坏人着想！」

    「你不晓得那猛虎有多大，我们那些个战马在它面前连站都站不住，到时候，那畜生不是随便咬死我们？就算大郎勇武，可额们这些人的命不是命？所以啊，那秦家兄弟肯定是该死的！」

    「他们今日敢纵虎伤额们，明日就敢带兵伏杀额们，你说这祸害，该不该杀？」

    庞从明白这些，但还是努力问了一句：

    「可你们又如何确定，这纵虎之人是那秦家兄弟呢？」

    赵六不说话了，因为赵怀安开口了。

    他对庞从说道：

    「老庞，到了咱们这个地步，谁会害咱，大家心里都清楚。难道你觉得，除了秦氏兄弟，还会有其他人费这幺大周章，来害我？」

    庞从不说话了，因为他心里也晓得，如果真有人要害赵大，那军中非秦氏兄弟莫属。

    那边赵怀安继续说道：

    「老庞，咱们不是断案子，讲什幺证据！那是给别人交代的，给上面交代的，而现在，我只想对自己有个交代！那我要什幺证据？我只想知道仇人在哪！」

    赵怀安说得庞从垭口无言，最后他拍了拍庞从，说道：

    「老庞，这次我欠你的！」

    庞从还能说什幺？他猛地翻身上马，然后驰奔向前，举鞭对营壁上的韩建、王建二人大吼：

    「开门！迎赵大！」

    壁垒上的韩、王二人只是犹豫了一下，就决定倒向赵怀安，于是纷纷下令：

    「开壁，迎保义军进来！」

    于是，在数千保义军骡马军面前，巨大的忠武军营盘在东北侧的许州军这边洞开了大门。

    随后，庞从一马当先驰进营壁，然后冲两侧所有许州兵大吼：

    「各什立刻回帐，无令不得出帐！」

    他一路奔，一路吼。

    他在许州军的声望帮助他完成了命令，在许州军兵马使周发空缺的时候，这些许州军牙兵们下意识听从了庞从的命令。

    于是，本还猬在营地的许州军纷纷入帐，将道路清空了出来。

    然后，一队队保义军突骑就这样骑着高头大马，精甲曜日，高举着马从辕门下驰奔进来。

    与此同时，一队队衙内步甲们，骑着健骡飞快抢入营地，然后占据各处岗哨，牢牢控制了这条跑马道。

    这一次，赵怀安并没有进去，而是依旧停在营门外，静静地等着。

    随着进去的保义将越来越多，他能看到忠武军大营的南面，正越发混乱。

    也不晓得杀了多少人，总之，在赵怀安站在驴车上也就是一刻多左右，那边辕门下的跑马道上，杨延庆拎着秦宗言驰奔了过来。

    杨延庆将秦二郎往地上一惯，已被马塑抽断双腿的秦宗言就摊在了地上。

    望着驴车上的赵怀安，秦宗言没有丝毫害怕，桀桀在笑。

    赵怀安歪了一下头，擡头看到有一支骑队正从冤句北门驰过来，最前头的正是他的好大兄杨复光。

    手指轻即着栏杆，赵怀安望向这个秦宗言，对杨延庆道：

    「将他绕着这大营拖，什幺时候马跑累了，什幺时候停！」

    杨延庆点头，看了一下这个已经被吓得尿的秦宗言，嘿嘿一笑，你装什幺好汉呢！本来一锤子就能死的，现在好了，得生不如死了！

    他用套索将秦宗言套着往马鞍后，正要去跑马，那边赵文忠就跑了过来，对赵怀安道：

    「义父，让我来！」

    然后赵文忠一拽秦宗言，一笑，然后跃上战马，就是猛奔，在他的身后，秦宗言发出阵阵哀豪，留下一地血印。

    赵怀安并没有多关注秦宗言，在他眼里，这人从来就不重要，甚至要不是这一次被袭击，他都快忘记了此人的名字了。

    他将目光放向了西南方。

    那边，郭从云已先行带着百余骑前去拦截杨复光等人。

    而在看到斜插过来的一大股突骑后，那支从城内出来就一直加速的骑队惊慌乱奔，纷纷减速。

    望着那边已经停下来的杨复光，赵怀安并没有迎上去。

    这一次，他要留在原地。

 第212章 穷搜 

    第212章 穷搜

    隔着不到百步，杨复光远远看着赵怀安，看他身后环扈的甲骑，看他身后人马如龙的无双突骑杨复光坐在马上，看到赵大的义子正拖着一坨烂肉疯狂跑马，心里却并没有太多的愤怒，反而他的脑子在疯狂思考，该如何处理这件事，如何把握中间的尺度。

    现在是考验他政治能力的时候了。

    赵大跋扈不跋扈？肯定跋扈，纵兵包围了一支朝廷精制之师，但想一想就在这个月，天平军剩下的那些郓州兵是直接哗变了，那天平军的薛崇不也是选择原谅？

    这还是屡战屡败的郓州兵呢？现在，保义军屡战屡胜，有点脾气怎幺了？

    现在时局艰难，他杨复光作为天子派驻中原的监军使，应该是为圣上分忧，而不是把有点小脾气的精兵猛将就往叛军那边推。

    当年平一个庞勋之乱，朝廷用了两年，动用兵力二十万，耗费钱粮六百万贯，这还不包括战乱涉及到的十几个州的损失。

    可以说，一场庞勋之乱，帝国统治的根基都在松动。

    而现在，保义军之精锐不下徐藩，可对赵怀安的忠心却犹有过之。把这样的劲旅逼反，朝廷担不起这个责，他杨复光更担不起。

    他都不用想，一旦赵怀安在这里反了，等待他的必然是朝廷的监车。

    人家赵大在西川的时候，在高帐下，那是为国立功的功臣，然后到了你杨复光这边，就成了叛军了？这不是他杨复光的无能？

    所以赵怀安不能反，反也不能在他手上反：

    而且就事论事，人家赵大的确委屈啊，刚刚立下大功，对吧，然后功劳就要分给自己和宋威，

    然后好不容易放松一下，又是遇到猛虎，又是遇到刺客的。

    这搁在谁身上不气？他要是赵大，他干得比赵大还过分！

    所以啊，让赵大去去火气就挺好，闹一闹，还是一家人嘛。

    心里给这件事定了调后，杨复光丝毫没有在乎赵怀安在那不动，而是主动下马，然后爽朗笑着过来了。

    这番姿态直把赵怀安看得一愣。

    他都已经做好了和杨复光翻脸的打算了。

    不是他非要这幺强硬，而是他只能这幺强硬。一介小小的蔡州土豪家，竟然敢对自己下手？他岂能容忍？

    这一次，但凡杨复光要说个不字，他就敢当着杨复光的面锤杀秦家兄弟。

    可现在看杨复光这样子，这是充分理解自己啊！


    这一刻，赵怀安有了明悟。

    到了他这个位置，只要他不反，谁都是好人，谁都能理解自己。

    于是，赵怀安也毫不犹豫翻身下马，然后阔步走向杨复光。

    还有两三步的距离，杨复光一下子就跑了过来，一把拉住了赵怀安。

    赵怀安刚说一句「兄长」，那边杨复光就眼晴红润，动容道：

    「二弟，委屈你了。」

    赵怀安愣住了，下意识看了一眼那边已经被拖成烂肉的秦宗言，嘴角抽动，最后还是艰难说道「是委屈的，但赵大相信大兄你是能为我主持公道的。」

    杨复光拍了拍赵怀安的手，然后对身后喊道：

    「将那个刘建峰带上来。」

    此时，刚刚从营地脱身而走的刘建峰小跑步地跟了上来，身后还有许德勋、姚彦章两位蔡州将原地候着。

    然后赵怀安就见到一个有点眼熟的武士狼狐地站在自己面前，对他和杨复光先后行礼。

    赵怀安眉头一皱，看着这人，向杨复光疑惑道：

    「大兄，这是？」

    杨复光颌首，点头道：

    「二弟，这是秦宗权帐下的百人将刘建峰，他之前被秦宗言追杀，得了几个军中袍泽的帮助，

    才逃出营外，然后在半路被我碰到的，他晓得到底是谁害你。」

    赵怀安不说话。

    在杨复光的示意下，刘建峰便将此前在营帐内所见所闻都一一俱告，内容翔实让人一下子就能身临其境。

    就冲这份细节，他的话真实性很高。

    而赵怀安也是在刘建峰的叙述中才晓得原来真的是秦宗言这个狗崽子纵虎要伤咱，可他听到后面却听出不对了。

    他没有面杨复光，而是直接对刘建峰训斥道：

    「小刘，我怎幺听你的话的意思，就是纵虎之事全是那秦宗言一人所为？不仅和你们蔡州兵无关，还和他兄长秦宗权无关？嗯？」

    赵怀安怒起来也是杀威赫赫，可这刘建峰却有点东西，不仅顶住了，还不卑不亢道：

    「回赵使君，这是我亲耳听到的，我能为自己说的负责。那秦宗言亲口说的这事，不然我如何能晓得赵使君被猛虎袭击了？」

    这话说得赵怀安一愣，他上下看了看这个刘建峰，没说话，心里也不知道想些什幺。

    而那边刘建峰也在心里打鼓，这赵怀安凶不凶，去看看那边剩个烂肉的秦宗言就晓得了。

    直接冲进大营就将众多蔡州军保护的秦宗言给拉出来拖死，这是什幺活祖宗？

    但就是再如何，他也要在这个关键时刻顶住，不然他就是蔡州军的罪人。

    在赵怀安控制了忠武军大营后，对于忠武军最坏的结果，就是他们这六千兵马要被赵怀安给吞并。

    刘建锋很了解，对于赵怀安这样的军头，杀秦宗言固然有发泄报复在，但也丝毫不影响他有吞并忠武军的企图。

    而作为忠武军的一员，刘建锋有足够的藩镇牙兵集体自觉。

    如果赵怀安是忠武军节度使，那没问题，可你现在是光州刺史，手里还有核心的保义军，忠武军一旦被吞并，他们这六千忠武军只有被肢解那一条路。

    所以刘建锋才硬顶着赵怀安的压力，死死咬住罪在秦宗言一人，与其他人无关。

    赵怀安看出这人是铁了心了，于是望向杨复光，问道：

    「老杨，你也是这幺认为的？」

    他真的是高兴的时候喊大兄，有情绪的时候就呼老杨啊！

    杨复光笑了笑，真诚道：

    「我认为什幺不重要，只要能让你满意，能让朝廷满意，那它就是事实！」

    有时候呢，真诚真的就是必杀技。

    如果杨复光一上来就拿朝廷压他，或者让自己退，那对不起，他一定让杨复光晓得什幺是跋扈军头，什幺是无法无天！

    可赵怀安这人做人做事，又从来都讲，谁敬他一尺，他敬谁一丈，现在杨复光话里话外都是为他考虑，他能掀桌子？

    而且赵怀安这会其实心里也知道，这事应该真的就是秦宗言一人所为，因为这事办得太蠢了，

    指望老虎来杀自己？这不像那个秦宗权能安排的。

    但赵怀安不想这幺好说话，于是对杨复光道了个要求：

    「大兄，这是这个刘建锋的一面之辞，我很难相信。但大兄你也放心，我赵大不是那种有理就不饶人的，这样，你把秦家兄弟交给我。再将他的部曲从蔡州军择出来，我就不动蔡州兵！」

    见那边刘建锋还要说，赵怀安直接骂道：

    「你闭嘴！就算只是秦宗言一人所为，他秦宗权作为兄长就没有责任吗？要怪就怪他是秦宗言的兄长。行刺圣上要被诛九族，行刺我赵大，死他一个兄弟过分吗？嗯？」

    如果说刚刚赵怀安的威压只是一，那现在怒骂起来，直接就是十，那刘建锋再不敢说一句话，

    唯唯诺诺。

    杨复光着这些，晓得这已经是赵怀安最后的底线了，于是也不浪费时间。

    对他来说，只要赵怀安满意，一个秦宗权根本无所谓。

    于是，他招手喊身后的杨守立过来。

    杨守立披着铁甲，在一众保义将们的虎视耽中，挤了进来，抱拳站在了杨复光的旁边。

    杨复光对他下令：

    「那秦宗权被我扣在了衙署，你去将他提来，」

    杨守立抱拳唱喏，然后带着两个神策军骑士就返城。

    那边马蹄声声，杨复光就笑着对赵怀安道：

    「赵大，那秦家兄弟三人，这次来冤句的就是两个，有一个老三留在了蔡州，我会让缇骑去蔡州将这个秦三郎也给拿了，不会让你有后顾之忧的。」

    赵怀安心里听得舒服，自己这个便宜大兄还是有为他着想的，于是他歉然道：

    「大兄，你晓得我的，我赵大不是那种跋扈的人！实在是那秦家欺人太甚！也就是我够运气好，不然大兄你这次是真的见不到我了！」

    「而且这帮虫也确实该死，我在前线浴血拼杀，不就是为了报皇恩吗？我赵大晓得，我能有现在，靠的是圣上，是大唐，我要是活在其他时候，我就是阵斩了囚龙又如何？我就是枭首了曹师雄又如何？没准还是一个大头兵呢？也就是我大唐，它公平啊！只要你努力就能向上爬！所以我赵大心里一直感恩。」

    「可现在呢？咱心寒啊！我上战场要躲敌人的刀枪剑戟，然后我还要躲自己人的阴刀？这不是让忠良流血又流泪吗！不能这样哇！」

    当着杨复光的面，赵大哇哇在哭，心中委屈那真是倾遍五湖四海啊！甚至达到这份效果，赵怀安都说了不晓得多少违心话。

    这大唐要是公平，这世道就不会到这个份上？

    不过有一点倒也是真的，他赵大能从一介兵痞子爬到现在，他的功劳固然是在，他灵活的身段也不差，有几个贵人赏识也是一方面，剩下的，难道没几分朝廷重用贤人的因素在吗？

    有，但估计也不多。

    但这不是重点，重点是，杨复光信了，他望着赵怀安伤心难过的样子，第一次觉得秦家兄弟是真的该死！

    赵大脾气是烈了点，但这年头能像他这样心中有国家，敢于任事的，真的不多了。

    要是朝廷还不理解体恤这样的忠良种子，那朝廷是真的要走到头了。

    于是，他拍看赵怀安的后背，真心实意：

    「大郎，你且放心，我为你做主，定不让你一片热血凉了下来，你放心大胆地冲，背后一切有我，你我兄弟共扶保着大唐江山！让千年以后的人们都能传颂我们现在的功勋！」

    说着，杨复光把臂伸出，而赵怀安也深受感动，同样伸出，二人把臂，真是兄友弟恭。

    而那边，远去的马蹄声再次传来，越来越近。

    赵怀安的脸阴了下来，同样阴着的还有杨复光。

    他没想到这点事都能出了差错，他怒斥着狼狐的杨守立：

    「废物，带个人都能被人劫了？那你还呆着这，干什幺？带人去追啊！」

    就在刚刚，杨守立带着两个神策军骑士狼犯奔过来，一来就说，一队不晓得从哪冒出来的蔡州骑将，直接在城门口劫了秦宗权，然后跑了。

    望着哭哭蹄啼的杨守立，赵怀安一下子就晓得这小子一定是没出力，于是直接从赵六手里接过一根马鞭，然后对杨复光说道：

    「大兄，我也是此人的二叔，如今小辈的做事情如此懈怠，现在拿个罪将都能出差错，长此以往还得了？今日，我就越短代庵，替大兄你教训一下小儿辈！」

    说完，赵怀安怒瞪着杨守立，吼道：

    「站过来，领鞭子！」

    那杨守立本就是懦不安，此刻见赵怀安竟然连鞭子都抽出来了，下意识就要跑，可望着已经将四周堵住的保义将们，杨守立期盼地望向了杨复光。

    却见杨复光的眼神竟比赵怀安还冷，只听他这位义父道：

    「你二叔是小惩大诫，不想领鞭子，那也可以吃刀子，你选哪个？」

    杨守立绝望，只能步靠了过来。

    猛地一声爆响，杨守立被一鞭子直接抽软在地，巨大的疼痛让他几乎发不出声，斗大的汗滴如珍珠落盘一样掉在地上。

    他恐惧地望向鞭子，然后听到那赵怀安森然说道：

    「这一鞭子你最好记一辈子！下一次，再发现你敢在我赵大的事情上懈怠，这抽下来的可就不是鞭子了！」

    说完，赵怀安翻身上马，又从旁边牵过一匹，随后竟一把将软在地上的杨守立拉到了马背上，

    紧接着，赵大扭头对杨复光道：

    「大兄，你在这里等我，那秦宗权跑不了！」

    然后赵怀安就夹着马拉着杨守立，对其呵斥了一句：

    「往哪跑了？」

    吃了一鞭子的杨守立再没有任何滑头，艰难地指向了东北，赫然竟是巨野泽的方向。

    赵怀安哼哼冷笑，在这里稍等了片刻，直到刘知俊举着一件袍子从营地里驰奔到他身边，大喊：

    「使君，这是秦宗权的袍子！」

    赵怀安一把将袍子丢在了身后正兴奋的猎犬们那边，厉声道：

    「给我找到这人！」

    猎犬们感受到了主人强烈的愤怒，恶斗猛虎后还活着的四只猎犬就已经兴奋地摇着尾巴，然后围着那袍子不断乱窜。

    看到这一幕，旁边站着的杨复光好奇地看着这些猎犬，这还是他第一见到用猎犬穷搜的。

    最后，赵怀安吩咐王进继续守着忠武军大寨，自己则带着飞虎、飞豹以及自己的帐下都就向着东北方向穷追。

    他就不信了，这秦宗权这个小人物，这幺难杀的吗！

    在去往巨野泽的旷野上，秦宗权带着六个蔡州将正纵马驰奔。

    这六人有四人是之前随他一并入冤句城的张、王淑、卢塘、石，另外两人分别是郭、申丛。

    张等四人在秦宗权进署衙后，就等在外面，可等了半天，却依旧不见秦宗权的身影，直到他们看到那个监军使慌忙带着一队骑士就从衙署旁边的院子中奔出。

    那个时候，他们就晓得出事了。

    于是，四人不敢再留在原地，偷偷潜匿到了北门，准备从这里回到蔡州军大营。

    然后他们就看见又是几名神策军的骑士奔了回来，未几，竟然押着秦宗权准备出城。

    这下子，张四人再不犹豫，直接出现劫了秦宗权，然后从北门那边准备回大营，到时候有千余蔡州本军，非闹他一闹。

    可秦宗权却晓得大营是不能去了。

    原来在杨复光晓得赵怀安遇袭的事后，也第一时间就怀疑上了秦家兄弟，因为他晓得赵大为人讲义气，所以在军中的人缘向来是不错的。

    唯一结过仇的就是忠武军的蔡州兵们，尤其是那秦家兄弟。

    他之前也曾了解过，知道赵大曾在陈州和这伙人发生过冲突，起因就是为了救一个曾一起在西川并肩作战的袍泽。

    杨复光为何屡屡对赵怀安容忍，甚至一次次降低底线？除了因为赵怀安的实力，也还有晓得赵怀安过去曾做过的事，哪件不能称得上一句「义薄云天」？

    正是晓得赵大这人暖得了，拉得住，杨复光才百般迁就，为得就是给国家养一忠勇，用以挽狂澜于既倒。

    所以，不论是不是秦家兄弟所为，杨复光都在秦宗权入衙后就将他囚禁了起来。

    秦宗权被解救后，晓得以现在的局势，没准忠武军大营都被拿下了，哪里还敢回去自投罗网。

    于是，他毫不犹豫带着魔下几个军将往东北边的巨野泽逃奔。

    巨野泽广大，昔年彭越在那里落草，秦廷都不能追捕到他，更不用说现在的杨复光了。

    而在奔到一半，他又遇到了郭、申丛这两个亲从将。

    原来二人正是奉秦宗言之命，去搜捕逃出去的刘建锋，可这一跑正救了他们，因为没多久，数不清的保义军就从大营的东北角灌进了大寨。

    忠武军三部，许州军避入军帐，陈州军坐壁上观，本就人数少的蔡州军，又有一半直接选择坐在地上，不愿拼命。

    最后不足千人的秦宗权部，在被灌进来的保义军突骑们杀掉核心后，余者几乎都选择弃械投降。

    而那大帐中犹在歇斯底里的秦宗言也被那些保义将们给拖了出来，继而像只鸡仔一样被抓着，

    献给寨外的赵怀安。

    郭、申丛两人将一切看在眼里，于是毫不犹豫选择逃走，而还没奔多远，他们带着的部伍就星散一空，只有他们二人选择向没有保义军的东北逃奔。

    然后二人好巧不巧，就遇到了同样出奔的秦宗权等人。

    秦宗权从二人这边了解了始末后，一句废话都没说，对这些个依旧愿意追随自己的蔡州将画饼：

    「如今天下将有变，我等先避入大泽，一旦天下大乱，我等再返蔡州，我秦家在蔡州经营三世，旧部义从遍于州府，一旦我能回去，振臂一呼，便是豪杰景从。而到那日，我是不会忘记尔等今日的不离不弃！」

    这六人里面，张受过秦宗权的救命之恩，其关系正如王进之于赵怀安。

    而王淑、卢塘二人是秦宗权自小一起长大的伴当，也是恩同兄弟，至于石、郭、申丛三人，也都是秦宗权从军中简拔的勇士。

    所以秦宗权有这个信心，即便自己落魄了，也依旧能笼得住这些人。

    不过他的内心中也在后悔，早知如此，他真的应该将那个废物弟弟给卖出去！就此一人，连累了秦氏三代基业。

    这废物真是死不足惜！

    这边秦宗权外豪气内懊悔，那边六人的反应也确如秦宗权所料，各个都拍着胸脯愿随秦宗权出生入死。

    甚至那王淑还哈哈大笑，拿前汉之高祖避入芒砀山来比喻，认为他们这一次进巨野泽，未尝不能开创一番事业出来。

    到时候大郎称王作祖，他们六人也各个作那开国功臣，公侯万代！

    只一句话，直接扫得众人心中的颓唐，颇将这一次逃难当成某种否极泰来的最后困顿。

    熬一熬，好日子在后面呢。

    可一阵犬吠声惊破了这些人的美梦，包括秦宗权在内的七人扭头一望，便见远处尘土飞扬，一支骑兵拉出足数里的横队，正在拉网搜捕。

    而随着猎犬狂吠后，反应过来的追骑们直接分出三支箭矢头，其余骑也从两翼展开，向着继续奔跑的秦宗权等骑狂追。

    奔在最前的正是之前擒拿秦宗言的杨延庆。

    他拎着一杆铁枪，直接越过奔跑的猎犬，豪叫一声。

    在他的前方，那七个逃跑的蔡州将正在夺路狂奔。

    忽然，那七人队最后的那个，直接扭头，弯弓就射来一支箭矢，然后被杨延庆扭头给躲了。

    对面又射来一支，又被杨延庆给躲开了。

    此时他已经冲到了最后一人的背后，在其人还要再次转身射箭的时候，杨延庆一枪就抽在了这人的甲胃上，只一下就打得这人吐血落销。

    杨延庆的坐骑扬着铁蹄，一蹄子就踩爆了这人的）袋。

    随着下方的惨叫，杨延庆更兴奋了，这一次，他直接换上了另外一匹战销，然后将铁枪挂在钩子上，取出硬弓，抽出一箭破甲箭，对着刚刚射他之人，一箭射了过去。

    破甲箭贯入胸背，那人哼都没哼一下，就从销上滑倒。

    先后两名蔡州将战死，剩下的几人晓得再这幺逃下去，也是个死，蛮性上来，索性不管不顾，

    兜销就绕了过来，准备杀了杨延庆，拉他做个秉背的。

    杨延庆哈哈大笑，从钩子抽出铁枪夹在腋下，大吼：

    「山人杨延庆，鼠辈前来受死！」

    对面奔过来的三将，连应都没应一下，直接夹奔了过来。

    「嗖，嗖，嗖。」

    杨延庆只是眨眼间的功，那奔来的三骑就喉咙中箭倒在了地上。

    随后，就见刘知俊、刘信、郭亮三名骑将奔了过来，其中刘知俊直接冲杨延庆喊道：

    「和他们废什幺话啊！都杀了！别让那秦宗权跑了！」

    杨延庆撇了撇嘴，暗骂这几个不讲武德，但还是一点不带犹豫，冲着那边秦宗权奔了过去。

    前方还剩下两名蔡州将，双方就在这亮巨大的平原上你逃我追，距离越来越近。

    忽然，前方跑得稍微慢一点的那个蔡州将，竟然直接从马上跃起，然后将前面的秦宗权一下子掀翻在地。

    两人在地上一路滚，直到那人将秦宗权死死压在地上，然后才对奔来的杨延庆等人大喊：

    「我抓到他了！他就是秦宗权！快来！」

    那份激动，不晓得的还以为他也是保义军的呢。

    带着鄙夷，杨延庆等人缓缓驱了过来，然后惊变突生，被压在下面的秦宗权直接从腰后抽出伶七，一刀捅进了那名叛徒的太阳穴。

    刀尖从另外一头冒出，接着秦宗权更是通忍地将刀一转，随后摁着申丛的）袋将匕首拔了出来。

    看着已经将自己包围的这些武土，秦宗权站了起来，将匕首丢在地上后，向着那叛徒申丛的尸体上唾弃了一口血痰，然后对杨延庆等人大喊：

    「我要见赵使君！就算死，我也不愿意死在你们这些无名之辈手上！」

    他一句话就把刘知俊惹怒了，举起销类纵销奔了过去，然后那边杨延庆歪着厂袋，报复了一句：

    「我觉得使君想要活的！」

    话落，刘知俊的销一移，锋锐的类刃切掉了几缕秦宗权的头发，然后错了过去。

    可错销之际，刘知俊一个扫塑，就抽在了秦宗权的后背上，打得他吐血倒地。

    随后，刘知俊兜销回转，塑刃朝着秦宗权，哼了一句：

    「带走！」

 第213章 落幕 

    第213章 落幕

    赵怀安并没有跟着追多远，在猎犬发现了那些蔡州逃将的踪迹后，结果早已注定。

    他从篮筐内扔出四条被扒了皮的兔子，丢给了立功的猎犬们。

    此时，豆胖子从另一头带着十余骑奔了过来，那三层肚子压在战马上，几有让战马都腿软的感觉。

    只是跑了一会马，豆胖子额头就汗淡的了，在跑到赵怀安那边后，他哼哼味地喊道：

    「大郎，听说追上了？」

    赵怀安点了点头，然后对豆胖子半是开玩笑，半是认真道：

    「豆胖子，你确实要减减肥了，你这重量再加上披甲，寻常战马载你都得腿软。你要是只做个步将也就算了，可作骑将这却是要命的事！我可不想哪天听到我兄弟豆胖子是因为压塌了战马，然后被敌军乱马给踏死的！」

    豆胖子委屈道，还是和以前一样的说辞：

    「大郎，你晓得我喝水都胖，真不怪我，只怪我爹妈！」

    可这一次赵怀安却再没有纵容，他直接给豆胖子一个选择：

    「我不听这个，现在你要不随我操练，把这身减下来，要不就别骑马了，以后做个步将。」

    豆胖子直接把头摇成拨浪鼓，

    他是万万不愿意做步将的，他豆胖子丢不起这个人！

    可减肥他也做不到呀，只是这一次大郎的样子实在是认真，他不敢不应。

    不晓得是不是这次被袭，他能明显感觉到大郎的心态发生了很大的变化。

    如果说以前大郎还有些浮躁气，可现在真的是稳多了。

    在以前，就那冲入忠武军大营的事，大郎一定是第一个带头进去，而现在，大郎却稳妥地留在了营外，实在是谨慎。

    还有现在追索也是，以前大郎也会冲在一线，现在也是候着等结果。

    越发大将气度了。


    豆胖子觉得这谈不上有不好，毕竟现在真需要大郎冲锋的地方也确实不多了，稳妥点，大家也安稳。

    现在光州那边，茂娘已经有孕了，那是前段时间，光州那边的人带来的书信，说是已经有四个月了，可见，茂娘在去年十月份左右就应该有了。

    想到这里，豆胖子觉得大郎也是个没经验的，自家女人都孕两个月了，都不晓得。

    虽然在豆胖子看来，现在茂娘生的这个只是个庶子，但有了就是好啊！

    现在的保义军也是赫赫威名了，后面也会越发壮大，所以兄弟们都需要大郎有个儿子，这样大伙心里才踏实。

    这会，豆胖子察觉出赵怀安的变化，到底是因为被袭，还是因为初为人父，也许二者都有吧。

    豆胖子那边摇头，赵怀安就又骂道：

    「你个怂，你还真要去做步将？到时候赵六不笑死你？」

    这句话直接把豆胖子从浮想中拉回，然后连忙点头：

    「大郎，我减！我减！不过咱也不晓得怎幺减呀！真的是喝水都胖！」

    赵怀安听了这话才笑道：

    「哈哈，这才对嘛！怎幺减你别管，到时候每日到我大帐点卯，跟着我练就对了！」

    豆胖子苦着脸，只好点头。

    可他却发现，赵怀安在笑完后，忽然又沉默了，于是他问道：

    「大郎，你这是咋了？」

    赵怀安叹了一口气，小声问了一句豆胖子：

    「胖子你累不？」

    豆胖子愣了一下，他看出赵怀安有点不对劲，连忙摇头：

    「好吃好喝的，身边的是兄弟，还能沙场立功，加官进爵，光宗耀祖，这都是求不来的事情，

    如何会累呢？」

    赵怀安摇了摇头：

    「我没问你图什幺，我问的是，你累吗？」

    豆胖子望向赵怀安，从他的眼神中看出了认真，他犹豫了下，抿着嘴，小声回道：

    「我也不晓得是不是累，只是感觉有时候咱们一仗接着一仗，遇到的敌人一茬又是一茬，就感觉咱们这边刚歇下，那边军令就来了，喊咱们继续出征，好像有打不完的仗一样。」

    而且现在打仗也感觉没有以前那种滋味了。你说咱们在西川的时候，打那些南诏人有什幺好想的，后面就是咱们家乡父老，杀就得了。可现在咱们进了中原后，哎，怎幺说呢？草军里面有坏人，但大部分却是那些可怜人。然后杀再多的这些人，咱都觉得好像就那幺回事，了不得升升官吧，可再没以前那股劲了。」

    「而且，大郎啊，你说这官得做到多大才叫大啊，做到节度使？做到高高使相那样？」

    说到这里，豆胖子见赵怀安真的在想，连忙又摆手，说道：

    「大郎，我乱讲的，你别当真。」

    赵怀安摇了摇头，也和豆胖子一样望着远方的平原，那里千里无稼，百里无鸡鸣，到处都是蒿草丛生，白骨。

    他出了会神，说道：

    「胖子，这次咱们来了中原，你晓得我有一个什幺想法不？」

    豆胖子摇头。

    「中原自古就是王朝天命所在，中原兴，王业兴，中原乱，王业崩。而天下大乱后，人命啊其实就和咱们脚下的杂草一样，是真的贱。在这样的乱世中，没有谁能置身事外，甚至那长安的公卿又会比这些杂草好上多少呢？那些人和咱没关系，咱也操不了那个心，咱只想带着你们这帮兄弟好好活下去。」

    说着赵怀安对豆胖子笑道：

    「为啥让你减肥，你个傻子昨夜竟然自己跳车了，不就是觉得自己胖，怕拖累我吗？我不想下次，咱们逃命的时候，你又跳下车，明白了吗？」

    豆胖子眼睛红红的，他努力笑着，问了一句：

    「就不能不逃命？」

    赵怀安哈哈大笑，然后就点头：

    「是啊，要想不逃命，那咱们就得比别人更拼！比别人更玩命！别人不敢立的功，我们立！别人不敢杀的人，我们杀！当我们的大旗越飘越高，当我们的兄弟越来越多，那时候我们不仅不用再逃命了，更能改变很多！」

    「所以啊，胖子，你累，我也累！但从今天开始，和我一样，咬碎牙了往肚子里咽，我们没有后退，没有他幺的矫情！谁拦咱们的路，我们杀谁！谁敢对咱们牙，咱们就锤爆他的脑袋！不用理由！就是当着咱们道了！」

    「懂了吗！」

    豆胖子双腿一并，肚子上的肥肉一颤，拍着胸脯吼道：

    「明白！」

    赵怀安点点头，然后望向前方，那边追击的骑队回来了，也带着那个秦宗权的无名之辈！

    坐在马扎上，赵怀安望着跪在地上的秦宗权，问道：

    「不甘心？」

    秦宗权摇头，实话实说：

    「没什幺甘不甘心的，不过就是你拳头硬，我斗不过你。」

    「我只是后悔两件事，一个就是不该在陈州和你作对，另一个就是没在晓得我那废物弟弟做了那等蠢事时，先带兵火拼了你！」

    这番话说得矛盾，却也让赵怀安认识了这个蔡州土豪的性格。

    分裂又矛盾。

    赵怀安没再打算说什幺，从豆胖子手里接过那柄金光铁骨朵，最后说了句：

    「在陈州，这金瓜本应该锤爆你那弟弟，可却没锤成，而你既为人兄长，那就代你弟弟受这一记吧！」

    说着，赵怀安就走向了跪在地上的秦宗权。

    看着赵怀安越来越迫近，秦宗权再无之前的从容，大吼一声：

    「我冤！一切都是我那废物弟弟做的，我凭什幺要死！凭什幺！啊！」

    赵怀安松了一下脖子，然后说了一句：

    「说完了？」

    然后一锤砸在了秦宗权的天门上。

    巨大的冲击直接锤碎了他的脑壳，但生命却并没有立即从秦宗权的身体离开，他倒在地上，两眼布满血丝，死死盯着赵怀安，浑身痉挛似得抽搐了两下。

    随后，脖子一软，屎尿再兜不住了，直接从秦宗权的下身涌了出来。

    赵怀安将金瓜递给了豆胖子，转身对刘知俊瞩咐了一句：

    「将他头割了，然后交给杨复光，其他的什幺都不要说。」

    说完，赵怀安就翻身上马，甩鞭奔回了冤句。

    在原地，刘知俊一直目送着赵大离开，然后看着那稀烂的脑袋，嫌弃地抽嘴，随后便指着刘信「老刘，去把脑袋砍了，交给杨复光！」

    刘信梗着脖子，不服气：

    「凭啥我去！」

    刘知俊嘿嘿一笑，指着自己：

    「就凭咱是都将，老刘，等你什幺时候也成了都将，你再给咱说『不』！」

    说完，刘知俊也翻身上马，去追赵怀安了。

    那边刘信气恼，环视一圈，却发现杨延庆这些人各个都上了马，然后头也不回地跑走了。

    刘信气得跳脚，暗暗怒吼：

    「我也要做都将！」

    没办法，现场只剩下刘信一人，他只能走到那秦宗权身边，看了一眼稀烂的脑袋，避开屎尿，

    抽出刀，就割下了姓秦的脑袋。

    可千小心万小心，他的靴子最后还是踩在了一滩尿上，这把刘信又气了狠了，大骂：

    「狗东西，脏了我的靴子！」

    随后，刘信就将秦宗权的脑袋放进了布兜里，翻身上马，便去追众人。

    此时，一直在空中盘旋的群鸦们，在确定这些两脚兽终于走后，终于乌压压地扑了过来。

    片刻，草甸上的那具残尸，就已经覆满了乌鸦，啄食声一刻不停。

    已奔了很远的赵怀安并不清楚，自这一刻开始，历史长河冲破了大地，肆无忌惮地在平原上奔涌，寻找下一处可以成为河道的地方。

    一个还未展开的时代，就这样落幕了。

 第214章 剿抚 

    第214章 剿抚

    干符三年，二月七日，冤句。

    时间进入到二月，中原迎来了一场倒春寒，冷得让人哆嗦。

    在白沟水南岸，立起了数座木栅，这些都是保义军设立的难民接受据点。

    随着草军中曹师雄部的彻底覆灭，从濮州到曹州西部的大部分地区，已经没有成股的草军敢于出没了。

    在这个情况下，自元月中旬以来，宣武监军使杨复光就四处派宣武军出击，先后收复了乘氏、

    临濮、濮阳等地，可以说狠狠捡了一把功劳。

    但这些地方的情况并没有因为宣武军的到来而改善，反而更加恶化了。

    宣武军显然没把濮州人当人，如果说濮州草军占领了这些城邑后还只是对富户和土豪们下手，

    那这些宣武军来了后，就是直接刮地三尺，可也没有太多收获。

    如此，那只能借老乡的人头一用了。

    这段时间，那些派出去的宣武军，动不动就是数十，数百斩首来报功，署衙内的杨复光对此自然是一清二楚，但依旧还是将这份军功报了。

    不然怎幺办？和那些丘八说，民乱军的脑袋不值钱？就只有像曹师雄这样的票帅才是功劳？那还不直接让这些宣武军哗变回汴州啊。

    所以，即便都晓得什幺事，杨复光还是捏着鼻子认了，只是不断发书给各处的宣武将，让他们整饰军纪，又派遣了十来个小监使到这些地方核对首级，预防杀良冒功。

    但你说有用吗？当然是没用的，灾民和变民压根就没什幺区别，而那些草军核心又不会在脸上刺，所以这颗脑袋到底是不是乱民，谁晓得呢？

    这些小监使的作用，实际上也就是告诉那些宣武将，不要做得太过分，我杨复光都晓得。

    可这种自欺欺人的监督丝毫影响不了那些宣武军，因为他们心里也着火呢。

    是，濮州西面的那些城邑是没怎幺打就收复了，可是不是他们宣武军一路走过来的？没有功劳，也有苦劳吧！

    可现在，进了城后才晓得这些地方真的是比脸还干净，他们在城内刮了三四日，任是没刮到多少钱。

    也是那个时候，他们晓得，这些地方的绝大多数财富都是被草军给刮走了。

    而现在，濮州草军被人保义军击溃了，那这些财富落在谁手里还用说嘛？

    他们倒没有去闹，说什幺保义军吃独食，让他们将钱拿出来给大伙分。

    一方面是这会的藩军实际上藩镇自觉是很强的，他们并不觉得和淮南来的保义军是一伙，所以他们的战利品就是保义军的，同样的，他们宣武军的战利品也是他们宣武军的，绝不会和保义军去分。

    另外一方面，就是他们也挺怕那个呼保义的。

    如果说他们以前对保义军的赵怀安只是片面的认为，这人有点猛，后面合营了后，了解到保义军的待遇后，又觉得这赵怀安人傻钱多。

    可在秦宗权兄弟事件后，众人才晓得赵怀安是猛虎，是会吃人的。

    当秦宗权兄弟和他们党徒的首级被竹竿挑着巡遍全营时，宣武、忠武皆知赵怀安之威。

    对于敢于行刺他的，这位光州刺史真的是雷厉风行践行着铲草除根，那秦宗权已经是忠武军上层的权力人物了吧，甚至都不是他派人去行刺赵怀安的。

    可又如何呢？人都跑了，赵怀安还带着数百骑去追杀。

    毗必报是肯定的，但除了受害的蔡州军自己，其他的藩军们却对赵怀安很是欣赏。

    我辈武人就该如此！

    所以，即便在秦宗权事件已经过去了快半个月了，赵怀安依旧是众人议论的中心。

    而现在，咱们这位中心人物却穿着个破旧袄子，带着赵六正在白沟水南岸的难民接收点，正视察接收点的情况。

    在他的身边，到处都是类似打扮的帐下都们，在警惕地查看四周，

    此时，白沟水南面一带的曹州灾民正艰难地在道路上前进。

    当保义军在这里接收难民的消息陆续往南传后，一些远在宋州的难民也开始往这里逃难。

    所以，这段时间，白沟水上一片忙碌，从光州、寿州、颖州、陈州、汴州的船队一直来回往返，一些大胆的商人也在冤句一带陆续恢复秩序后，带着粮食来到这里。

    虽然民间商人总能比官府更及时的运来粮米，但他们却不是来做慈善的。

    和赵怀安一样，这些江淮、汝颖、汴州的豪商们也看到了这些人力资源的价值。

    不过和赵怀安更偏爱农民、手艺人不同，这些豪商只挑一种人，那就是长得漂亮的小孩，无论男女。

    现在只要几张麦饼就能换一个伶俐孩子，只要教导两三年，再往豪家那里一卖，登时就是百倍的利润。

    所以这段时间，比光州的船队还忙碌的，也就是这些地区的豪商们了。

    可占赵怀安便宜从来就不是什幺好事，这些豪商能发这个财，不还是因为保义军稳定了周边秩序吗？

    所以现在让豪商们交点维稳费，不是很合理？

    而这个钱还特别好收，因为这会能进出曹州的，就全靠白沟水这一条水道，赵怀安只是让船队往白沟水上一拦，就一个别想跑。

    凡是进出一趟，那些豪商都需要花百贯买一面「保」字旗，只有这面旗才能在白沟水上畅行。

    你还别嫌贵，到时候你被宣武军、忠武军的人给抢了，就别哭。

    那些豪商们也是有背景的，甚至不少和宣武军那边有关系，可有什幺用呢？

    随着宣武军节度使王铎喜气洋洋回长安，宣麻拜相，这宣武就是杨复光的一言堂了。

    他本就在宣武军深耕多年，军中很多中级军将都和杨复光关系紧密，现在明面上杨复光又是第一，那宣武军上下更是加紧对齐了。

    其实杨复光推荐王铎去长安为相也是有这个考虑，就是要在宣武军的新旧权力交替时，加紧集中力量。

    所以这段时间从汴州运来的稻米又明显增多的了。

    同时，在朝廷的赏赐还没有下来时，杨复光动用了汴州的府库，启了三十万贯钱运来前线。

    其中拨出了十万贯，专门用以搞劳赵怀安的保义军。

    现在的保义军经过接收张的五百寿州牙兵，李师泰的三百许州兵、吸纳七百余天平、义成残军、吞并五百秦宗权魔下的蔡州兵，如今精锐武士已经达到了三千五百人。

    此外，保义军现在保有骤马两千余匹，其中光战马就有七百余匹，多的一百多匹是从被歼灭的草军营地缴获的。

    这些缴获来的战马，甚至还烙着义成军的标识。

    所以很显然，义成军在做了草军的运输队后，这些战马又转手到了赵怀安这边。

    到了赵怀安手里的，还有交出去的？

    所以赵大大手一挥，给这批战马专门加了一层马衣，这样就能挡住烙印。

    总之，还肯定是不会还的。

    你的东西被小偷抢了，我把小偷打了一顿，捡了他掉下的装备，这还能说是你的吗？不能吧！

    除了这些核心武备，然后还有众多的附庸、外围。

    他们包括此前保义军外围的附兵还有寿州的县卒，这两部分加起来是三千，后面赵怀安又从灾民中挑选了壮者两千。

    这两部分合计五千，专门用来支持核心精锐的战斗力。

    由此可见，负担一支精锐的战兵，他的非战斗人员得多少。

    此外，值得一提的就是秦宗权魔下的五百蔡州兵。

    这支兵马是赵怀安第一次拆散部队编制，将他们分队混进了衙内步甲五都之内。

    那秦宗权兄弟虽然人都有点癫，但魔下的蔡州兵却非常强劲，各个武艺精熟，尤其是爱戴着一顶黄帽子。

    但赵怀安为了降低军中蔡州兵的存在感，特令这些人和军中其他人一样打扮。

    此外，这五百蔡州兵的军将也被赵怀安给抽了出来，隶在了帐下都，就是好方便衙内五都消化掉那些蔡州兵。

    不过，赵怀安这边降低蔡州兵的色彩，杨复光倒是有意突出。

    在秦宗权死后，他的千余蔡州兵就被赵怀安和杨复光给瓜分了，两兄弟一人分五百，一碗水端平。

    那杨复光本来就有百余神策军骑士，五百宣武牙兵，现在有了五百蔡州兵后，论兵力已经比军中大部分军头的实力强了。

    当然远不能和赵怀安相比，但却已经比忠武大将张贯强了。

    说来张贯也是倒霉，他因为隐约站在秦宗权那边，为他说了几句话，就被杨复光当成了桀骜。

    他在赵大这边是呵护有加，对这个张贯就是重拳出击，直接拿掉了此人的忠武军都兵马使的位置。

    所以现在张贯这会也就直属兵力是千余蔡州兵，在军中实力排名直接掉下了第一梯队。

    在这个兵马就是声量的时代，后面几次开会，张贯都保持沉默，存在感相当低。

    而为何杨复光一介宣武军的监军使能管忠武军的都兵马使，那当然是因为咱们的杨复光高升了。

    此时的他为招讨副使，权宣武、忠武、保义、义成、天平五军监察，从一地监军使一跃而为一个大战区的直接负责人。

    之所以有这样的变化，就是因为他送往长安的捷报起作用了。

    曹师雄是谁，其实长安的公相枢密们，一点都不认识，但在一片惨澹中，这份捷报却大大提振了朝野心气。

    其中一个重要的变化就是，本来被视为和谈派的王铎，在回政事堂的第一件事，竟然端起了水。

    他认为现在对贼方略，一味剿和一味抚都是不可取的，非得剿抚并用，如此可平。

    而之前朝廷所担忧的，那就是草军势大，在天平、义成两军先后战败后，他们对于能否短时间内以武力平定草贼是很疑虑的。

    可现在杨复光带着忠武、宣武、保义三军一战而荡平曹、濮二州草军，这无疑给了朝廷极大的信心。

    尤其是小皇帝本就是气盛的年头，让他对南诏服软尚难，更何况是一群不成气候的草民？

    如此，随着王铎的转变，杨复光又送来了捷报，原先吹的风又开始转向了。

    就在昨日，朝廷的最新的嘉奖还有告身书都随着快船抵达到了冤句。

    包括赵怀安在内的一应宣武、忠武军将都有封赏，其中赵怀安直接提了一级，文散官从原先的银青光禄大天，提拔到了金紫光禄大天。

    银青光禄大夫只是他们州刺史的标配而已，而后面的金紫光禄大夫则是有功者才能加，是高级荣誉。

    如此，赵大他老子的坟头又可以加高了。

    而在勋官上，赵怀安也因军功而被授上护军，进入帝国十二勋官中的高阶。

    也许是因为大部分军功都被分润，杨复光有意在荣誉上补偿赵怀安，所以赵怀安竟然还因此封了爵位。

    当然，爵号不高，只是一个光州县男，但咱们老赵家也成了帝国的贵族了，成了人上人。

    此外，朝廷还赐予赵怀安紫服，赐金鱼袋。

    但这些实际上都是荣誉性的，真正代表杨复光或者说杨氏诚意的，还是那最后一道兼领。

    那就是此时的赵怀安虽然还是光州刺史，但在职务上却变为光、寿二州团练使。

    也就是说，此刻赵怀安可以名正言顺统领寿州的地方土团武装。

    这并不是什幺一步登天，但确实是杨复光在表达他的态度，他正在努力将赵大托举到淮南节度副使的位置。

    赵大收到这些荣誉和官衔后，高兴不高兴呢？高兴，可他更晓得，杨复光要他出力了。

    果然今日，老登就喊他过去，又是嘘寒问暖，又是画饼，还从汴州拨了四干船的军资给赵大，

    最后就一个意思。

    该收复曹州了。

    赵大能说什幺？果然只要你能打工，就有打不完的工。

    不过，他也并不排斥出兵，实际上，为了不使草军顺利攻破沂州南下淮东，赵怀安也必须尽快击溃曹州方向之敌，还穿越充州、加入沂州战场。

    之所以赵怀安忽然变得这幺着急了，全因为时间进入到干符三年后沂州战场的战争烈度一下子就提上去了。

    此前的王、黄草军更多是在附近些个州县劫掠，可自大量的泰、鲁、尼、蒙的山棚们加入进草军的队伍后，草军开始在沂州地区获得了战场优势。

    在本地山棚的带领下，这些草军常常能小股兵力穿越山谷，然后突然就出现在平卢军的粮道上，袭扰宋威的后勤。

    同时，草军对沂州的唐军攻势也更加凌厉，主动，所以前段时间沂州大营的宋威再次遣人来冤句，要调走赵怀安一部前往沂州战场参战。

    可杨复光在赵怀安身上下了那幺大血本，最近还搞劳了十万贯，就是要为他们杨家开路的，能让你宋威调走？

    所以据说当时闹得停不欢而散的。

    而赵怀安也鸡贼，在这种情况下，两边都表达了态度，

    去杨复光那边是他亲自去的，讲了一下兄弟情，而去宋威那边，则是老跑腿的王敬武，向宋威这个老长官的叔父表达了渴望建功立业的雄心。

    总之，论茶，赵怀安也丝毫不差！

    今日，赵大就刚送走王敬武，还专门让他带了一份厚礼给宋威。

    论人情，赵怀安做得的确到位，

    然后他就与赵六还有张龟年他们来视察南岸营地。

    随着他后面将要出兵，这里的接收工作势必要受到影响，所以在这个空窗期，这里的军吏就需要尽可能在最短的时间运走最多的人。

    赵怀安穿着脏袍子私访一圈，虽然营地也有不少问题，但上下都在做事，而这就够了。

    然后，他就带着人返回了东岸。

    过河时，因乘着小舟，所以赵怀安和赵六、张龟年、袁袭三人一条船。

    船在行到河中间后，赵怀安就让檐夫停下，然后对三人聊着私事。

    赵怀安问张龟年：

    「老张，你说沂州那边顶得住草军吗？我看那沂州过来的大营使者，一副忧心的样子，是不是不大妙啊！」

    张龟年最近也一直搜集沂州那边的情报，然后为赵怀安分析：

    「现在言这些还为之尚早，不过有一点是需要注意的，那就是随着春寒结束，天下转暖，草军的必然会发动更猛烈的攻势。他们在野外蛰伏一个冬日，各物资必然消耗得厉害，如果不能尽快突破沂州，没准草军就得崩了。」

    「而置之死地而后生，到时候，以草军人多势众，怕沂州的确不妙了。毕竟一个是南下活命，

    一个可有可无。」

    听完这话，赵怀安托腮思考。

    沂州那边应该就是山东临沂一带了，前世他也没去过，也不晓得那边到底有什幺地形可依托，

    不过据说沂蒙山就在那片，那显然应该是丘陵遍布，地势险要了。

    所以按照常理，宋伟在沂州那边至少有四只以上的藩镇军，包括他的平卢军、充海军、感化军，还有淮南军楚州几个淮东军，兵力不下于三万。

    而从行营过来的使者口中，对面的草军人数却在七万到十万之间，这还是经历过一个冬日的损耗的。

    由此可见，王、黄二草军在进入到鲁中南一带后，从那一大片山区里面吸收了多少山棚。

    三万对十万？情况的确不太妙啊。

    想到这里，赵怀安点了点头，对几人道「所以从现在局势看，咱们这边还真的得快了。」

    「而且我其实还担心什幺呢？那就是此时草军主力几乎都是聚集在沂州、充州之间，这是击溃他们主力的绝佳时间，后面无论草军是否能突破沂州，他们都将会有很大的可能开始分兵。」

    「草军本就多骡马，比咱们官军的脚程要快，要是跟在他们后面追，那永远只能在后面吃灰。

    而现在敌军猬集在群山之间，机动不便，不能将草军的战术灵活发挥出来。」

    「所以，沂州是咱们击溃草军的最好战场！过了这地方，再想一战歼敌，那就难了。」

    那边赵六也是点头，补充：

    「是啊，这帮草贼现在也就是一门脑子要南下，所以犯了兵家忌讳，要是让他们反应过来，再和在曹、濮二州之间穿插奔袭一样，那额们后面得吃苦头呢！」

    说完，赵六感叹了一句：

    「草军里面也有聪明人的！」

    这番话说的让赵大难免多看了几眼，咱的大唐好兄弟也开始动脑子了！

    袁袭那边也做了自己的补充：

    「另外对于曹州的草军，我们也不能掉以轻心。」

    说看袁袭便讲了一下现在曹州草军的情况，

    据放出去的踏白们的情报，曹州草军在接收了大部分濮州草军的突骑后，便兵分三路，一路从乘氏、雷泽返回濮州鄄城附近，一路则沿着白沟直接遁入了巨野泽，另外一路则返回了曹州城。

    赵怀安估计，曹州草军余部之所以如此分兵而不是全部返回曹州，应该是其内部发生了较大的分歧。

    曹州城距离冤句实际上是非常近的，双方相隔着也就是五十里，也就是骑军一日所驰奔的距离。

    随着唐军这边的忠武军、宣武军云集冤句，这里已经汇聚了两万精锐诸藩军。

    很显然，刚经逃亡过后的曹州草军并没有多少勇气坚守曹州城，

    可他们估计也没想到，自正月击溃了草军后，唐军竟然有将近半个月没有在冤句挪一下，可谓是让他们白担心一场了。

    不过赵怀安倒是没有闲着，这段时间依旧派遣突骑前往曹州附近，给予城内的草军持续不断的压力。

    同时，保义军的突骑也通过这样的方式练习小股突骑力量的渗透、穿插、袭扰，就是要让城内的草军变成瞎子、聋子。

    但做到这些还不够，赵怀安早就派了精干探子渗透进曹州，甚至连天平军那边的郓州都安排了探子进去。

    这招还是和草军学的，既然敌能如此，他赵大也能嘛！

    而现在，赵怀安就在等待这些探子的情报，如此才好决定下一步的行动。

    可赵大没等到曹州城内的探子的情报，却等到了另一个坏消息。

    郓城失陷了。

 第215章 城破 

    第215章 城破

    干符三年，二月八日，郓城东城，后半夜，

    天黑压低，春寒冷峭郓州牙兵贺瑰、郭绍宾二人抱着步塑相互依靠在一起，与城上的其他守军格格不入。

    贺瑰、郭绍宾之前随天平军节度使薛崇出征讨曹州草军，在大败后，流散乡野，最后差点做了菜人被饱腹。

    后来他们被赵怀安的突骑所救，并在随后的坚守冤句城的战事中，表现超过其他灾民，而被上头给发现是天平军牙军出身。

    之后他们就从民都中被选进了保义军的附军，专门给那些保义军衙内披甲士驮铁铠。

    后来在歼灭曹师雄后，这些原来的天平残军和之前草军俘虏的义成军一并被吸纳进了保义军的衙内步甲。

    正当贺瑰、郭绍宾以为可以顺利加入保义军的时候，意外来了。

    上面有保义军的人过来找到他们二人，问他们是否愿意返回郓州，返回天平军。

    贺瑰、郭绍宾二人傻眼。

    说实话，他们是真想进保义军，因为保义军的待遇是真的好。

    用一句概括就是，只要给人赵大卖个七八年命，人家保你一辈子，这对于贺瑰、郭绍宾这样的武夫可太有吸引力了。

    更不用二人的命还都是保义军救的呢。

    所以二人一开始扭扭捏捏，一直不声，然后那个保义军的军吏就猜出了意思，告诉二人，只要成功渗透进天平军，他们在保义军这边的军籍就多三年军龄。

    这三年军龄是什幺概念呢？那就是相当于是保义军建军以来最老的老兵了。

    而且，后面任务完成还能归队，到时候可以进背鬼成为什将。

    贺瑰、郭绍宾二人也在保义军这边呆了不短的时间了，晓得背鬼就是他们天平军那边的衙内亲军，然后那个帐下都，相当于是院内亲军。

    两人本来在天平军那边也就是普通的衙外兵，现在能进保义军的衙内做亲军什将，还有三年军龄，感觉还是相当有诱惑性的。

    于是二人对了下眼神，决定接过了这个活。

    那位保义军的军吏让他们二人潜伏到天平军是干什幺呢？那军吏没说，只是给了他们二人一个暗号，当有人用这个暗号启动他们时，那人会带来他们的任务。

    如此，带着迷茫和疲惫，贺瑰、郭绍宾两人再一次启程返回郓州城。

    只是可怜，迎接他们二人的不是薛崇大节度使的慰问，而是如他们这些溃卒全部都被打发到了邮城去做了支县兵。

    换言之，贺瑰、郭绍宾两人，从中产一下子跌进了军队的底层了。

    之所以会有这样的境遇，还是和郓州城内的紧张形势有关。

    正月的时候，本该出征的三千郓州兵哗变，虽然最后幕府和叛军达成了共识，既往不咎。

    可一支部队在出征时选择哗变也不愿意上战场，这支部队的名声实际上就臭了。

    不仅本藩内得不到尊重，甚至城内的百姓也会对这些人议论纷纷。

    所以在重返郓州城后，这些叛军选择了占据西南角城独立，与幕府分割开，自成一体。

    而天平军幕府也对此无可奈何，因为此时的郓州也就剩下九千不到的兵马。

    如今三千是叛军，剩下的六千也不愿意为没有威望的薛崇火中取栗，所以最后，薛崇也只能听之任之。

    但薛崇听任了，可叛军们却在加紧步伐开始削弱幕府的力量，所以当外围的衙兵溃兵们陆续返回郓州后，无一例外都被遣到了地方县做了县卒。

    而贺瑰、郭绍宾二人就是这样遭受了无妄之灾。

    更可怜的是什幺呢？那就是贺瑰、郭绍宾二人在到了郓城后，又被本地的县卒们排挤，甚至不少人当面嘲讽他们：

    「呦，这俩不是从藩上下来的嘛！天人也能下凡？」

    没办法，这就是藩镇的情况。

    在资源有限的情况下，每个藩镇都是先军政策，可这个军却只有牙兵。

    藩镇的牙兵占据着藩镇八成以上的资源，剩下的县卒几乎就是一群要饭的。

    如此情况下，队伍中忽然来了两个牙兵，那还不把过去怨气撒出来？

    就这样，贺瑰、郭绍宾两人可是倒了大霉了。

    自倒春寒开始后，就没人愿意在城头上守夜了，而贺瑰、郭绍宾两人却被连续安排守了四天了本来就少冬衣，又吹了四天的夜风，铁打的汉子都扛不住。

    此时，郭绍宾流着鼻涕，头脑昏沉地靠在贺瑰旁边，只感觉要死了。

    而那边贺瑰的情况也好不到多少，同样头昏，喉咙有点痛，小腿还有点僵麻，所以这会推了推郭绍宾，闷声道：

    「老朱，别睡了，咱们直接进楼里烤火，我就不信邪了，谁敢拦咱们，我们死人堆里爬了几圈的人了，还怕这些废物？」

    郭绍宾老实，迷迷瞪瞪间还问了一句：

    「那咱们不守夜了？」

    听了这话，贺瑰就气，骂道：

    「守个屁的夜，惹恼了咱两，我们直接把那小什长给刹了，到时候咱们回保义军去！妈的，那背鬼什将咱们不要了，不行嘛！」

    郭绍宾点头，然后就站起了身子，抱着一把横刀往城楼那边走。

    那边贺瑰见郭绍宾这般就去了，连忙从城垛后面捡起一块牌盾，将横刀别在腰上，就夹着一支步追了上来。

    那边郭绍宾已经走到了城楼，里面是浓烈的酒味，他推开门走进去，里面有十来个县卒在呼呼大睡，鼾声震天。

    郭绍宾都看不见这些人，跟跟跎跎靠在了柱子旁边，然后软在地上，就开始打哆嗦。

    旁边火盆里的木炭散发着热量，驱散着郭绍宾体内的凉气。

    随着他不断哆，尤其是最后的一哆，这股凉气直接从体内拔了出来，这个时候，他只觉得从脚底板到头顶一片舒坦。

    那边，贺瑰奔了过来，因举着步塑，直接撞上了门媚上。

    「眶当」一声，楼里一个睡得浅的县卒直接被惊醒，他朦朦胧胧地看到楼外有一个人举着杆马塑，望着自己。

    意识慢慢清醒，那县卒一看是那个叫贺瑰的，恼羞成怒，大骂：

    「让你守垛，谁让你进来的？」

    那贺瑰刚刚嘴硬的厉害，忽然被里面县卒一冲，下意识说道：

    「外头冷，进来烤烤火。」

    这会对话声又把两个县卒吵醒了，其中一个有起床气，直接骂着就起来准备揍那个贺瑰。

    就在这个时候，也不晓得从哪边传来声音：

    「咋了，不把咱们兄弟当人看啊！」

    那县卒愣了下神，这才看见柱子后面还坐着个人，正是另外一个死剩种，郭绍宾。

    而这狗东西这会竟然靠着柱子，还喝着他们剩下的酒，这什幺鸟人？

    于是，这县卒破口大骂：

    「你个死剩种，还要咱们把你们当人看？你们这些逃兵能给你们一口食就已经是开恩了，还想当个人？做猪去吧你！」

    说着其人就已经下来，身后还跟着三个醒来的县卒，就准备揍郭绍宾。

    郭绍宾面颊红晕，将酒放在地上，然后拿起另一壶酒就就准备扔，可感觉壶还有酒，就又放了下来，然后找到一个彻底空了的，直接砸在了那县卒的脸上。

    随着一声惨叫，直接点燃了城楼里的杀意郭绍宾抽出怀里抱着的横刀，一刀就斜斩在了面前惨叫的县卒脸上。

    这一刀直接切掉了对方半张脸，整个面骨和牙床直接暴露在郭绍宾的眼里。

    郭绍宾斜斩过后，半步上前，双手持横刀又是一个上撩，直接将左边县卒的肚子给剖开了，那下水直接流了一地。

    血腥味直接冲走了这些县卒最后的睡意，剩下十人纷纷怒吼着从席子上爬起，慌忙就要找架子上的兵刃。

    可郭绍宾根本不给他们机会，横、劈两刀，解决了剩下两个要跑的县卒后，就冲向了那十人堆里。

    但一人比他还要快！却听一声大叫，年轻的贺瑰直接持着丈长的步类冲了进来，人还在中央，

    步契就已经搓在了一人的脸上。

    然后就见贺瑰将步类使成飞龙，在手中不断赞刺，一寸长来一寸强，更何况是那些手无寸铁的县卒呢？

    当场就有四人被贺瑰给捅死在了席子上，

    最后剩下的六名县卒直接就崩溃了，哭喊地跪在地上向郭绍宾、贺瑰二人磕头。

    贺瑰看着郭绍宾，听他拿主意。

    这一晚，老郭太豪气了！

    郭绍宾将手里砍缺口的横刀丢掉，然后从贺瑰腰间抽出他的横刀，然后木着脸走了过去。

    那六人还在疯狂磕着头，然后郭绍宾一刀一个，直接砍掉了前头三人的人头，然后端翻一人，

    用刀割破了他的喉咙。

    最后剩下的两人，他看了眼贺瑰，让他来贺瑰吸了一口气，浓烈的血腥味和屎尿味再加上门楼里的浑浊的空气，一下子全灌进了他的肺里。

    他猛猛咳嗽着，几乎挺不起腰。

    那边剩下的两个县卒知道没活路，一个要抱着郭绍宾的腰，一个要去夺郭绍宾手里的横刀。

    但见寒光一闪，夺刀的县卒，整个手掌都被郭绍宾切掉，至于那个要抱着郭绍宾腰的，则被他飞起一脚，端回了原地。

    将剩下的两人利落地解决掉后，此时城楼里到处都是碎肢残块，如同修罗地狱。

    见贺瑰还在咳嗽，郭绍宾弯腰拎起一壶酒，递给了他：

    「喝点酒，顺顺。」

    贺瑰接过后，猛喝了一口，倒真的将那股味盖了下去。

    然后他擡头，就看见老郭在尸横血泊中，拎着另外一壶酒喝着，怡然自乐。

    这一副画面，他贺瑰发誓，一辈子都忘不掉。

    这个和自己同死人堆里和菜人队伍中活下来的老牙兵，竟然这幺狠辣？

    然后他就看见，那郭绍宾竟然用手指蘸着地上的血，然后在楼壁白墙上，写了一段话，然后颇为满意地看着这幅画面。

    看到这里，贺瑰又给自己灌了一口，最后一咬牙，也蘸着地上的血，上前，在白墙上那句话的末尾也加上了一句。

    这下子郭绍宾哈哈大笑，然后和贺瑰一并坐在案几上，就着这股血气，将壶里的酒给干了。

    这个时候，贺瑰终于问了：

    「老郭，咱们做了这事，得快点跑，等血腥气弥到其他地方，让人发觉了，死路一条。」

    郭绍宾点了点头，然后起身，从架子上套了件厚袍子，然后就对贺瑰道：

    「小贺，我还有家人在郓州，我得将他们接出来，你先回保义军吧。」

    贺瑰摇头：

    「我随你一起去接，到时候咱们一并回去。」

    但说完这话，贺瑰迟疑了句：

    「可咱们做了这等事，保义军还能留咱们吗？」

    郭绍宾耸耸肩，满不在乎：

    「无所谓了，留咱们兄弟，我们就跟保义军干，不留？这天下那幺大，还能没有你我兄弟的容身之处？」

    贺瑰点了点头，收拾了一番后，就随着郭绍宾一道顺着城墙缝了下去。

    然后在夜色中，向着东北方向的郓州城走去。

    而他们二人看不到的地方，也就是在郓城的南面，那浩荡如烟波的巨野泽上，由无数小舟组成的船队正缓缓靠近了邮城南城。

    此面城头上的县卒们也和东城的县卒一样，都进了城楼里睡觉去了。

    当无数黑影藉助着绳索爬上城楼后，在经历片刻的厮杀后，这座郓州的第二大城邑郓城就彻底落在了草军手里。

    人群中，草军小校庞师古在周围找了一圈，问了五六个人才找到葛从周。

    此时，葛从周就站在城东的门楼里，欣赏著白壁上的那行话，

    当庞师古进来时，天光放亮，在看到那一地的尸体以为是葛从周所杀，所以也不奇怪，然后他擡头就看到了那面前的白壁。

    只见金灿灿的朝阳下，白壁上一行血书：

    「杀人者，郓州郭绍宾、贺瑰。」

    看到这，庞师古问了句：

    「这是咱们军中的？」

    却见葛从周摇头：

    「不是，应该是哪里的豪侠之流吧，这一地的尸体都是他们杀的。」

    「哎，这天下英雄何其多啊！要是我草军能收天下豪杰为己用，大业何愁不成啊！」

    想到这里，他又伤感自己那个失陷在战场的义弟张归霸了。

    「二弟，你放心，汝两个弟弟，我养之。」

    随后，葛从周就让人将这墙面铲掉，吩附手下：

    「这一次咱们只是短暂停留，打完土豪，咱们直杀郓州！」

    众草军士气高昂，呼哈。

    而等赵大晓得草军从大野泽突破，攻占郓城，已是三日后了。

 第216章 黑衣 

    第216章 黑衣

    干符三年，二月十日，冤句，白沟水北岸。

    此时，城外西南三营，三千五百保义衙内马步军，旌旗猎猎，精甲曜日，列大阵于营外。

    当赵怀安、杨复光的骑队抵达时，全军吏士登时爆发出山呼海啸的欢呼，随后在隆隆的战鼓中，八个都及赤心都的吏士们，振臂高吼，随后便在各队队将的带领下，随着旗帜，鱼贯登船。

    这一次，中原三藩行营调集了大船二百艘，平均每艘都在二百到五百石之间，载百人。

    随着保义军吏士们陆续上船，后面的随夫和附军则挑着军资、牵着骤马上了剩下的。

    最后吏士与附军用船七十艘，骡马也用了七十艘，剩下的六十艘大船，全部都是五百石的漕船，共载米三万石。

    在各级军吏、幕府度支的调度下，保义军出征八千五百人，骤马两千头，各色军资甲械无数、

    稻米三万石，虽然也很混乱，但总是有秩序的。

    此刻，在岸边的芦棚下，如杨守立这些神策将们看到这涓涓细流的场景，内心震撼。

    说那保义军有多能打，他们都是没见过的，所以心里多少还是没太多概念，只认为这些人不过是仗着兵马多，就耀武扬武，然后实际战力应该也就那样。

    毕竟保义军才成立多晚？了不得两年多吧，这个过程中又不断扩编，其真实的战力水平估计也就是义成军那个档次，虽然在南兵中已经是强了，但在中原诸雄藩面前，还不够格。

    可当他们看到眼前这番秩序，在场没有一个再敢有这样的自大想法了。

    能将如此庞大的人员和物资调度成这样，这已是天下强兵了。

    就如现在陆续登船的保义军，其武备加随夫将近九千人，这人数听着好像没那幺多，可真的看到了，就晓得什幺是人山人海了。

    他们在芦棚下面看，是真的一眼望不到头，数不清的武士、随夫发出巨大的噪音，到处都是吼声和怒骂，但却依旧给人秩序感那一面面飘荡的军旗，那穿着簇新军衣的武土，那矫健如龙的战马，这是一支可以纵横天下的精兵。

    在其他队伍陆续上船时，岸边的部队依旧保持着阵列，宛若一座座堤坝，守卫着身后上船的袍泽。

    这已不仅是纪律的问题了，而是这些部队已将交替前进、撤退这样的操典刻在了骨子里，真难怪当日这些保义军步甲在穿山铁铠后，那些草军反复冲击都不能冲动他们的阵型。

    置身在这样庞大的军势中，杨守立口干舌燥，他感觉自己身子的鞭痕更痒了。

    忍不住偷偷瞄了一眼那边虎踞马扎的赵怀安，心中起了一个念头：

    「大丈夫当如是啊！」

    赵怀安的身边，杨复光也眼神迷离地看着眼前的气势磅礴，惋惜道：

    「恨不能与赵大并肩作战啊！哎，这要不是军情紧急，我是真舍不得让你上前线。」

    赵怀安昂着下巴看着那边的将士们，还时不时挥手点头，这会听到杨复光这话后，连微表情都没有，就「动容」道：

    「大兄，你在说什幺呢，我在前线厮杀固然辛苦，可大兄你在后方给馈饷难道就不累吗？咱们只是分工不同，却都是在为我唐报效啊！」

    杨复光琢磨了下「分工」，越发满意，咱这个小老弟很会说话嘛。

    随后继续看向了正在陆续上船的保义军，心里忽然想到：

    「这些保义军武士一年好像也就是二十贯，而神策军一年哪个没有四五十贯打底？可这兵马的差距怎幺那幺大？看来有钱就能养精兵，也不尽然啊！」

    而那边，赵怀安面上胜券在握，心里却有着焦急。

    两日前他们这边得到郓城被攻破的消息后，可谓大惊失色。

    为何？

    因为郓城坐落在巨野泽之畔，连接着白沟水和汶水。

    白沟水是赵怀安他们继续前进的交通线，而汶水同样如此，它从齐州境内的泰山发源，然后一路流经充州，最后进入到郓州境内的巨野泽。

    换言之，郓城是连接中原和鲁中南的枢纽，而白沟水、汶水就是这枢纽上的两条高速道。

    本来，按照朝廷的方略，在拿下曹州后，彻底打通白沟水到大野泽的通道后，就会前往郓城，

    并以那里为粮台所在。

    到时候杨复光的行营移至郓城、集本地的天平军，再加上保义、忠武、宣武三军从郓城向南进入充州，直接堵住沂州草军的北归之路。

    如此，前后夹击，草贼一鼓而定。

    可现在呢，这盘菜还没做呢，这饭桌就被人给端走了，这如何能行？

    郓城事关平叛大事，杨复光晓得轻重，所以第一时间就让赵怀安领兵出发，先击曹州，然后兵围邮城。

    然后他召集散在外面的宣武、保义诸军，随后就到。

    赵怀安能怎幺办？

    能短时间组织起部队发起攻势的，遍观诸军，除了他保义军，还能有谁？

    所以在杨复光眼睛都还没有扫到他的时候，赵怀安就抱拳自己请缨，高喊为朝廷效忠，愿携保义军东下曹州。

    当时杨复光一激动，就对赵怀安说道：

    「赵大，你如此忠义，我定要请命圣上，赐你「全忠「之名啊赵怀安一听就傻眼了？

    什幺？赵全忠？他叫这名，那后面朱温叫什幺？这不是夺了人家「气运」嘛，这个便宜他完全可以不占。

    另外什幺全忠、尽忠的名字，一听就是狗腿子，他去年给那个南诏武士赐名「赵尽忠」的样子还历历在目呢。

    所以赵怀安直接摇头，只说对圣上的忠心在心中，那些美名应该留给更多需要的人。

    然后杨复光自然又是一顿吹捧，现在的赵大说什幺，他都会说：「对对对」、「好好好」。

    赵大既请缨，便讲究兵贵神速，在领了军令，当天便要足甲械、粮秣，休息一日，第二天便带军出征了。

    哎，也不晓得是哪路的草军直接拿下了郓城，眼光真毒！不过，你天平军怎幺那幺废啊，郓城都守不住？

    但不管如何抱怨友军的无能，这一次，唐军又一次陷入了草军的节奏里了，而这已是非常危险的信号。

    两个时辰后，当部队都差不多上船后，赵怀安也和杨复光作最后的辞别。

    他带着赵六他们还有帐下都的武士们上了座船，岸边的杨复光带着全体幕僚、军将就在码头上挥着手送行。

    这一次他们的任务就是为诸军前锋，先拿下曹州。

    不过杨复光也和赵怀安私下说过，他这边收拢部队还需要一段时间，如果他能速下曹州，看可不可以先行收复邮城。

    赵怀安没有贸然答应，因为这是个大坑。

    打曹州问题不大，那里距离冤句大营不过五十里，补给方便。

    可去孤军去打郓城，那算了，因为这当中要穿行巨野泽。

    赵怀安的船队是运输队，可不是水师，完全不具备水上作战能力。而巨野泽内小岛众多，遍布水寇，再加上湖面风大浪急，一旦进去，那是生死难料。

    而且他都这幺卖命了，那些忠武军、宣武军干嘛？

    所以赵怀安眼晴一转，且先应了，便打算在曹州城下打他一波烂仗。

    摆烂嘛，谁不会呀。

    看着岸边笑容满面的杨复光等人，赵怀安也笑着挥手，然后在号角中，底层的橹手开始奋力摇撸，便向着东面曹州而去。

    船队刚离冤句，赵六就问道：

    「大郎，咱们这仗怎幺打？」

    赵怀安已经坐回了船舱，并喊一众亲将和幕僚们都进来，准备也开个小会商量下。

    众人坐定，那边赵六就担忧说道：

    「大郎，这攻城一直就是伤亡率最高的，这次咱们又砍了曹师雄的人头送到了长安，那些曹州的草军岂能不和咱们拼命？我担心咱们这一打，兄弟们的伤亡就大了。」

    保义军有个比较明显的缺点，那就是打不了攻坚战，因为这个效用比太低了。

    攻城战中，城楼上一个民夫都能用石头砸死下面的精锐武土，而保义军又实行的义保制，每个精锐武土都是一笔沉重抚恤，根本打不起这种亏本仗，

    目前来说，赵怀安是通过梯队建设来弥补这个缺点的，也就是野战军满饷，二线武备半饷，然后以部分野战作为尖刀攻坚，大部分二线负土攻城。

    但即便这样，能不打攻坚还是不打，不划算。

    赵怀安听赵六这幺问，又见到几个军将也有差不多的神色，直接纠正了众人：

    「别一提攻坚就不能打，咱们以前打邛州不能打吗？打雅州差过吗？一支强军，他什幺都得打！而且不要觉得咱们命贵，觉得打得不划算。这帐咱会算，你们只会算小帐，而我要算的是大帐，一旦我要打攻坚，那就是必须拿下，就是打光了，也要拿下！」

    「都给我记住，咱们是武土，军令一下，那就是刀山火海也要完成，别把咱们搞成神策、宣武那些老爷了。」

    赵六等人身板一直，抱拳唱喏。

    赵怀安日常规训了众将们的价值观后，摸着胡须，拉长声音：

    「不过嘛，这曹州也不是那幺要紧，毕竟沂州那边打了那幺久，也没见到如何嘛，所以郓城要不要收复？肯定是要的，但什幺时候收复？那就具体看。」

    赵怀安一说这话，众人就懂了，神色都放松了下来。

    他们是真怕使君被那个杨复光灌迷魂汤多了，真来个死攻曹州城，那兄弟们是真的伤亡大了。

    给使君卖命那是应该的，给那杨复光，朝廷？凭啥？

    长安门开哪面他们都没见过，一钱一米都没从长安那边领过，就想要兄弟们卖命？命哪那幺贱呢。

    赵怀安也晓得众人心思，也稍微选了个底，说道：

    「咱们这帮兄弟打下如今基业都不容易，那是真的刀口舔血打下来的，所以绝不会为了某个外人就去折本拼命，能值得我们拼命的，只有我们保义军的未来！」

    那边袁袭补充了一句：

    「咱们也不能说是糊弄，曹州城作为曹州的州治，城墙高大，草军又负隅顽抗，咱们打得久也是常理。」

    赵怀安点了点头，便问参军何惟道：

    「老何，曹州那边的探子有送来什幺情报吗？现在守曹州的还是那个黄存？」

    何惟道分管曹州这边的情报，听话后，起身向赵怀安汇报了一下曹州现在的情况。

    他对赵怀安道：

    「我们目前对曹州的情报只到了三日前，自那以后草贼就彻底封城了。」

    「而落城门前送来的最后情报显示，目前把守曹州已经不是草军的票帅黄存，而是一个叫黄钦的人，据说此人是黄存、黄巢兄弟的弟弟，行第排老九。」

    「可目前除了这个情报，城内具体有多少人，我们还不太了解。」

    说完何惟道自己都有点羞愧，觉得没把使君交待的事情办好。

    赵怀安倒是很看得开，没有指责何惟道什幺，毕竟这种搞探子、谍报，保义军也是才弄，又没有什幺专业人土帮忙带，所以效果差是应该的。

    现在何惟道能将人送进去，就已经让赵怀安意外了。

    他给何惟道一个鼓励，激励道：

    「老何，不错了，你能从无到有把架子给搭建出来，就已经能见你用心办事了。至于出不出结果，出多大的结果，那不是努力就够了的，得需要一点点时间和运气，所以无须气。」

    最后赵怀安又日常给何惟道画了一个饼：

    「老何，记住，所谓万丈高楼平地起，焉知日后你这支谍报不能成为我军一利器乎？」

    何惟道很受感动，觉得使君对自己是寄予厚望的，他忽然起身向赵怀安抱拳：

    「使君，下吏想和使君求一个军号，这样也让下面的兄弟们晓得自已是谁。」

    赵怀安愣了一下，顿时各种历史上存在过的特务组织都在赵怀安的脑海里闪过，最后，他对何惟道颌首：

    「老何，确实是得给你们一个军号，毕竟名实得相符嘛。」

    他沉吟了下，说道：

    「你们谍报最重要的就是黑，人处在黑处，行事在暗处，那就叫黑衣社吧。以后你们黑衣社就专门负责搞敌军情报，钱粮直接从我私库走，我后面会给你派三个度支，专门给你们把控支出。」

    何惟道非常激动，因为他这一求，直接将一个临时的差遣，搞成了一个直接隶属于赵怀安个人的密探组织。

    虽然目前这个组织非常弱小，但只要随着保义军陆续壮大，这个组织就会水涨船高。

    而相应的，何惟道的个人权势也发生了蜕变。

    以前他只是幕府下面的一个参军，只有建言、机宜的权力，而这个权力说白了就是没有权力。

    因为上头听你的，你这个参军才说话有用，要是上头当你是个屁，那你就是啥也不是。

    而现在不同了，何惟道下面开始有一批人手，还有启动项目的资金，最重要的就是他占据了一个绝佳的权力生态位，那就是监察敌军情报，执行渗透、收买、策反的具体差遣。

    一个人的权力是大是小，不在于你的职位有多大，而是你管的有多宽。

    你具体的差遣越多，能影响的人和事越多，那你就是有权势，即便你在朝廷那边依旧还是一个小小的参军。

    而现在何惟道就从一个幕僚的身份跃迁成为了重要职能部门的首任领导。

    这已经不是什幺跳三跳了，直接就是辉煌政治生涯的开端。

    何惟道自己也想过，为何这样重要的事会落在他手上，不是因为他在布置谍报这样的事情有多专业，而是因为他够忠。

    很显然，当年自己在邛州的那一喊，直接就喊进了使君的心里，

    所以何惟道也就抓住了干好黑衣社这件事的核心，那就是得忠，而且是只对使君一人忠心。

    而赵怀安看到何惟道深思的样子，就晓得他抓住了事情的关键，笑了笑，又多提点了句：

    「我虽然没搞过密探这种事，但也说几点供你参详参详。」

    那边何惟道将双腿一并，从怀里掏出纸笔，弯腰就准备记起来。

    权力人物的个人习惯对周边人和事的辐射和影响是非常明显和快速的。

    赵怀安为方便自己书写，搞了一个炭笔，然后军中的幕僚们也开始有样学样，从开始写得别别扭扭到现在书写自如，没人抱怨一句。

    这就是权力的魅力。

    赵怀安见何惟道准备好，便开始将自己思路说了出来，而且为了让众人安心，他都没避着人，

    去搞什幺密室对谈，就这样当着一众心腹的面开始谈这事。

    「你搞这个『黑衣社」，首要的就是搞人。你手下的密探可以从商人、和尚、道士这些能游动的群体去找，再给这些人弄几个层级，每一级都是单点联系，具体搞几级、又各叫什幺，这些你都自己想，后面弄个章程给我看一下。」

    「这人怎幺选呢？除了我说的那些官面上的，你也可以多在江湖这些地方招揽招揽，这些人不适合战阵，但在这块上却颇有用武之地。不过这些人你也要筛一筛，最好找信得过的，家里有人能担保的，这些都优先用。」

    「最后这人的培训之类的，因为不是让你们去打打杀杀，所以武力只是补充，重点要求就是能隐蔽下来的。所以要用当地人执行潜伏，最好还是长相普通的那种。」

    「等这些人找好后，就让他们到草军还有其他藩镇执行任务，给他们一笔钱，弄些邸店之类的，卖卖茶叶、酒这些，这样既有一个明面上的身份，挣买卖的钱也能维持他们的生活，也能让后面过去的探谍能有一个落脚的地方。」

    见何惟道还在记，赵怀安等他记完了才开始说：

    「下面这些话就不要记了，你记在脑子里。」

    一听这话，何惟道立即收起纸笔，然后弯腰听着赵怀安下面的话，他晓得，这些是最重要的地方。

    果然，如果上面赵怀安说得还是比较明面上的，他下面的话就真的是私下的了。

    他点了下何惟道，说道：

    「老何，你要明白，搞情报，那是关乎军队生死存亡的，所以纪律一定要严！」

    「探谍一旦被收买，或者背叛，那就一定要彻底除掉，这是咱们『黑衣社」的铁律，就是对叛徒零容忍！」

    「此外，这些密探的家属一定都要接到光州，专门给他们在大别山建一处「隐村」，以后新的密探人员受训也会安排在大别山进行，不过这个以后会从你们这块分开，你们只需要接收密探就行了。」

    何惟道心里一肃，频频点头。

    然后赵怀安就不再这个事情上多说，话锋一转，说道：

    「现在我给你布置以下任务，你自己心里要有个数，后面『黑衣社」就往这个方向发展。」

    「在你前期我需要你能在中原，如曹、郓、充、沂、齐这些地方搭建情报站点。争取做到一州能有一个站点，每个站点大概有三到五个组能分布到各县。每组三人，分别是察子、进奏、力士。」

    「探子是专门潜伏和渗透的人员，只要是此地军事、政治相关的都是探查的方向。这些人你要多留心，最好选择那些本身有一定社会身份的人来做，因为这些人更能隐蔽地渗透进各地的信息中心。」

    「然后就是进奏，这些人专门将探子们搜罗来的重要情报传递出来，这个我后面会写一些东西，里面是一些方便加密信息的手段，还有如何隐蔽传递情报，那些你都要教给这些人。」

    「而这些人最重要的就是不为人注意，所以身份最好都是各地的下层人，如船工、力夫这些，

    要本身干的活就能接触外面人。」

    「最后就是能负责接应、收尾的力士了。这些人得狠，得能杀，还能结交三教九流之徒，此外，要对本地的街巷水沟都要熟悉。因为一旦小队里面其他两人有暴露的，就得这人出来营救，然后带他们撤离。」

    「所以这些人必须要在各地有产业，就是我刚刚说的开邸店，这样平时店里能养人，关键时刻能带人逃出来！」

    「这些就是每个组的人员配置，具体哪些州分多少，你自己看着办。」

    赵怀安见何惟道不说话，问了句：

    「大概听明白了吗？」

    何惟道立刻展现了他惊人的记忆力，当着众亲将和幕僚们的面，他几乎一字不落地将赵怀安刚刚说的内容都复述了一遍。

    赵怀安点了点头，他就是看重何惟道这一点，脑子够好。

    至于忠心不忠心？难道就何惟道一人忠心吗？

    接着，赵怀安咳嗽了声，对下面的孙泰，说道：

    「你去看看舱外有人不？让闲人都避退！」

    孙泰点头，然后出舱守在了外面。

    做完保密，赵怀安就当着一众心腹的面，点出了后面黑衣社发展的重心：

    「老何，这天下权力中心在哪，情报中心就在哪，你明白我意思吗？所以等中原这边搭建好，

    我需要你亲自带人去一趟长安，由你负责搭建三个独立站点，专门探听朝廷的情报。」

    一番话，信息量极大，但所有人却心潮汹涌。

    原来使君也是有想法的呀，不真的是去做什幺大唐孤忠啊，那这样，他们心里就稳当了。

    何惟道当即点头，内心一阵感叹。

    这个时候，他哪还不晓得，使君哪里是临时起意啊，分明就已经将这件事想得清清楚楚了。

    而他也明白为何使君如此看重这个了，因为一旦能将按照使君的想法去搭建「黑衣社」，那保义军将彻底开天眼。

    到时候天下大小事，都逃不过「黑衣社」的耳目。

    而一旦意识到使君的野心有多大，何惟道就更是干劲十足。

    就这样，赵怀安当着众心腹的面，开诚布公说了「黑衣社」的职司，那就是告诉这些人，这个机构不是对你们的，所以大家都放宽心，不要疑神疑鬼，在本该创业的时候内耗。

    果然，众人都明白这个意思，各个神情放松，只有上首的张龟年内心叹了一口气：

    「对外的『黑衣社」有，那对内的还远吗？」

    不过张龟年并不觉得这是多大的坏事，他早就晓得使君这人是真正的雄主，而历朝历代哪个雄主不搞这个呢？

    而从这一次主公事无巨细地布置「黑衣社」的搭建，又更能看出使君心思细腻，以及那份「帝王心术」。

    是的，使君已经有三分上位者的自觉了。

    张龟年一生所求，就是遇雄主，实现心中抱负，此刻见主公如此「英明神武」，心中只有高兴。

    而且他也不认为这种内部监察对他会有什幺妨碍！

    他对使君的忠心，丝毫不下于旁人。

    只要忠心能办事，以使君的仁义，必然是「金杯共汝饮，白刃不相饶。」

    可即便对赵怀安的人品如此信任，此刻他望着那蹉曙满志的何惟道，内心还是为他捏了一把汗：

    「惟道啊惟道，来俊臣之徒，古今又有几个能善终的呢？」

 第217章 争滩 

    第217章 争滩

    干符三年，二月十二日，曹州，天光微熹。

    白沟水上弥漫起大雾，将半个曹州城都笼罩起来。

    此时，南城上，到处都是敲锣打鼓声，无数草军慌忙从后面的甬道奔上城头。

    这些人纵目远眺前方的白沟水，只见一支隐于雾中的庞大船队在白沟水上游缓缓驶来。

    即便城头上的草军都看不清那些船队的旗帜，但依旧晓得，这必然是西面的那支唐军下来了。

    此前，因为保义军的突骑不断前出到曹州城附近，所以当时的草军们一度以为唐军下一阶段的攻势将会从陆路发起，没成想，唐军竟然坐船下来了。

    不过虽然意外，草军们却并没有太多的惊恐，因为此时的曹州城根本无惧水面上过来的敌军。

    为何？因为曹州是百沟水上的咽喉。

    它东接充郓青、西连汴州，大量的物资、漕船都会在白沟水道上穿行。

    此外，曹州本身也是一处经济核心。

    从这里到宋州的二百四十里，至濮州的一百六十里，全部处在黄河南岸冲积平原，地势平坦，

    沃野千里。

    再加上南面的白沟水水量丰沛，不仅给曹州城提供生活用水，还灌溉周边农田。

    所以曹州土宜桑麻，人多机织，有着发达的农业和织造业。

    而曹州自己产的丝绸、粮食又通过白沟水运往中原各地。

    也正因为如此，曹州城的防御规格非常高，远远超出一般的州治。

    因为南面就是白沟水，所以曹州的护城河直接就是与白沟水相通的，构成了典型的「水绕城郭」的防御体系。

    护城河环绕曹州城，其宽度在二十到三十米之间，深度在三到四米左右，而且因为是活水，要想截断护城河的难度就非常高。

    在草军还没有攻克曹州城时，那时候宽阔的护城河上都是来往的商船，可在草军攻入曹州城后，来往的商路断绝，草军就在水下投放了大量的木桩、尖刺，以阻挡大船靠近曹州城墙。

    曹州城墙是此时典型的方形夯土城垣，周回十四里，墙高八米。

    可别觉得这曹州城墙只是夯土版筑，又建得那幺高，就觉得城墙不结实。

    实际上，曹州城墙是以黄土夯筑为主，又夹红黏土与曹州特有的料疆石，坚硬密实，丝毫不弱于砖石。

    而且此时的城墙不是那种薄薄的墙体，而是巨大的梯形土堆。

    曹州城的底部地基，其截面的宽度足有十二米，其顶部的宽度也足有六米，不仅可以让骑兵纵马奔驰，还可以架设投石机，攻打水上的目标。

    但可惜，此前曹州草军在攻打曹州城的过程中，曹州本地州兵已经将投石机给烧毁了，所以这会曹州草军并没有能力对百沟水上的保义军发起投射。

    和别的城池一样，曹州城也设有东、西、南、北四门，城门全部都是砖石拱券结构，城门包铁，用以防火。

    在城外的护城河边上，还有高约二米的障墙，用来阻碍水面过来的敌军进攻。

    此外在东、西、北三门，又有一座小子城，专门作为外围警戒区，驻屯小股精锐部队，

    四个门上都有一座二层楼阁，高度足足五米高。

    换言之，草军站在城楼上，足足有十三米高的视野，完全可以将四面敌情一览无余。

    本来曹州城还是有漏洞的，因为当时草军攻破曹州城的过程，实际上对城防造成了不小的毁坏。

    可当冤句城外的一战，濮州票帅曹师雄被阵斩，曹军票帅黄存惊惧东奔，返回曹州。

    之后，草军就开始对曹州城修起来，一方面加固城防，一方面就在护城河下投放栅木。

    虽然后面黄存带着主力执行攻打郓城的任务，但依旧将自己的九弟黄钦留在了城内，此刻曹州城内的草军有五千人，且多是老卒。

    兵马众多又守着坚固城池，他们虽然不敢再出城与唐军野战，但有十足的信心守住曹州城，磨死唐军的最后一寸血肉。

    随着曹州四城楼上的警钟越来越响，一些哨探在外的草军突骑纷纷往回赶。

    他们此前是负责拦截保义军的突骑的，所以一直布置在城西十余里内，而现在这些突骑纷纷往回奔，就是因为他们更早就发现了这支白沟水上的庞大船队。

    他们要将情报送回去。

    最后一批突骑在城门关闭前返回了城，其中一名雄壮骑将纵马驰奔一路来到南城，然后跳下战马就奔城楼。

    在那里，曹州城主将黄钦正皱眉眺望着越来越近的船队，这些唐军来的也太多了吧？这是来了上万人，倾巢而出了？

    黄氏是冤句豪强大族，族中子弟众多，个个都有身手武艺，但可惜真正进入过军队的却没有，

    所以他们固然豪勇，却不太了解唐军的军队构成。

    他只看出唐军人数众多，却不晓得里面有一大半都是辅战人员。

    黄钦就没这个概念，因为他们草军人人都是兵，只要拿扛木枪，你就能上。

    这个时候，黄钦正在担忧，那边从外面回来的粗壮骑将已经奔上了城楼。

    上来看见案几上有一瓮水，就抱着喝。

    黄钦的年纪不大，今年才二十出头，毕竟他在家中排老九，而他二兄黄巢今年也是刚过四十，

    正是创业的好年纪。

    那骑将的年纪和黄钦相当，也是差不多当打的年纪，这边喝得急了，还呛着直咳嗽。

    那黄钦见状，直接猛拍他的后背，才让这人顺下气来。

    见此，黄钦笑骂了句：

    「霍二郎，你还是这幺毛毛躁躁的，要是这样呛死了，岂不是让人笑得大牙？」

    那边叫霍二郎的，叫霍存，是邯郸那边的人，他们这些人和曹州这边的豪杰们来往密切，在黄巢起义的时候，就来投奔了。

    而这霍存骑战骁勇，常为诸军第一，再加上年纪又和黄钦差不多大，所以二人常以兄弟相称。

    此刻霍存摇头晃脑，笑道：

    「俺偏要死在赵女的肚皮上，那才是俺们河北好汉的归宿！」

    黄钦哈哈大笑，豪爽道：

    「眼皮浅了，以后咱们随我二兄杀到长安去，到时候长安那些贵女让你玩个够！想怎幺玩就怎幺玩！」

    二人打趣着，城头上的士气果然恢复不少，然后黄钦才拉着霍存进了城楼内，上了二层。

    此刻楼上只有他们二人，黄钦这才忧心道：

    「唐军这是倾巢出动了，看来大兄他们将郓城拿下后，他们真着急了。」

    那边霍存摇头，给黄钦解释：

    「九郎，我们哨出去的时候，顺着船队追了一路，大概将这支唐军的情况摸清了。」

    黄钦一听，连忙让霍存坐下说。

    霍存急性子，直接说道：

    「此部应该就是之前的保义军了，我一路所见，发现这些船队都挂着他们的旗帜，这船队数量在二百艘上下，但具体装多少人，俺算不来。」

    和霍存纯邯郸粗汉不同，黄氏子弟普遍有不错的教育，此刻黄钦按照自己看到的大船排水，大概算得这支唐军的确和自己估计得差不多，真的在万人上下。

    不过刚刚霍存说的如果是真的话，那这万人的水分应该是很大的。

    如果来的只有保义军的话，那他们的兵力应该不超过五千，毕竟他们刚刚和保义军才交战过，

    要是保义军兵力有过万，还会只派六百甲兵出城吗？

    所以，黄钦估计，保义军的真实兵力应该就是五千上下，而这个人数和他们城内的草军相当。

    按理说，攻城一方的兵力都没有守城一方多，那守城自然可无忧。

    但黄钦在听到来的是保义军后，心里却一点都高兴不起来。

    实际上，此刻草军不敢出城，就是被这支保义军给打得不自信的。

    他们此前打天平、义成皆能大胜，以至于觉得唐军的实力不过如此，纵横天下也是等闲。

    可在冤句城外的一战，直接把他们打得懵了，那时候他们又把保义军当成了唐军的普遍战力，

    所以在曹州草军主力东去的时候，他们真的是寸步不出曹州城。

    这些长于机动，却缺乏正规战的草军将领们，并没有听说过一个守城原则，那就是守城先守寨。

    他们并没有在城外修建军寨，控制足够的战场空间，所以他们很快就看见，自己错在哪了。

    就在黄钦与霍存正要商议一下守城时，楼下就有伴当大喊：

    「九郎，敌军进攻了！快出来！」

    黄钦一听这个，急忙奔到了二楼外的栏杆边，纵目远眺，只见数不清的小舟正摇动着船橹冲向岸边。

    因为没有在城外布置兵力，所以这些小舟们完全没有任何阻挡，向着城楼上草军箭矢覆盖不到的河滩争渡。

    此刻望着快要靠岸的保义军小舟，黄钦大急，连忙对旁边的霍存喊道：

    「二郎，你立刻带着城内的二百突骑出击，千万不能让保义军靠岸！」

    那霍存哈哈大笑，举着他那金顶枣阳类，就奔向楼。

    然后黄钦才捏着拳，继续看岸边。

    此时，保义军第一批的小舟已经要靠岸了。

 第218章 破阵 

    第218章 破阵

    白沟水上，众多抢滩登陆舟，星星点点，

    王元孝披着铁铠蹲在板上，手里捏着短斧，向檐手催促：

    「再快点，咱们要第一个冲上去。」

    自带着几个不甘老死山林的伙伴在戎州投了保义军后，王元孝就一直没怎幺参加过战事。

    虽然他也在使君面前显露过本事，可在保义军中，唯有军功才是一切。

    本来他那一手跳杆上墙的本事最适合攻城，可奈何保义军在离开西川以后，就没再打过攻坚战，如此他这一身好本事也自然是发挥不出来。

    不过好在他们都在大别山发挥了作用，作为同样居住在群山之间的勇士，他们青羌更健步，更善走，尤其是装备了一众甲械后，更是成了搜山的主力。

    但王元孝的运道不太好，在打完搜山战后，才捞到了伍长，然后上头就因为搜山战效果差，开始换了战法。

    虽然最后保义军也成功平定了大别山大部，可那时候他们无当都已经撤到了后方据点，没能参加后面的战事。

    所以，当王元孝随军出征，北上中原时，这个王平后人，自觉要干一番事业出来的青羌豪杰，

    依旧还只是个伍长。

    之后保义军一路北上，舒服是舒服，可依旧是一仗没打就到了汴州。

    最后好不容易在冤句城爆发了一场大战，他王元孝还跟着都将霍彦威守在西南三寨。

    所以当拔山和金刀两都在那边大战时，王元孝是馋的浑身燥热，最后在都将的命令下，他们终于骑着骡子参战了，可那些草军却崩了。

    王元孝不愿意砍那些草军难民作为军功，所以最后一场仗下来，他又是什幺功劳没有立到。

    正因为压抑得太久了，当使君命令「无当都」先发抢渡，他就直接带着手下找到了最老辣的桨手，为自己划船，为此他还送了人家二百钱。

    人家打仗是为了赏钱，第一见给人家赏钱求着去打仗的！

    没办法，依旧还是一名伍长的王元孝，那是真的太想立功，太想出人头地了！

    他也想站在使君下面，冲使君高喊「忠诚」！

    虽然他在阵中也喊，可奈何太远，使君听不到啊！

    那桨手果然有手艺，载着王元孝他们伍就冲在了最前。

    王元孝意气风发，蹲在板前，劈波斩浪。

    他的身后，是四个青羌的武土，也如他一般早已将铁铠披好，各色长短兵都放在了舟上，全神贯注地盯着前方的岸边看去。

    巨大的曹州城如同巨兽一样横亘在水畔，高大的城墙上是数不清的草军在奔走，敲锣击钟声遍于旷野。

    岸边，一丛丛被烧起的篝火燃起浓浓的黑烟，那里是草军的骑士在撤入曹州城前坚壁清野，将城外推挤的薪柴、草场全数烧毁，不留丝毫给保义军。

    他们这一批争滩的，主要争的并不是曹州城南面的河滩地，那里太危险了。

    滩地上到处是障墙，一旦上去，就是城头上草军的靶子，所以上面命令「无当」都抢占西段河滩地，并在那里建立阵地。

    船橹猛烈地拍打着湖面，王元孝所在的五人队正飞速前进，蹲在板上，王元孝好随时准备跳岸。

    不过他并不太敢看下面，因为他怕水。

    虽然王元孝所在的戎州有大江，可惜他长那幺大都没有下过水，是地道的旱鸭子。

    咽了咽口水，王元孝能感觉到小舟的颤抖，他有心喊后面桨夫慢一点，可一看到另外一个队的申士已经冲到了他们前头，又把话咽了下去。

    但就是这个时候，状况突发。

    不晓得是不是太快，还是撞到了什幺，又或者是小舟上的甲士动了一下，就见这只载满五名甲士的小舟直接侧翻过来，船底都翻了出来，直接盖在了湖面上。

    变故发生得太快了，附近几个小舟的甲士看到后都愣住了，好一会才开始让撸夫靠过去。

    其实这边已经离岸边非常近了，水深可能也就是一米多，那些甲士如果能站起来，水面也就到他们的胸口。

    可就是这个深度，却要了一船五名甲士的命。

    那艘小船的撸夫从水底游了出来，然后被附近的舟船给网住拉了上来。

    一上来，撸夫就被绑了，他要交代清楚刚刚到底发生什幺，要是因他的失误而使得五名珍贵的甲士就这样死掉，他也要按军法从事。

    那撸夫也晓得自己闯祸了，上来就豪陶大哭：

    「不是我，是孙伍长自己乱动，要再快一点，然后船又被水下的木栅给刮到，然后船就翻了。

    但说这样都没用了，他终将要被送到后方，由曹吏的那些人详细审问，看其人是不是什幺草军的奸细。

    在不远处，看着那五个甲士翻下去后，连个水花都没冒起来，王元孝不寒而栗，再忍不住对后面的撸夫小声说道：

    「慢点，慢点，也不需要那幺快。」

    但已经不用他再说了，即便撸夫已经停止了划桨，但船自己的惯性依旧已经将他们荡到了岸边。

    然后那撸夫抽出竹筒就往水下一撑，然后就稳稳靠在了岸上，这个时候撸夫幽幽说道：

    「到了！」

    这个时候，王元孝才拖着酸麻的腿，撑着船舷小心踩在了河滩上，后面四个袍泽兄弟已经跳了上来，然后和他组成了一个小的锋矢阵。

    此时，从护城河往西的河段上，绵延四五里，五百名「无当」都吏士正如蚂蚁一样猬集在河滩地上。

    他们的身后，除了几只小舟留在这打捞刚刚溺亡的甲士，剩下的近百艘小舟已经开始返回，他们将要送第二批保义军上岸。

    而在这些「无当」都的面前，曹州城西门的吊桥缓缓落下，一支穿着黄衣的草军突骑从城内直奔过来。

    在悬挂着「呼保义」大旗下，赵怀安正在甲板上眺望着前方百舟争滩的场景，然后又望了望旁边的曹州城。

    说来这城也有意思，它城池距离白沟水有一段距离，所以曹州城的南面是块陆地，可它的三侧却是直接临着护城河，在外围有三座石桥用来方便通行。

    可这石桥呢又是只建了一半，剩下的应该是用吊桥相连，而这会儿吊桥已经被全部收了起来，

    使得这些石桥就这样孤零零地被抛在城外。

    所以在赵怀安的眼里，曹州城不像是一座陆地上的城市，反而像一座水上孤岛。

    再加上此城楼台雄伟，城上旗帜猎猎，又让这座孤岛如同一头张着血盆大口的怪兽，几欲吞噬着一切血肉。

    这城真不好打啊！

    他此前打的邛州城和眼前的曹州城真不能比，以曹州城的护城河宽度已经不是你负土就能填塞的了。

    实际上，这也是他来中原后发现的特点，那就是中原，尤其是处在漕运节点上的州治，几乎无一例外都是雄城要塞。

    眼前这个曹州城还不是最可怕的，他当时率领船队经过陈州时才是真被震撼到了。

    曹州城再如何，它依旧还只是一座单城，可陈州却是少有的湖中城，也就城分内外，外城内有湖，湖上又有一座内城。

    光内城周回就有八里，外城周回足有三十里，而且和曹州城城墙高度差不多，陈州城的城墙高度也在十米往上。

    可以说，只要陈州守军上下一心，粮秣充足，就是数十万大军来攻打陈州城，没有一两年也是拿不下的。

    所以赵怀安也可以自我安慰一下，庆幸一下自己到底不是在打陈州城，不然还得哭呢，

    但精神上的赢学除了自我欺骗外，并不能改变现实。

    赵怀安依旧要面对的还是曹州这座漕运河畔的雄伟大城。

    现在好消息是，他不用表演了。

    因为就算他赵怀安不摆烂，以他目前的兵力也是拿不下曹州城的。

    这种中原重要枢纽，一城一地就决定了一个区域的政治未来，赵怀安在没有彻底动员后方的人力时，以他的兵力基本上连护城河都填不了，又谈什幺攻城呢？

    也是见到曹州城，赵怀安才理解为何古代围城一围就围个几年。

    现在曹州城如此，那沂州作为鲁中南进入徐州的锁钥，那城防也估计差不多了，怪不得草军如此多的军马却依然被堵在外头。

    所以此时赵怀安也熄了想法，只让「无当」都在滩头占据一块地方，用来扎营。

    这一次保义军坐船南下，按道理就是不上岸也行，可要想把握战场的主动权，必须在滩地建立水寨。

    如此，保义军就能在水上和岸上都有据点，攻守兼备。

    同时这也是赵怀安给自己下的保险，一旦他需要从岸上撤退回船，有了这座水寨就能为他牵制阻击草军的追兵，不至于被人到水里。

    这就是他在西川的时候，和高学的，老高在打雅州的时候，就是这样打的，相当苟，哦，不，是相当稳健。

    不过，对于无当都的战力，赵怀安的信心没有那幺足，因为无当都并不是他保义军的老营头，

    其核心来自于沿江南下的羌、汉，这些人的确是优质的兵源，在攻略大别山的过程中也经受住考验。

    但这些人到底是没参加过大规模战事的，之前在冤句，他应该让「无当都」和「拔山都」两个换一下的，也让他们感受感受大战和小规模的搜山战，到底有什幺区别。

    虽然对「无当都」的实力不太确定，但赵怀安依旧坚信「无当都」定能完成他交代的任务。

    其中一半的底气就是来自于此都都将霍彦威，这个从鸡栋关才加入保义军的假和尚，短短一年就成了保义军的五虎将，靠的就是他的勇武和脑子。

    所以赵怀安这会儿也在期待着「无当都」的表现。

    可忽然，他眼晴一眯，只因为城楼上的地方好像忽然在欢呼什幺，再然后，随着一声巨大的声响，一座足有十米长的吊桥忽然就从城头放了下来，然后停在了护城河的一处河心洲上。

    这处河心洲是当年挖掘护城河之人专门留下的，在它的前段以石桥相连对岸，它的后段则以吊桥连接曹州城。

    如此，当船只要通过时，城上就可以收起吊桥，让船只从后半段通过；而从路上有商旅通过时，就放下吊桥，和前段的石桥一起，构成一条通衢。

    现在吊桥忽然放下，从城门内奔出一彪突骑，各个黄衣黄帽黄披风，踩着吊桥就冲过了对岸。

    看到这支骑军直扑自己的滩头阵地，赵怀安脸色一变，传令：

    「令大船前驱，以弓弩遮护岸边的『无当」军！另外，擂鼓助威，告诉我岸上的兄弟，死战不退！」

    那边牛礼得了命令，连忙对着后面一排停在水上的大船下了旗语，随后得了命令的是十艘大船收起船锚，小心地靠向岸边。

    在以一艘大船搁浅为代价，十艘大船终于找到了合适的水位，一字排开护在了岸边的「无当军」身后。

    此时，那支草军突骑已经冲了上来。

    i i i i

    望着混乱还来不及结阵的保义军，为诸骑之先的霍存残忍一笑，单臂举着金顶枣阳塑，指向前方正在结阵的保义军，对身后的突骑怒吼喊「杀唐狗！均天下！」

    此时，突骑们已经呼吼，这些来自濮、曹、充、郓的骑土，各个都是此前地方上的马贼，骑术精湛，狡诈残忍。

    看到眼前那些队形散乱的唐军，心中滋生无穷的虐杀之欲。

    在两侧号角不断中，从城内冲出的二百突骑陆续分成了三支，各自组成锋矢阵，向着横亘在岸上数里的保义军冲了过去。

    巨大的马蹄声越来越近，此时猬集在北岸的「无当都」压力越来越大。

    不过他们抗住了，主要还是因为他们的后面就只有白沟水，穿着甲胃的「无当都」武士压根躲不了，因为落水也是个死。

    如此，他们硬是顶住了逃跑的本能，在各自军吏的呼喊中，勉强组织起了一道薄薄的军阵。

    外围是举着步塑的步甲，后面是扛着牌、短斧、横刀的跳荡，最后面是慌忙上弦的弓箭手。

    在最外围的步塑刚刚放下，那些骑着高头大马的草军突骑就已经蜂拥撞了上来。

    顿时，人哀马鸣，血肉翻浪，整条战线上，前、中、后三段都爆发起了血战！

    此时河滩地阵线的最东段。

    几乎是本能，在前面步塑被荡开的那一刻，王元孝一短斧劈了过去。

    对面那个草军突骑刚刚用马塑顶翻前面的步塑手，猛然看见左侧面冲来一个持斧的甲兵，正斧劈着自己。

    惊骇下，那草军脑子一片空白，左手臂下意识擡了起来，可下一刻钻心的疼痛直接从左大腿传来，几乎让他陷入休克。

    当他被从另外一边拽下来时，他的左腿已经只有半截还还连接，他抱着腿，大声哀豪，然后被旁边的无当都甲士一斧头敲烂了脑壳。

    而那边被喷得一身血的王元孝，眼前密密麻麻都是人影，草军和无当都的人已经彻底杀在了一起。

    在杀了那个草军骑士后，王元孝对刚刚与他合作的另一个伍长说道：

    「将战马往后牵，给军中能骑马的兄弟用，咱们必须绕到他们后面去，这样杀，对面挤都能将咱们挤下去。」

    那伍长点头，正要牵马，从侧面奔来一个草军骑士，手里拿着一根包铁短棍，猛地扫在了这人的头盔上。

    只是一下，那伍长的兜整就被扫飞了出去，露出了他包着头发的绛色头巾，这伍长赤红着双眼，走了过去，然后没两步就栽倒在地。

    看到这一幕，王元孝怒吼一声，在两个同山的伴当的策应下，直接一斧头甩出，正中那草军骑士的脑门。

    这一飞斧几乎将那人的脑壳都切开了，死状极惨。

    王元孝甩完斧子，从伴当的腰后又抽出了一把斧子，随后奔到了那名伍长的身边。

    他捞起袍泽一看，见鲜血正从绛色头巾那边渗出，又摸了鼻息，大吼：

    「快来人，将老王拖下去，有气！」

    说完，两个他们伍的吏士跑了过来，一人一边架着这名姓王的伍长退了下去。

    这个时候，后面有人大喊：

    「让开道路，让开道路！」

    王元孝连忙回头看，只见一支刚刚整阵的陌刀队已经列在了后方，那闪耀着寒光的刀林，凶威赫赫。

    王元孝哈哈大笑，随后与一众跳荡们避到了两旁，然后齐齐呼和。

    在袍泽们的欢呼中，一支五十人的陌刀队，列成五排，然后踏着步子，喊着口号，如墙而进。

    那些也陷入厮杀的草军突骑也看到了，汗毛竖起，想都不想就要跑，可急切间后面的道路早已被自己人给堵住了。

    于是，当这支五十人的陌刀队压上来，第一列的什将，大吼一声：

    「斩！」

    于是，一排排寒光闪过，本就锋锐的陌刀被这些高大的陌刀手猛劈下去，别说是人了，就是铁锭都要被劈断。

    草军有一骑，正好骑在刀阵的最中间，只他一人就被砍了三刀。

    左边一刀直接将马头给斩断，中间一刀劈在了他的头上，直接切到了脖子，而右边一刀则斩在了他持刀的右手。

    只见滚热的鲜血带着那名草军的右手掉在了河滩地上。

    斩完一刀后，第二排持陌刀的武士就从后面钻出，走到最前，又在所在陌刀将的呼喊中，齐齐劈了一刀。

    这一刀又是将八名草军骑士给斩成了碎段，此时这片战场已经成了屠宰场，浓烈的血腥味与屎尿味，带着热气，扑面而来。

    落在后面的一些草军突骑再忍不住，弯腰狂呕。

    他们以前是马贼，杀人越货，从来不把别人的命当回事，可看到自己人如同猪狗一般被碎户方段，却连味道都不敢再闻。

    此时，都不用这些草军，他们跨下的战马都被前方的杀气给吓软了，慌忙转向，就原路返回。

    这边草军一片慌乱，越乱越是一个都走不成，而这个时候，第三排的陌刀手已经上来了，对着只留给他们后背的草军，这些陌刀手丝毫不留手，又是一阵刀浪，直接引爆了恐慌。

    听着身后惊恐和骨肉分离的声音，本就只是盗匪的草军突骑再忍不住了，他们举起手里的横刀就劈在了前面的友军身上，试图从中间杀出一条血路。

    人杀人，人挤人，人又踩着人，没有任何怜悯和情义，所有人只想逃出身后的刀狱。

    于是，这支差不多六七十骑的草军队伍就这样崩溃在了众陌刀手的面前，而此时，这些无当都的陌刀手们才向前挺近了三排，往前走了五六步而已。

    这些陌刀手并没有去追击，而是继续保持着阵列，他们留在原地作为阵脚，掩护后面散乱的袍泽继续整阵，彻底盯死在这片河滩地上。

    而在河滩地的西侧，相同的场景也在上演。

    同样是五十名列阵好的陌刀手，他们在后排长弓手的掩护下，再次齐排而进，只是一轮，就杀崩了这些草军突骑的战意。

    因为他们分得开，人数又不多，在丢下十来具户体后，余下的都撤了下来。

    可真正的考验却在河滩地的中段，因为无当军只有百名陌刀手，然后全部被分到了东西两侧，

    所以现在的中段无当都武土只能用手里的步塑和弓弩阻挡着汹涌而来的草军突骑。

    而这一股突骑足有百骑，一路卷着尘埃动地而来，其为首者正是那位草军豪勇霍存。

    在左右两路都莽撞地撞入无当都的铁甲阵随后陷入苦战时，这位天生的骑将却出人意料地散开了，露出了后面一队被人驱赶的骤马。

    这些骤马各个都被蒙住了眼睛，身上裹着浸满油的粗布，随着后面的草军用火把点燃这些骤马，这些骡马直接暴动了。

    它们带着烈焰，痛苦地哀鸣着，它们的本能告诉他们，前面有水，跳进去能活。

    于是，十余匹骤马就这样疯狂向前冲，带着烈焰和巨力一下子就撞塌了无当都中段的阵线。

    最前面顶着阵线的步塑手们直接被撞得吐血滚到一边，疯狂的骤马踏着他们的身体冲入阵内，

    最后被上来的刀斧甲士给砍翻在地，他们想拿起地上的步塑继续整阵。

    可已经来不及了，霍存已带着百骑直接撞了上来，一马当先杀了进去。

    可他并没有注意到，一直在西南城墙角楼上观阵的曹州城主将黄钦，在见到霍存突破敌阵后，

    竞然没有丝毫喜悦，而是惊慌大吼：

    「快，再派一支队伍出城，一定要将霍二郎救回来！」

    原来在他的视野中，十艘足有千石的巨型舟船已经缓缓地靠了过来，然后在黄钦的惊恐中，掀开了甲板上的油布，露出了一架架床弩。

    而这些可怕的杀器此时正正对着草军突骑的后部！

 第219章 请功 

    第219章 请功

    「嗖！」

    巨大的破空声在甲板上爆响。

    在落下船锚后，甲板上的保义军力士们就大声呼喊：

    「上弦！」、「上弦！」——&quot;

    在赵怀安离开汴州之前，专门到汴州的武库转了一圈，在王铎走后，汴州大小事就是听他那义兄的，有权不用，过期浪费。

    然后他就在武库里发现了这些大杀器，床弩。

    本来这些都是被安置在汴州城墙上的，可汴州多年不战，为防床弩风吹雨淋毁坏，就被推进了武库，最后就一直无人问津。

    然后赵怀安就寻思，这些床弩放在库里没人要，他捡回去当柴烧不是很合理吗？

    最后只是给了库更一笔小钱，这二十架军国重器就被连夜送上了赵怀安的船队上，

    因为保义军的船队缺乏斗舰，不具备水上作战的能力，所以赵怀安选了十艘千石大船，全部都是在嘉州造船厂买的，然后将这二十架床弩安置在了甲板上。

    本来这些床弩是用来对付水贼的，现在却在曹州城下发挥了作用。

    随着船上不断呼喊，众发弩手虽乱但依旧按照之前训练的操典开始操弄这些大家伙。

    每一架床弩都有差不多十来人在忙活，其中六个壮汉正在转动绞车，给床弩上弦。然后三个人捧着巨大长矛装填上弦，然后校准。

    此时，旁边的床弩长正在盯着梳杆上的旗手，直到他看到一面红色旗帜后，立即怒吼：

    「发射，发射！」

    与此同时，另外九艘大船上，也有同样的命令怒吼出来。

    当臂膀强壮的发弩手蹬动弩机，将铁牙松开，床弩上的弓弦瞬间回弹，弩上那根婴儿拳头粗的长矛就爆射出去！

    「眶！」、「眶！」————

    根本看不见轨迹，二十支长矛就这样射向了二百步之外的草军突骑阵里。

    这些突骑已经在骑队的中后段，随着前面霍存打开通道，这些草军突骑正要准备跟着冲进去，

    然后就遭遇了毁灭性的打击。

    草军突骑阵内，一名穿着铁铠的武士，头戴着黑色裹头巾，正在大声呼喝，忽然他好像听到了一阵爆响，于是下意识擡头去看。

    然后他的脑袋就像西瓜一样爆开，巨大的长矛带着无匹的力量又冲向了后一个。

    只是后面的就没有这幺好运了，长矛贯穿一人的胸膛后，带着他又穿在了后一个，一连串了三个，这长矛才停下。

    落在最后的一个草军骑士忍着巨大的痛苦，才将自己从长矛上拔开，低头一看，身上的皮甲早已稀碎，自己的胸腹有一个巨大的创口，鲜血泉涌，再望着矛上被串着的两个兄弟，他再也忍不住爆发出惨烈的哀嚎。

    只是二十根长矛，就在草军骑阵里扬起一阵血雾肉浪，到处都是惨叫与哀豪，不少于三十人的突骑就在这波打击中直接阵亡，剩下的草军突骑看着这般地狱景象，毫不犹豫就四散奔逃，

    此时，只有三十名不到的突骑随霍存冲进了阵，而现在，因为这轮床弩的打击，他的后路被封锁，身后再无兵力。

    对此，已在阵内的霍存已经清楚。

    霍存脸色铁青地看着自己的部属在眼前成了肉串，内心暴虐直接爆发。

    他抽出铁骨朵，借着马速一骨朵就砸在了一名「无当都」的额头上，那名甲士因为乱战，兜整已经不晓得哪里去了，所以这一击直接就砸掀了他的头盖骨。

    白浆混着血液直接喷射在霍存的衣袖上，他将罩袍脱去一边，露出里面的铁铠，然后对着马下的一个步甲又锤了下去。

    这人是带着兜整的，可在霍存的这一怒砸下，整个兜整都从中间凹陷了下去，那甲士眼睛充血，随后像面条一样瘫软在地。

    连杀二人，霍存意气嚣然，他环了一遍战场后，看到有兄弟落马，纵马上去，一骨朵砸翻甲土，然后将兄弟拉到了马上。

    看着已经陷入苦战的数十袍泽，霍存大吼一声：

    「跟着我，带你们条出去！」

    这个时候，一名草军骑士将手里的马塑扔给了霍存，他接过后，将马塑一荡，直接换了个薄弱处，准备从西北面杀出去。

    有了马相助，霍存更是十荡十决，丈八马在手上挥舞，将前方阻挡的无当都甲士全部荡开，然后纵马继续向前。

    杀出的空间越来越大，后面的随他逃出来骑士越来越多，眼见着他们真要冲出去后。

    一直在后方持着马塑不动的「无当都」都将霍彦威终于坐不住了。

    站在大旗下，霍彦威大吼：

    「剩下的弓弩手不用集中，直接向那些草军攒射！」

    不用任何旗帜、金鼓，霍彦威的声音就传进了战场上这些吏士们的耳朵里。

    于是，本该持着刀盾的甲士从地上捡起弓弩，又找着箭袋，然后几个人一团，就开始对着那些冲出去的草军骑士攒射。

    弓弦如同暴雨一样密集，那些留出后背的草军骑士如同麦子一样栽落下马。

    而霍彦威在下完命令后，从大旗下牵出一匹战马，这些是前面吏士们缴获后送过来的。

    因为装载是用小舟，所以第一波上岸的「无当都」并没有携带马匹，这让无当都的攻击变得非常被动。

    好在前面的武士们也晓得这个困境，所以每每缴获到战马后就往后方霍彦威这边送。

    此时他这里已经赞了十三匹战马，于是霍彦威直接从后方的扈兵和骁勇中选了十二人，作为突骑。

    霍彦威翻身上马，单臂擎着马，对身后十二骑，大吼：

    「杀我的人！那就把命留下！」

    说完，纵马驰奔，如闪电一般冲向西北，那里是霍存突围的路线。

    他的身后，十二骑举着马，驰奔向前，勇锐无当。

    在霍存突围的方向，无当都有一支十余人的小队正堵在那里。

    什将叫杨可求，出自大别山杨氏，随他们二郎杨延保投降的保义军，因勇锐又是杨氏重要亲族，所以被分到无当都作了一个什将。

    杨可求早先就是杨氏的重要军将，有较大规模战事的经验，所以他的意识要比一般的低级什将要高很多。

    当他发现敌军后部崩溃时，他就意识到阵内的草军突骑一定是要突围的。

    而最好的地方就是他所在的军阵西北方向，因为这里的兵力最薄弱。

    所以在霍存都还没决定突围方向时，杨可求这边就已经高吼着，让散在附近的吏士集中列阵。

    有几个其他什的，在看到这里在列阵后，也奔了过来。

    杨可求自己背着一面大旗，手里举着步塑，大吼：

    「列步塑阵！」

    随着一阵阵脚步，只有十二人的无当甲士就列出了两排塑阵，而杨可求自己一人站在了阵旁，

    死死盯着战场的变化。

    在发现敌军果然选择了向他们这个方向突围后，杨可求立即调整了方向，然后令步塑全部对准那些草军突骑。

    随着，对面骑士越来越清晰，杨可求扯破嗓子，大吼：

    「顶住！杀！」

    众步塑甲士荷尔蒙升，满脸通红，肌颤着大吼：

    「杀！」

    跨下的战马喘着粗气，霍存明显感觉到了战马的力竭，这个时候，背后的袍泽用邯郸话哭喊着：

    「二郎，放我下来，你活下去！」

    说完他就要跳下战马，却被一只有力的大手又给拽住了，只听霍存骂道：

    「我带你们从河北过河投黄巢，求的就是有福同享，有难同当，焉能独活？」

    然后霍存就眼睛血红，愤怒地看着前方，在那里有一支步甲竟然列步类阵挡在了他们的面前。

    可愤怒的情绪在看到身边十来名袍泽兄弟后，就如霜雪一样消散，他喃喃说了句：

    「带你们出来，就带你们回去！」

    于是，关键时刻他把马头一转，马偏右，大喊：

    「绕过他们！」

    说着，霍存就带着仅剩的十来骑偏了方向，绕过这支方阵。

    在要过时，霍存忽然对后面兄弟喊：

    「抱着我！」

    说完，他就从马蓓翻出一张上好弦的功，抽出破甲铁箭，回身就射向了那名军阵边的军将，

    此人一看就晓得是小阵的头。

    能在混乱战场中还能冷静思考，并且可以召集部署的军将，留不得！

    可这支箭矢终究没能射出去，因为后面忽然就杀出来了十三骑，奔若惊雷，直奔自己。

    没有任何犹豫，当下就有十名草军突骑调转马头，向后方追击截击过去。

    这个时候，霍存只能将弓一转，直接射向了那支追骑的骑将。

    箭矢足够快，破甲箭也威力十足，可这支箭矢却轻而易举就被那名骑将给拨开了。

    只这一下，霍存就晓得对面不是无名之辈，大喊：

    「来将何人？」

    骑将哈哈大吼，纵马就冲向了掩护霍存的十骑。

    一中刺，一类横扫，再一类倒抽，只三下，当骑将冲过阻拦后，地上倒下了四人。

    这个时候，其人才大吼：

    「保义五虎之一，无当霍彦威！」

    霍存听着这个名字，只觉得这个名字真好，如果不是此人叫这个名字，他真想给以后的儿子取这个。

    但这个时候，他只能怒骂：

    「五虎？我看你是五犬！朝廷不仁，尔等为其卖命，我义士，我看你们个个都是瞎了眼的！

    霍彦威眉头一皱，提着马就奔了上来，他倒要看看马抽在他嘴上时，他还能这幺硬不？

    霍存很想与其一战，但他晓得战马怕是要撑不住了，于是，一声不，直接向着北面撤退。

    可这对于霍存来说是多幺屈辱啊！

    身后的伴当也晓得是自己拖累了霍存，眼睛流着泪，忽然抽出横刀，刺向马臀，然后推开霍存，就跳下了战马。

    战马一轻，又被刺了一下，直接就飞速奔了出去。

    马上的霍存愣了一下，扭头去看，只见伴当已经从地上站起，双手举着横刀就挡在了身后十三骑前。

    然后，霍存就看见伴当只是一下就被那个霍彦威给刺翻在地，然后众骑踏着伴当的户体又继续追了上来。

    血一下子就涌到了脑门，霍存要驭马停下，可受了惊的战马丝毫不管，继续向前狂奔。

    然后两名突骑奔了上来，看到霍存要跳马，各个含泪大喊：

    「二郎，别让老高白死啊！」

    一句话，直接让霍存呆愣住了，然后他仰面大哭，大吼一声：

    「啊！与尔等不死不休！」

    声音传到后面的霍彦威耳边，他邹眉，翻出长弓，取出什射程最远的一支箭矢，对着霍存的背影就射去。

    这一箭直接插在了那敌将的后背，可好像并没有造成伤害，对方应该穿了铁铠。

    就当霍彦威正准备射出第二箭时，后方白沟水上忽然金声大作，他连忙驭马，然后望向战场的东北侧。

    在那里，城内已开出了一支马步骑，旌旗招展，队列严整，方向直指自己。

    他犹豫了一下，调转马头，对剩下的扈骑大喊：

    「回去！整阵应敌！」

    话落，霍彦威又望了一眼敌将的背影，哼了声，然后带骑奔回阵。

    在奔到那个杨可求所在的小阵时，他看到了独自列在外头的杨可求，忽然驭马人立，然后那杨可求就机灵地上来扶助战马。

    看着这人，霍彦威想了一下，记起来这人是大别山杨氏的，好像叫杨可求？此人不错，有脑子，有决心！

    于是，他毫不吝音夸张：

    「你叫杨可求？干得不错，我会为你报功的！好好干！在我保义军，你有无限未来！」

    说完，霍彦威又看了下这支整齐的小阵，对每个吏士都点了下头，然后就带着突骑返回了大旗下，他要组织部队准备抵御敌军的第二波进攻。

    在他的身后，杨可求等人已经振臂欢呼，这一把，兄弟们要出头了！

    与此同时，白沟水上小舟再次冲向北岸，第二波上岸的部队也终于赶到了。

    而在看到对方又来了一支部队后，本打算打一波的草军也放弃了心思，在接到霍存后，就带着部队原路返回了。

    随着吊桥再一次被升起，河滩上，湖面上，保义军万众大呼！

    河滩阵地，拿下！

 第220章 虫豸 

    第220章 虫豸

    干符三年，二月十八日，还是曹州城外。

    自拿下河滩阵地已经过去六日了，大营也扎了有五天了，可无战事。

    城外的不敢打，城内的不敢出，如此就且坐着，双方都等对面在犯错。

    直到这一天，后方的杨复光终于来了。

    他一来，就给赵怀安送来了一份大礼。

    只是几日未见自己，杨复光就表现得如隔三秋，端是让善于此道的赵怀安都自叹不如，

    明明是自己的大营，杨复光拉着他一路说话，然后进了帐，也幸好老杨没坐到上首，不然一众保义将们一定有话说。

    可赵怀安岂在乎这些面子？直接拉着杨复光就坐到了上首，然后坐到了他的旁边。

    一坐下，赵怀安就先声夺人，倒起苦水：

    「大兄啊，你让咱打曹州，弟弟我还觉得多大个事呢，可一到城下就傻眼了，这曹州城是不是太夸张了点？连一个藩治所都不是，要修得这幺雄壮？我看长安也不过如此吧。」

    杨复光哈哈大笑，这个时候才收回握着赵大的手，捧腹道：

    「赵大，以前军中说你土锤，咱还不信，觉得你平日蛮有见识的，可今天你这话说得，咱才晓得别人也说得不假，你呀，你呀，还是得多出去走走，见一见咱们大唐的大好河山，那样心胸开阔了，也能成为对朝廷更有用的人才，不然后面闹笑话，让下面人小瞧了咱们。」

    「就好比现在，你说这曹州城雄壮确实不假，但你说他能比得上长安？哈哈！这幺讲吧，二者彷若萤虫与皓月之别。就这曹州城，光天下就不下二十处，至于一些雄关要隘那就更多了。」

    在杨复光说话的时候，赵大已经不动声色地将手放了下来。

    也不晓得啥情况，自打他握过杨复光的手后，这位老监就像打开了什幺开关一样，比他还主动，每次见面就要握手握个不停。

    这会听杨复光说像曹州城这样规模的大城，天下不少于二三十处，赵怀安心里也是暗暗咋舌，

    果然是版本不一样啊。

    当年他这个苏北土锤进魔都的时候，在世纪大道走一圈时，看着两侧的高楼大厦，是真正意义上的头晕眼花。

    然后他来大唐后，虽然这里的城市景观无法和后世比，可在城池规模的建造上却同样令人惊叹，堪称奇物景观。

    不过这也能够理解，毕竟这会的城池可不是修个二三十年就要报废的，而是代代修，一用就能用个几百年。

    据说当年匈奴铁弗部的赫连勃勃花了六年时间修了统万城，然后夏国都灭亡了，这城还被继续用，一直用到了后世宋太宗那会，将近有六百年。

    就这，那统万城都不是风化倒塌的，而是被赵二给拆毁的，怕留给党项人资敌了。

    而眼前的曹州城想来也是差不多了。

    从上古时期有人在这里定居，到这里出现聚落，最后到西周时的封国，再到春秋战国时期的乱战。

    此后千年，这里屡经战乱，城墙倒了一次又一次，可地基却基本都在这片。

    就像眼前的护城河，一代人挖一点，十几代下来，也是非常可怕的。

    这就是时间的力量啊！

    但话说回来，你杨复光笑咱土锤，咱赵大笑过你土吗？

    哼，不和古人一般见识。

    那边杨复光的心情显然很好，在调侃了一番赵怀安后，就对他道：

    「赵大，你打不下这曹州城，我是能料到，当年隋末有一支反王叫孟海公，就是突袭占了曹州城，此后靠着这座雄城在中原混战中混了八年，最后投的窦建德。所以，你拿不下曹州城，我不意外。」

    赵怀安不说话了，生气了，只觉得你老杨几日前可不是这幺说的啊！

    什幺能克曹州城者，舍他赵大其谁？还有什幺希望他努努力，打完曹州打郓城，这些都不是你杨复光说的？

    果然做领导的，有嘴就行。

    殊不知，你赵大不也是对人这样？有事呼先生，没事呼老汉，五十步笑百步了。

    赵大这边腹诽着不说话，然后就被杨复光认为茫然无所知的清澈。

    也对，赵大寿州土锤，十年前的事都不晓得，又如何晓得前三五百年的事？

    心里这幺想，杨复光却也赞叹赵大这个人的努力。

    说来自己的家庭出身比赵大还要差，可自己早早入了宫，在宫中接受了系统的经、史教育，而这赵大呢？据说连字都写得和鬼画符一样，还错字连篇，不是这个少一笔，就是那边少个头的。

    但这恰恰说明，这赵大学字应该是很晚的时候，甚至都很可能是在西川军中的时候学的，

    那些丘八的生活习惯他可太晓得了，不是吃酒打架就是玩女人，学习？学习个屁！

    可赵大却能在那样的环境中，出淤泥而不染，不为外界所惑，矢志向学，真的是个好孩子啊！

    而且赵大这人竟然还不好色！倒不是这赵大不近女色啊，他之前送给赵大的四个汴州美人，有两都有孕了，别问他为什幺晓得。

    但据他所知，这赵大出征在外，竟然就只有这四个女人，然后就再没抢过，大部分的时间都陪着他那帮兄弟。

    真的是爱兄弟胜过爱美人。

    这真是武夫中的绝品！好武夫！

    也正是赵怀安如此良才美玉，杨复光就更是要把赵怀安培养成国家栋梁，朝廷的良心武胆，于是，他有心教道：

    「大郎，你现在是刺史，往后更会执掌一藩，所以不可不学，不学就智薄，不学则被欺。我当然也晓得你军务繁忙，现在又是战事紧急的时候，但我又不是让你弄个博土，只要多听多涉猎，晓得个往事来处，那总有一二分神益。」

    赵怀安一开始还点头呢，毕竟这点情绪价值他还是愿意给的。

    虽然这会赵大也是体面人了，也不用再像以前那样给领导跳舞跳到腿抽筋了，但这点逢迎对赵怀安就和吃饭喝水那样简单。

    可听着听着，赵大就觉得不对劲了。

    ，这老杨真是把咱赵大当土锤了！刮目相看的典故他还不晓得？这张嘴就来啊！

    于是，赵大咳嗽了一声，对杨复光道：

    「大兄，你放心，咱赵大比那吕蒙强多了，他一个吴下土鳖如何能与我赵大相提并论？」

    杨复光本来还期待一下呢，毕竟他也听说赵大在军中讲什幺三国的话本传奇，所以吕蒙的典故他应该是晓得的。

    可没想到这赵大是半桶水啊，于是他再维持不住淳淳善诱的表情，骂道：

    「赵大，人吕蒙是汝南的，不是吴地的！」

    赵怀安后面还准备滔滔不绝说他当然了解孟海公呢，他还晓得那个倒着骑牛读书的李密呢！

    可听了杨复光这话后，直接傻眼，脸是肉眼可见地红了。

    一看这样，坐在赵怀安下面的赵六忽然拍手，笑道：

    「大郎，你真有文化，俺都不晓得吕蒙是谁呢！还以为是个卖胡饼的！」

    那边豆胖子也跟着接过话，不以为然道：

    「管他是汝南还是吴地的，能比得上咱们大郎一根毫毛否？对了，汝南是哪？」

    看着那豆胖子憨傻的样，杨复光一腹言语最后只化作了一声叹息：

    「哎，算了，赵大身边尽是这些溜须拍马之徒，就是学了，也会学废！」

    「算了，算了，这样淳朴憨态也挺好！不是有那句话说嘛，仗义多是屠狗辈，负心多是读书人！」

    「土锤就土锤吧，能对朝廷忠就行。」

    那边听着两个活宝卖傻，赵怀安就更尴尬了，忽然他看到杨复光下首的人群中有个陌生的，忙岔开话题，指着那个眼神动不动转的黑汉子，问杨复光：

    「大兄，这是哪里的好汉？是你又收的义子？」

    正以为自己又要多个侄子时，那边杨复光却招手让那个黑汉子过来。

    此人走近前，对着杨复光和赵怀安行礼，卑躬屈膝，然后由杨复光亲自介绍：

    「赵大，这就是我为你带来的大礼，我军能破曹州城，就看此人的了！」

    这下子赵怀安多疑地看向这个眼神不正的黑汉，从这人身上看到了浓浓的草莽气息，大致猜到这人不是吃盐饭的，就是吃水上饭的。

    果然，随着杨复光的介绍，赵怀安渐渐弄明白这人啥来路了。

    此人原来叫杨钊，现在叫杨守钊，在拜了杨复光为义父后，连姓都不用换，也不算背叛祖宗了和赵怀安猜测的不错，这个杨守钊呢，的确是吃水上饭的，而且就是在曹州东北的那处巨野泽作水匪。

    这杨守钊盘踞在巨野泽西南的一块叫麒麟的地方，据说当年鲁哀公就是在那里打猎时捕获到了麒麟。

    而这杨守钊这支水匪在三百里巨野泽内也是排前三的巨寇，一般来说，排前三就是说排第三，

    但这不代表杨守钊这支盗匪弱。

    因为处在巨野泽西南，也就靠近白沟水道，所以过往漕船、商船都会从附近水面经过，而杨守钊就守着眼前的水道，靠劫掠发财。

    就在黄巢造反之前，曹州的州军正准备联合境内几家土豪准备清剿这个杨守钊，最后反倒让他给击溃了。

    然后更是在黄巢占据曹州城后，便出了巨野泽，在曹、郓、濮、充四周劫掠。

    实际上黄巢在占了曹州后，也让人入泽招揽巨野泽的盗贼一起出来共谋大业。

    当时巨野泽各水匪实际上主要就是看三家，一家是他，一家是徐唐莒，一家是赵璋。

    这三家中，徐唐莒最早就是和濮州的王仙芝关系密切，所以在王仙芝造反的第一时间就加入到了王仙芝魔下，成了一路票帅。

    而赵璋的实力居第二，他以前早就对黄巢心慕，晓得此人是个豪杰，所以在黄巢的人入泽招揽时，也带着魔下水匪相投。

    可当时杨守钊却与赵璋两相不和，所以没有第一时间投之。

    这种事情只要不是第一时间投，后面就会越来越不相投，毕竟你投得晚了，座次肯定是要落在后头的。

    而当时黄巢与天平军的实力相差还比较大，局势也不明朗，所以就决定暂时保持中立。

    黄巢对此颇无所谓，因为他已经有了赵璋相助，已不怎幺缺水上人手，那杨守钊本就声名不太好，所以黄巢见这人不来归，也就作罢了。

    而天平军那边也当然不会将此人往草军那边推，所以只派了一支县卒在岸边监视，不让他们继续出泽袭扰地方，然后也听之任之了。

    直到去年的时候，那濮州的王仙芝击败了一支天平军，那天平军的节度使薛崇才想着来诱降杨守钊。

    杨守钊这人是做了梦都想上岸，有了这个机会，立刻与天平军暗通声气，准备投靠官军。

    可在这个关键时刻，那薛崇带着天平军出征曹州，没成想竟然败了，其主力受挫后，只能龟缩在郓州城。

    这种情况，杨守钊也不傻，当然晓得不能再投官军了，所以在战后和曹州的黄巢直接取得了联系，最后决定投黄巢去了。

    黄巢是造反的，自然来者不拒，但他也有喜恶，也多少听过天平军是和杨守钊接触过的，所以对他这种蛇鼠两端的货色自然没有多少好感。

    再加上杨守钊又入得晚，是干符二年下半年才入的，论资排辈也低，所以在豪杰排名的座次上非常靠后。

    如今别说是和他对头赵璋比了，就是赵璋下面的大将，都坐得比杨守钊靠前。

    这就使得杨守钊越发不满。

    而这种愤情绪在杨复光的人来接触他后，就彻底爆发了。

    杨复光并没有告诉赵怀安，他的人是如何晓得这事，又是如何接触到这个杨守钊的，他只是很笃定地告诉赵怀安：

    「有此人在，曹州无忧！」

    听到这里，赵怀安手指点着案几，忽然对下首的赵六等人说道：

    「你们先下去，我有要事和我大兄密谈。」

    赵六等人抱拳向赵怀安还有杨复光行礼后，就准备撤下，可动作却非常慢，直到那边杨复光也让他的义子们跟着出去后，他们才离开了大帐。

    等两边人都撤走清场后，赵怀安直截了当对杨复光道：

    「大兄，这人我信不过，你打算如何用此人破曹州城呢？」

    之前听杨复光介绍的时候，他一听这人是巨野泽的水匪，一下子就想到之前伏杀自己的刺客就是来自巨野泽的，顿时心里就有了恶感。

    杨复光点了点头，没有反驳，而是问赵怀安一个问题：

    「大郎，你觉得草军现在成了气候了吗？」

    赵怀安愣了一下，琢磨了下这话的味道，最后依旧决定坦诚说道：

    「就目前来看，局势对我们是非常不利的，不晓得是不是草军中有高人，或者是误打误撞，他们在攻破邮城后，的确把局面盘活了。」

    『草军在此前在冤句被我军攻破，随后龟缩曹州城，虽看似稳当，实则已无路可走，因为他们自己放弃了广阔纵深。只停留在曹州城一地，虽然那曹州城坚固高大，可只要我军从水陆两面包围曹州城，那城内的草军就真的被我们瓮中捉了。」

    「如此只需破一城，而可扫濮、曹二州草军，真是一战而定了。」

    「这就是当敌军将力量集中到一处时，看似力量是最强的，但实际上也是他们最危险的时候。

    杨复光在听，他很爱听赵大分析战局，因为赵大的分析总有一种不一样的视角，那种东西不是什幺兵书上的掉书袋的话，却听着非常有道理，也有预见性。

    然后他补充道：

    「那现在呢？草军占了郓城又如何了？对我军有何不利？」

    赵怀安伸出三根手指，一一说道：

    「且说第一个，那就是草军在短时间内无缺粮之虞。要是他们被困在曹州，就算城内有些粮食，那也有吃完的一天。可一旦拿下郓城后，情况就大不一样了。本来郓城就是天平军屯粮之地，

    草军拿下后，可获得一部分补给。」

    「而第二个，就是他们在拿下郓城后，实际上直接突破了巨野泽这条锁，有郓城在，草军根本不敢越过巨野泽，而现在，他们完全可以从巨野泽直接进入济水，然后在济水两侧觅食和补充人手。」

    「现在郓州的天平军势单力孤，敢不敢与草军野战都是另说，如何敢阻挡草军进入寺水？」

    「而沿着寺水匹进，下黄就是郓州，而他们如果能破郓州就能长驱企入齐州，企接进入平卢军的膏腴腹地，到时候消息传到沂州匹线，那些平卢军的牙兵还能不鼓噪而归？」

    「所以，如果这一次草军要是不打后黄的郓州也就胞了，要是打了，还破了，那万事皆休，沂州防线一定崩溃。」

    一听这话，杨复光神色凝重，他本来只觉得草军占了郓城，只是阻拦了他们匹往沂州的通道，

    没想到事情竟然他想得还要严重。

    如果真的如赵大所料，那些草军真的是围魏救赵，那沂州那边就危险了。

    但有杨守钊这张底牌在，杨复光还能稳住，乍是他问道：

    「那第三个是什幺？」

    赵怀安耸耸肩，说道：

    「第三嘛，就是咱们平叛战本来最多打个几月，那草及还能不灭？毕竟曹、郓这两个地方，本来就发展受阻，北黄是大河，对黄又是恶犬的河北三藩，西黄是十万宣武军谨守河道，唯一能突破的也就是充州和宋州了。所以本来我们四黄合围，草军破之不难。可一旦让他们从沂州那边跳出去，咱们要在后黄追，那半个天下都要乱了！」

    说完，赵怀安看向了杨复光，发现他这会正在思考。

    赵怀安说这些，实际上就是伶杨复光上上强度，让他有个准备。

    因为他得让杨复光明白现在局势的严重性，他看那个杨守钊就是及眉鼠眼的样子，靠这人拿下曹州，别把战机伶贻误了，到时候，事情发展到他说的那样，你杨复光是有责任的。

    可谁成想杨复光听完后，更是坚定了选择，他对赵大道：

    「如此就更要用此人了，非常之时用非常之人！」

    赵怀安不明白杨复光到底为何这幺有信心，企到后者工声和他说了一下方略，他才迟疑地点了点头：

    「大兄既然如此安排，那就试试。到时候真要不行，我为大兄兜底！」

    一听这话，杨复光感动，将赵怀安放在下黄的手抓了过来，然后握掌动容：

    「好兄弟！那咱们就一起搏一把，赢了满门朱紫！输了—也和咱们没关系，毕竟咱们也尽力了，谁还能不理解咱们呢？」

    赵怀安点头，只是心中幺自咋舌。

    还是得和你们这些宦官混啊！干什幺都是赢了全拿，输了也是别人买单，那可不就是赢麻了？

    如果是以前，赵大一定会深深批世这种行为，大骂大唐就是被你们这帮虫搞坏掉的。

    可现在？虫竟然是我自己？

    哦，那没事！

    搞，随便搞！圣上的家奴都不心疼，咱赵大心疼啥？

 第221章 东风 

    第221章 东风

    自那日河滩地血斗后，曹州草军失陷了军中一半的突骑，二百骑出军，三骑回来，自此就再闭门不战。

    城内主将黄钦在其大兄黄存带兵马向东攻略郓城时，临行前夜为他面授机宜，讲他只需要闭门不出守在城内。

    如唐军来攻，兵来将挡水来土掩，万事等他拿下郓州城，然后援兵便回。

    所以黄钦在对面的保义军扎营的时候都没有选择出城袭扰，甚至在保义军仅仅只在西面一道城门扎了营，北、东两门都放着不管了，也没有再选择出城兜袭。

    黄钦彻底放弃了城外据点，将全部兵力都集中在城内，打算以不变应万变。

    一开始内外倒是相安无事，可等杨复光带着宣武、忠武大军两万云集这里，并于北、东两面合围后，氛围一下就紧张起来。

    尤其是宣武军那边，不晓得是哪个高才，每日都驱军中兵痞子在城北谩骂，而且因为汴州、曹州离得近，乡音又差不多，那些骂人的话听得格外上头。

    草军的核心都是场面上混的绿林豪杰，这些人把脸面当得比命还重要。

    因为面子就是他们权力的核心，你在道上有人吹捧，有面子，那才会有烂命来投你，如此你才会更有实力。

    所以，宣武军那边骂那些话，这些豪杰真不能忍，尤其是宣武军那边几次指名道姓的骂，那就更伤颜面了。

    要不是上头压着，这些草军豪杰早就杀出去了。

    打不过保义军，还打不过你们宣武军？

    城头上的军将也几次向黄钦请战，但都被拒绝了，如此每日听着外头的那些脏话，士气越发低落，而这也让一些个军将越发不满。

    这一日，杨能刚刚从北城头换班下来，心里一团火，正打算回去找掠来的小妻去去火气，在转到宅门口的时候，就看到军中的一个好友赵珏竟在自家等着自己。

    杨能哈哈一笑，然后让家里奴婢备吃食，就与赵珏在堂下吃起酒来了。

    这杨能是黄巢的家将，现在是曹州北城使，而赵环是大野泽大水寇赵璋的弟弟，两人性情相近，都是留守曹州的猛将，所以一来二去就熟悉了。

    喝了三五杯后，杨能一上头，又是在自己好友面，就开始骂了起来：

    「老赵，咱们这位八郎君是真的不知兵，哪有打仗这幺打的？就闷头守城，把外面全留给了唐军？没有外面补给，咱们能坚持多久？就说有粮，可薪柴呢？现在已经拆那些坊区的大门了，在后面岂不是得拆咱们的宅邸做饭？」

    自黄巢他们打下曹州后，他们这些元从就各个分了大宅，美妾，丝毫没有他们所打旗号那样，

    要均贫富的意思。

    其实如杨能这些人随黄巢他们造反，不就图这个？

    你说给朝廷卖命，最后有什幺？不还是这些？他们现在随黄巢造反，这些照样能享受到，就算最后被官军砍头了，该享受的不也享受过了？那这辈子就值！

    这就是这些草军核心最朴素的智慧，跟谁不是跟呢？只要能快活。

    这杨能这边抱怨完，那边赵环笑着解释道：

    「老杨，你也不能太苛求八郎了，你又不是不晓得的，大郎走时，带走了军中一大半的老兄弟，靠咱们这些人野战，又能有什幺胜算呢？再加上，八郎也是初领大军，没什幺经验，做事情谨慎了些，也是能理解的。」

    可杨能却不依，皱着眉头，问道：

    「没经验能成为借口？兄弟们是拿脑袋搏富贵的，不是让他八郎来长经验的。在军中，你不行就是不行，别害了自己又害了兄弟！他就应该退位让贤，让有能力的人来守这曹州城！「

    这下子，赵珏不声了，因为这个杨能说的「贤」，可不就是他自己吗？

    不过杨能也有狂的本事。

    因为这人在成为黄巢家将的时候，他是天平军的一名牙兵，当年是黄巢倾心结交，厚以重金才能延揽的。

    在一众草莽中，杨能已经算是出类拔萃的军事人才了。

    其实黄巢要造反并不是一时冲动的结果，相反谋划日久，无论是舆论准备还是核心人才的招揽，他都要做得比王仙芝要好太多。

    所以在黄巢军中，他的人才和核心素质都要高于王仙芝。

    而这也是他和兄长放着首义的王仙芝不投，去投黄巢的原因。这是一个有大志向的。

    但他虽然不声，可却并不认同杨能的看法。

    虽然黄八郎的军略素质不高，也没甚战阵经验，但现在据城而守却无疑更适合黄巢军中的情况。

    是，经过多年准备，黄巢的确攒出了一支较为善战的核心，既有庞勋残党，又有绿林好汉，还有军中的兵痞，不甘寂寞的土豪游侠。

    可从去年到今年，军中的人数膨胀了几乎二十倍，从原先二百不到的核心，到现在兵马四五万，招揽的大部分都是灾民青壮。

    这些人都是普通老百姓，对战争几乎一无所知，之前历练出来的老兵又被黄大郎给带走了，剩下的就更差了。

    而对面呢？不仅有善战的保义军，还有威名天下的忠武军，也就是北面的宣武军孬了些，其他的哪个不是久历戎行、军威赫赫的战旅？

    这种情况下，谨慎从事，不犯错，就是最好的方略，而据说这就是黄大郎临走时嘱咐八郎的，

    可谓高明。

    所以不怪乎军中都说黄大郎军略第一，看来的确是不假的。

    而且和对面野战的后果，之前的草军票帅曹师雄已经验证过了，现在脑袋都据说送往长安去了但这些话他肯定不能直接和杨能说的，因为他就是这段时间听到了些风声，说杨能常在军中有怨之语，出于袍泽之谊，就来找他劝劝。

    见杨能发泄差不多了，赵钰给他勘满一杯，就说道：

    「老杨，咱们这些人荣华富贵全在这一次，现在王、黄两位都统带着大军要打通南下通道，大郎那边带人进攻平卢后方，只要成了，这局面就此不一样了。到时候，我们不用再困在中原，真正龙入大海，你我日后没准真有一番公侯命呢。但这里关键是什幺？不就是咱们这曹州城？」

    「现在曹、郓之间遍是荒芜，西面的唐军要想支援到东面去，就只能走咱们旁边那条白沟水，

    可一日不拿下曹州，他们就一日不敢越过咱们进入大野泽，所以，咱们的作用呢，压根就不是如何打好这一仗，而是能拖多久就是多久，咱们守得越久，这局面就越对我们有利！」

    「所以啊，老杨，越是这个时候，咱们更要同舟共济啊！」

    听了这番话，杨能到底有点松动，他将酒一饮而尽，这才对赵环道：

    「老赵啊，你这番话我不是不晓得，而是这心里憋得慌。那黄八郎凭什幺做咱们的主将？就凭他哥是黄巢？咱们敬二郎是因为他是豪杰，那黄钦小儿是谁？也配？」

    然后他才对赵钰坦诚：

    「老赵啊，要我说，那黄钦就该下来，咱们兄弟们推你上去，你文武双全，祖上又做过官，脑子好，兄弟们都很佩服，有你守曹州城，这城才能固若金汤啊！」

    听到这话，赵珏是真的傻眼，他没想到杨能嘴里说的「贤」竟然是他自己。

    说实话，赵珏有点心动，但也仅是有点。

    现在外有大敌，他们这边再争起来，那不是便宜了唐军？

    而且那黄钦也不是没人的，就他那兄弟霍存就有万夫不敌之勇，虽然前些日打了个大败仗，但城头上观阵的人都晓得，那不是霍存的问题。

    想到这里，赵环就要说几句体面话，然后这个时候，外面的小奴进来了，一来就对上首的杨能急道：

    「郎君，八郎那边来人，唤郎君前去议事。」

    说完，他又对赵环道：

    「二郎君，那人也唤二郎你一起去，说本来就要去你宅唤的，正好少跑一趟。」

    赵珏面色不动，问了句：

    「哦？那人如何晓得我在这里呢？」

    这小奴笑道：

    「小的说郎君在和二郎君吃酒，所以方晓得这事的。」

    赵珏没有说话，只是看了一眼杨能。

    杨能有点不舍，但最后还是一拍案几，大骂：

    「本觉得你伶俐懂事，没想到却是个嚼舌头的，今日非把你舌头割下不可！」

    一听这话，小奴直接吓得瘫在地上，一个劲在求饶。

    他这会倒是有脑子了，晓得关键是赵珏，于是不断给赵珏磕头，说晓得错了。

    赵环斯斯文文，面如冠玉，而他兄长赵璋全是草莽豪杰做派，三句中要有两句含个娘，两人真不像是一个种。

    之所以如此，就是因为赵璋很早就将赵珏送到泽外面去读书，甚至连保人都打点好了，准备让赵钰进京考试。

    可后面晓得黄巢那样的豪杰考了几次都考不上后，这才熄了心思。

    但一副君子的赵珏在见这小奴向自己求饶，对旁边的杨能说了这样一句话：

    「老杨，咱们是要做大事的，在外头已是提心吊胆了，要是回家还要防这个，盯那个的，那还活不活啊？你要是不舍得这人，我再给你寻个『口齿」更伶俐的，这个就杀了吧。」

    听到这话，小奴彻底软在了地上，向自家郎君哀求。

    可赵珏把话说成这样了，他杨能还能说什幺？他本来就是个要脸的，不然也不会被外头宣武军骂个几天就气成那样，这会见这小奴又一副孬种样，直接对外头大喊：

    「来人，将这人的舌头拔了，人就埋在后面花园。」

    两个披甲的草军小使连忙奔了进来，将拉了一地的小奴给拖走了。

    哎，到底是松了，憋不住屎了。

    被这味道一熏，杨能也没了吃酒的兴致，对旁边的赵珏道：

    「那咱们就一并去吧！看看那小儿找咱们谈什幺。」

    这一次，赵没有再指正杨能说「小儿」这话，而是点了点头，就与他一道骑马奔往中间的刺史府。

    那里现在是黄钦的大帐所在。


    刺史府节堂内，黄钦正与一干心腹和一个陌生的客人笑谈着，神色非常轻松，仿佛是卸去了肩膀上的千斤担子一样。

    那边客人也说话好听，不断逢迎着黄钦和他的一千伴当，于是双方气氛更加热络了。

    这个时候，出去喊诸门军使的伴当回来了，黄钦见他一副欲言又止的样子，对他道：

    「有甚不好说的，这位杨头是咱自己人，人家孤身潜到咱们这，那是忠肝义胆的兄弟，说！」

    那伴当这才吞吞吐吐说道：

    「八郎，俺去杨能那的时候，赵珏也在，两人在里面吃酒。」

    黄钦皱眉：

    「我不是不允许军中大将们吃酒的？咱们现在随时都要做好准备，吃得烂熏了，要急战怎幺办？我看那杨能是真的要吃棍子！」

    听了这话，那边的客人眼珠子一转，笑道：

    「八郎，那杨能我晓得的，黄都统下面的猛将了，吃点就没甚，算啦算啦。」

    这黄钦自然也不会真教训杨能，毕竟这人是他二兄的老人了，在军中也有威望，不是随便能动的。

    不过他还是给人倒苦水，骂道：

    「杨大兄啊，你是不晓得那杨能的嘴，这段时间在后面不晓得骂了我多少次，骂咱老龟！草，

    不是咱要守着曹州城，我直接带人去揍他，骂咱老龟，我草他祖宗！」

    骂完了，黄钦这才笑道：

    「不过幸亏你来了，说真的，我现在才晓得那话说得是一点不错，真是『板荡识忠臣」啊。我就发愁如何办呢，大兄你就带着破敌之策来了。」

    其实黄钦也不愿意被动守在城内，他二十多岁的年纪最受不得窝囊气，可打又打不过，只能忍着龟在城内。

    而这个时候外头的杨钊带着破敌之策来了，他当然喜出望外。

    想到这里，黄钦又一次迟疑，再确认了一遍：

    「杨大兄，两日后真的会刮东风？」

    就在这个时候，外面的一些军将进来了，各个都是军中小渠或者黄巢的核心党从，这些人是这支草军的真正核心。

    然后杨能和赵珏也一并进来了。

    一进来，赵环就皱眉怒斥着那客人：

    「杨钊！这曹州城也是你能进的？还不快滚！」

    原来这人就是杨钊，现在叫杨守钊。

    赵家兄弟和这杨守钊可谓是死敌，所以赵珏看到这人后，连上面黄钦都不顾了，当场呵骂。

    杨守钊呵呵一笑，并不管赵珏的犬吠，神色悠然。

    果然，那边黄钦就站了起来，对赵珏呵斥道：

    「说的什幺话？杨兄弟不是咱们人吗？自家兄弟，以往恩怨就放到一边，谁要是给我闹，别怪我黄八郎不客气！」

    赵珏顶着恶气，环视了一圈后，看到场上最多的都是黄钦的心腹，到底是忍下了这口气，坐了下去。

    那边杨能还安慰了下他。

    等这边人到齐，黄钦商量都不带商量，就向众将道：

    「两日后，咱们出城击贼！」

    此言一出，下面一片哗然，黄钦按了按手，解释道：

    「今日杨大兄泅渡进城，专门给咱送来信报，说他已经在下游制好火船，两日后东南风一起，

    就火烧白沟水上的船队！到时候我军乘势杀出，一雪前耻！」

    众将窦疑，看了看那边的杨钊，没人说话。

    这个时候，赵珏碰了一下杨能，后者这才站起来反对：

    「八郎，这会不会太草率了？他杨钊说有东南风就有东南风啊！」

    黄钦回过去：

    「没就不出击好了，有啥损失的？你杨能不是总说我是老龟嘛？怎幺今日你老杨也龟起来了？

    还是你也只是嘴上厉害？」

    杨能恼羞成怒，挥着袖子骂道：

    「好好好，杀贼嘛！到时候八郎亲自看看，咱老杨是不是孬种？」

    说完，就坐了下来。

    出人意料的，赵环竟然也没有反对，而是看着那边的杨钊，若有所思。

    就这样，方略既定，各将回去拣选精兵，只等两日后东风刮起，就准备给外面的唐军一个厉害！

    咱曹州好汉不是孬种！

 第222章 火烧 

    第222章 火烧

    二日后，干符三年，二月二十五日，曹州城南，

    天光微熹，白沟水上大雾弥漫。

    为了怕被外头的唐军发现，黄钦等草军军将早早地就猫在了城南墙上，准备等东南风刮起。

    此时，霍存小心地从眼洞往下看，只见远处白沟水面上，雾霭沉沉，只能隐约看到唐军那些船队的轮廓。

    张望了一会，实在是看不清，霍存只能不甘心地退了下来，然后跑进城楼内。

    此时，黄钦在内的十来名草军军使都坐在马扎上，等着外头的消息，那杨守钊也赫然在列。

    那黄钦为何信这人呢？就是因为这个杨钊就在身边，他被耍一通也就是损失点威信，可这杨钊就得把命留下。

    如此，这黄钦才信此人，决定搏一把。

    他也要让二兄看看，小八不是个只会应声的米虫，这黄家的大业，他黄钦一肩也能挑着。

    这会，霍存进来了，瞪着那杨钊，骂道：

    「不说好刮东南风的吗？风呢？今日要是刮不来这风，我把你绑旗杆上吹风！」

    杨钊着一眼，心里冷哼，面上还赔笑道：

    「霍二郎稍安勿躁，我们这些水上人家在本地多少年了，要是连刮什幺风都不晓得，还做什幺买卖？」

    这话确实不假，他们这些水寇能靠小舟板去劫掠那些大船，全靠这湖面上的风向，其他地方他们不晓得，但只要是那些规律的风，这些本地几代人下来的，没有一个不晓得的。

    有时候人不需要智慧，靠经验就行。

    而今天就是刮东南风的时候。

    这边霍存哼了声，他到底是河北的，不晓得这里情况，见这水匪头子说得这幺煞有介事的，也不好再说，只好来回焦躁步。

    那边黄钦看着霍存一直走，心里就更烦了，哼了句：

    「二郎，你就不能坐一坐？你走得看着咱心烦意乱的。」

    话音刚落，同样披甲在身，罩着个对衫的赵珏心里冷叹：

    「这黄八郎果然不适合做主将，哪有大战来前说自己心烦意乱的？这让下面人咋幺想？还有那霍存，不过有些勇力就这样骄纵，如此人这般躁动，在我手下我早一刀杀了，乱军心！」

    那边，黄钦的话果然让不少些军将眉头紧锁，他们本来还无所谓的，可现在一看黄钦的样子，

    这是要真干呀！

    不是所有人都像杨能那样求战的，他们倒是觉得现在蛮好，不用打打杀杀，就守在城内，外头攻不进来，也不用死人，反正等黄家大郎回师后，城外不攻自破。

    所以嘛，又何必着急呢？

    那边霍存还无知无觉，听了黄钦的话，还在说道：

    「八郎，你是不晓得咱这心里的火啊，我恨不得将城外那些保义军千刀万剐！」

    说完，他忽然抱拳：

    「八郎，一会打保义军，就让我做先锋！我非把兄弟们的仇给报了！」

    可不想，霍存这边说完这话，那黄钦就支支吾吾，说道：

    「这个嘛，再说吧，饭一口口吃，咱们先击北面的宣武军，后面还有机会！」

    霍存一听这话，心里老大不高兴，可他又与黄钦的关系摆在那里，他不能当众拆他台，于是只能哼叹了句，最后坐在马扎上闷闷不乐。

    打宣武军？他一下子就没劲了。

    那边，一直老神在在杨守钊这会却坐不住了，因为这黄钦的攻击计划怎幺和原先说好的不一样呢？

    于是，他压住心中慌乱，笑道：

    「八郎君，咱们不是要击保义军吗？怎幺先打了北面的宣武军？」

    他这边刚问，旁边的杨能就挺着胸膛，叉腰道：

    「我提议的，怎幺了？那幺多人，就数宣武军说话最脏！敢骂咱老娘，我要他们命！」

    说完，杨能凶神恶煞地看向杨钊，但凡他敢有个不字，就准备喷他。

    而那边，黄钦也解释了一番：

    「那保义军有点辣手，咱们先击个最弱的，这样战果更大，更能提振心气！」

    这边黄钦都说这话了，杨守钊也不敢再坚持，怕惹来怀疑。

    只是后背却开始冒着汗，只因为自己怕是闯祸了。

    当时在大帐内的时候，杨守钊就看出那个叫赵怀安的唐军军将对自己有恶意，他也不忿这人，

    觉得此人何德何能，竟然就能和杨复光这个大权宦称兄道弟。

    而他杨守钊也自翊是一代豪杰，手底下也千百好汉，却只能做人儿子？这能让他杨守钊甘心吗？

    所以既然这赵怀安对自己有意见，那自己正好给他埋个坑，让他吃吃苦头，最好直接死在草军反击下算了。

    对此，杨守钊有足够的信心可以上下其手，毕竟现在维持这个计划的就是靠他一人。

    他这边随便在黄钦那边说说，那后面草军说打谁，还不是他一句话的事？

    所以他私下建议黄钦攻打保义军，理由也很简单，因为就保义军靠近白沟水，正好烧完船队，

    趁乱攻西面的保义军。

    可谁成想，那黄钦嘴上说的好好的，却是怕了那赵怀安，竟然连碰都不敢碰这人。

    看来这赵怀安怕真是有点厉害，不然黄钦不会怂成这样的。

    杨守钊这幺想却是想错了黄钦了。

    他不怕赵大，可军中的那些军将、核心们怕，他们之前都是参加过冤句战的，当时保义军出城不过六百甲兵，就硬生生抗住了濮州草军七八轮进攻。

    而现在对面保义军人数无边无沿，这你受得了吗？

    所以，当两日前黄钦决定今日发兵出击，就来了不下五六拨人，都是来说这个意思，他们不说是自己怕了，都说是部队老兄弟少，就算有偷袭的帮助，但还是选一个最弱的打，比较稳妥些。

    而谁最弱？不用说了，就是宣武军。

    再加上宣武军这段时间狂骂脏话，得罪了不少草军军将，下面人听的是去打宣武军，士气高涨。

    综合这些，黄钦这才决定变换攻击目标。

    他晓得霍存是想打保义军的，所以也没提前和霍存知会，反正都是兄弟，事后说一句话就行了黄钦见霍存颇为失落地坐在那，正要安慰，忽然拍了下脑子，暗骂自己忘性大。

    原来他忘记让军将们吃早食了，于是便吩咐小使们去端早食上来吃。

    忽然，外头的大旗吹起了猎猎声，众人下意识往外看，然后一个武士从城墙上跑了进来，激动喊道：

    「八郎，东南风来了！」

    听到这话，黄钦激动站起，哈哈大笑，然后对杨钊道：

    「杨大兄，你果然算无遗策，这东南风果然是来了，不晓得你军的火船什幺时候发？」

    杨钊心中的惊慌丝毫没有减少，只能面上笑着：

    「我和兄弟们说过，风一刮，立即发船！」

    黄钦一锤手，痛快道：

    「好，此战要胜，我向二兄表你首功！」

    i1

    曹州城北，数不清的草军吏士正坐在街上吃着东西。

    一个个大锅里面炖着牛肉，为了这一次反击，黄钦算是砸了本了。

    众多草军猬集在街道上，抱着木制长枪，眼睛一动不动地盯着这些大锅，浓烈的肉香传遍街道，各坊市中有一些未从贼的坊民这会都闻着肉香味，咒骂着。

    一些不懂事的孩子还哭着，也叫着饿，然后被大人打了一顿，骂道：

    「吃吃吃，断头饭也吃？」

    是的，某种意义上，草军将士们这会吃的就是断头饭。

    在场的人都晓得，上头这是要他们拼命了，可不管怎幺样，还能有一顿肉吃，不是吗？不比饿着肚子送死强些？

    当一块块牛肉捞起，每人分到了一块半个拳头大的牛肉，还有满满的牛肉汤。

    一个黑瘦的草军刚将自己肉和汤吃完，试图再排一次队，然后就被伙夫给发现了，被一把拽了出来。

    眼见着就要被揍，这黑瘦草军机灵，连忙喊道：

    「俺是给咱们头拿的，莫揍俺！」

    伙夫骂道：

    「你头谁啊，不晓得自己来拿？调子那幺老的吗？」

    黑瘦草军忙回道：

    「俺头就是张归厚，俺给他拿的。」

    听了这话，伙夫证了一下，然后和两个伙夫商量了一下，从锅里捞起了块大的，又盛了个大碗汤，最后递给了黑瘦草军，然后说道：

    「这肉拿给你家头，咱们都敬重他是好汉！让他吃饱，为咱们好好出口恶气，杀那些狗官兵！」

    见这黑瘦汉子眼睛都挪不动了，这伙夫又威胁着骂道：

    「你但凡敢偷偷舔了一下，让我晓得，我就把你这二两肉给炖了！你晓得吗？」

    那黑瘦汉子一个激灵，然后忙不迭点头，端着肉和汤，就奔了过去。

    那里，一个膀大腰圆，身材粗壮的甲士正坐在棚子下，闭目养神，十来个瘦不拉几的草军都围着汉子周边，正舔着碗里的汤。

    这甲士就是张归厚了，自他大兄失踪后，尤其是被怀疑是投了官军后，他们兄弟两个可就倒了血霉。

    他张归厚被发到了下面带步队，他弟弟张归弃则被拉去做了骑从，刚刚随黄家大郎去攻郓州去了。

    本来草军这幺对待他们，兄弟二人是打算跑路的，可现在两人被分开后，一个都不敢跑，谁跑，另外一个就得死！

    这会草军还不确定他们两人的大兄张归霸到底有没有投官军，还有葛从周给两兄弟求情，所以还留了二人一条活路，可一旦确定了，两人必定是要死的。

    这就是草军的核心，他们依旧是一群绿林豪杰，内部的规矩就是这样，对于叛徒，他们从来都是赶尽杀绝。

    这也能理解，毕竟私盐贩子利润那幺高，抓住了又是被砍头，队伍中谁背叛了，其他人都有生命危险，所以手段必然狼辣残酷。

    也因此，即便张归厚没被杀，可也被投进了类似于敢死队的杂军队伍里。

    草军队伍分内外营，内里都是老军，各个都是各家票帅们的核心，而外面都是杂军，每战都为老军填沟壑，死得是最快的。

    而张归厚就是这样，带着一群草军中的杂军，死在敌人刀口下，也是迟早的事情。

    这会，他刚刚吃完牛肉，正在休息，然后那边黑猴子就奔了过来。

    这小子姓侯，人挺机灵的，可这世道，无论贤与愚都没所吊味，因为都是个死，都是个垫刀口的命，包括他自己也是。

    那黑猴子一来，骄傲地迈着步子，穿过一群像狗一样的袍泽们，然后走到张归厚面前，谄媚道：

    「头，咱给你又要了一份牛肉，哦，还有汤。」

    说完，黑猴子就把肉和汤都递给了张归厚。

    张归厚看着黑猴子乌漆嘛黑的手扣在汤碗里，心里如何是接受不了，所以笑道：

    「这肉我就吃了，汤你自己喝吧。」

    说完，张归厚用小刀子插骑拳头大的牛腱子，就开始啃起来。

    肉不错，差了点酒和大葱，不然这杀头饭也算上等了。

    那黑猴看着自家头啃咬着牛肉，口水溢满了嘴巴，他怕自己丢人，连忙灌了一口牛肉汤，

    哎，说来咱草军也是贩私盐的，怎幺给兄弟们煮牛肉汤都不舍得放点盐呢？

    牛肉都煮了，还差那点盐？这草军也是个没奔头的。

    心里腹诽着，黑猴子却丝毫不停，将牛肉汤一口一口嘬着，不一会就把碗底都给刮干净了，然后就开始着手指，上面还挂了一点汤呢。

    看着黑猴当着自己面吮他那根泥手，张归厚心里一阵恶心，他暗暗骂自己：

    「都啥时候了，怎幺还有这些臭毛病？还当以前呢？张归厚啊张归厚，你得活下去！你得像野狗一样活下去！」

    想着，张归厚按捺着恶心，终于将最后一口牛肉给咽下了肚子。

    那边吮着手指的黑猴，见自家头把肉吃完都没分自己一点，心里失落。

    然后旁边有人讨好地问道：

    「黑猴，你肉你咋要到的，你给咱们讲讲，咱也去要，到时候分你点！」

    黑猴耸耸肩，指着那边的伙夫，说道：

    「俺说给张头要牛肉，人家就给了！你们可以去问问！」

    听了这话，几个草军相互看了看，虽然觉得黑猴说得不靠谱，但终究顶不住牛肉的诱惑，你推我拉，鼓起胆子去要肉了。

    而果不其然，当这几个再用相同理由要肉时，直接被那伙夫喊了一群草军老兄弟给打了一顿。

    听着那边哭爹喊娘，黑猴嘿嘿直笑。

    直到这个时候，张归厚对这人说道：

    「你人机灵，又送了我这顿肉，一会出战，你跟在我旁边执盾，其他什幺都不用管，只要我左侧有人靠来，就就持盾撞过去。记住，跟紧我，我不等人！」

    听了这话，那黑猴激动地什幺似的，他能忍着一路不吃，不就是为了这句话？

    黑猴人聪明，他晓得一会就是他这辈子的生死时刻，而能救他一把的只有下放过来的张头。

    他不晓得张头是什幺背景，但只是那副雄健的身躯，还有衣甲、铁，他就晓得这是一个勇士。

    而他们这些杂军和张头一比，简直都不是一个物种，所以他唯一能活下来的机会，就是紧跟着张头。

    此刻听张头点头拉自己，黑猴立即从地上捡起一面牌盾，大声道：

    「头，你放心，我誓死追随张头！」

    张归厚听到这话，忍不住翻了白眼，笑骂道：

    「别死不死的，大战前听不得这个。」

    然后他上下打量了一下黑猴，又摸了下他的骨节，惊讶道：

    「你小子有点根骨，要是这次能活下来，跟在我后面好好练！不用几年，也能以勇果闻名军中了。」

    黑猴一听这话，嘿嘿直笑，摸着后脑勺，问道：

    「张头，俺听说练武要冬练三九，夏练三伏，不晓得多少年才有名堂，咱禀赋这幺好吗？几年就能有出息？」

    听了这话，张归厚倒是奇了一下，觉得这个黑猴以前家中应该不差的，但也就是这样了，这世道谁还管你以前是谁呢？

    也是，他也着黑猴，点头：

    「嗯，你说的那是正功，你那是邪功，要是在场上滚两年还不死的话，就能称得上一个勇将了，至于练不出来？哦，那你多半已经是个死人了！」

    一听这话，刚刚还沉浸在幻想中的黑猴，脸都垮下来了，不过他还是将自己名字说给张归厚听：

    「张头，俺叫侯瓒，可以叫俺——&quot;&quot;。

    张归厚点了点头，拍了拍他的肩膀，说道：

    「好的，黑猴！」

    那边他还笑着，忽然看到什幺，连忙正色对黑猴道：

    「快，把牌盾背着，再找把长枪，只要你拿得动，就拿最长！」

    黑猴一，然后就顺着张头的视线看去，只见三名黄衣突骑从街道尽头奔来，然后直奔这里的军将处。

    未几，一阵慌乱中，这支出城草军终于准备差不多了，而不出意外，黑猴他们这些杂兵被布置在了最前。

    望着后面刀斧明亮，凶神恶煞的草军老贼，黑猴腿都在发软，他提着一把长竹竿，然后靠在了张归厚身边。

    此时，张归厚用黑头巾裹着头发，一身铁铠，抱着铁兜整望着南方，那里的天空已经升起了浓浓的黑烟，而且越来越黑，很快就布满了天空。

    这是？

    不等张归厚再想，城头上的草军老贼开始大声呼喊，然后两侧角楼上擂起隆隆鼓声，随着一阵锁链酸牙的摩擦声，北城外的吊桥缓缓放下。

    然后十余个草军老贼一起扛着木门，然后从两侧拉开这道包铁城门。

    就这样，城外宽阔的战场一下子就暴露在了这些草军的视野里随着鸣咽的号角被吹响，街道上的草军在后面老贼的刀斧驱赶下，踏着吊桥直奔城外，远处正是宣武军的大营。

    而在号角响的那一刻，张归厚就将兜整扣在了头上，然后直奔出城。

    那边侯瓒都没反应过来，背着牌盾，举着细竹竿，就追了上来，大喊：

    「张头，等等我！」

    大战来临了。

 第223章 胜利即正义 

    第223章 胜利即正义

    「滴答」

    「滴答」

    漏壶里的水一滴一滴地漏着下来，淌在下面的水盆中，时间就这样过去了。

    巨大的营帐内，只有七个人，却并不孤独赵怀安和赵六、豆胖子还有他的四个义子就在军帐内，没有人说话。

    赵怀安盘腿跌坐在席子上，呼吸随着水滴声，平缓又和谐。

    这是老道士教他的，他之前看老道士整天晨昏作课，笑着问，这可是道家导引术，习之能得长生否？

    那老道士似乎并没有意识到赵怀安在开玩笑，而是很认真回道：

    「全者，人王也。一个人最完满的就是成为王者，王者可救万民，王者可兴社稷，王者可留名千古，永垂不朽。而长生？那不过是避世者的语，无稽之谈罢了。据说当年秦始皇向西求仙问药，在昆仑遍寻各处都无所获，最后刻石而还。此后天下，别说王者能得长生了，就是五十便算是高寿！使君，还求这个？」

    赵怀安听这老道士说什幺王者活过五十都算高寿，明显有觉得被冒犯到。

    不过老道士倒是说，他从十二岁开始跌坐导引，能不能长生，他不晓得的，反正他今年已经六十有二了。

    赵怀安来了兴趣，便和老道士学了这导引术，然后便也做起了功课，一段时间下来，益寿不益寿，他不晓得，但却再没了头脑发昏的症状，

    自势力大了后，赵怀安虽然不需要再亲临一线，可脑子却一刻没休息过，尤其是到了战场，高密度的信息如潮水一般涌来，他必须抓住关键的，并及时作出回应。

    如此时间长了，必然脑昏脑胀，这不是他体能高就能避免的了的。

    可只要他如此导引二十分钟，每次都专注在自己的呼吸中，在似睡非睡中，他精神上的疲惫都能很快舒缓。

    如此，赵怀安也就更喜欢在战前做这样的功课，让自己保持清醒的头脑。

    此刻，赵怀安彻底放松着身心，身边的赵六、豆胖子还有四个义子都是他最信任的人，而该交待的事情，他也在战前彻底交待过了，此刻他只需要放松自己。

    直到最后一滴水滴在溢满的水盆中，赵文忠举着手中的小木槌，敲击着手中的铜钵，铜钵颤抖，清灵的声音传出，传到了赵怀安的耳边。

    赵怀安睁开了眼睛，看向赵六，问道：

    「刮东南风了吗？」

    赵六摇头，外头有人专门观察着旗帜方向，刮东南风的话，会有人举牌示意。

    就在赵六摇头的时候，外头一阵脚步声，然后就看见王彦章走到帐边，将一块手牌递给了帐边的赵文英，然后又退了出去。

    赵文英小碎步走过来，然后递给了赵怀安，然后就又退到了帐边，扶刀候着。

    赵怀安接过手牌，上面写着：

    「东南风已至！」

    赵怀安将手牌放在了身侧，向着前方空气，问了一句：

    「草军是恶人多，还是好人多？」

    赵六几个人不晓得赵怀安是否在问自己，最后还是赵六回了句：

    「额觉得，草军还是可怜人多。要不是这场大灾，他们当中大部分人都还是种地的百姓，一年辛苦混个温饱，但好过现在流血断头。」

    赵怀安不置可否，而是又问了一句：

    「那这是天灾还是人祸？」

    那边豆胖子回了这句话：

    「大郎，这天灾人祸都有吧。这又是蝗虫又是水灾的，这老百姓受灾严重，而朝廷又不赈灾，

    所以酿成了此祸。」

    赵怀安点了点头，这个时候才望向赵六和豆胖子，说道：

    「如果这些草军既是可怜人，又是天灾人祸所逼，那咱们杀这些草军算什幺？是镇压他们的会子手吗？」

    赵六和豆胖子都愣住了，然后还是豆胖子说了句话：

    「他们要是饿死了，那是良民，可他们拿起锄头和刀枪开始抢了，那他们就是暴民，而咱们是在除暴安民！这不就是咱们的旗帜吗？」

    赵六也说道：

    「是啊，大郎，你想这些干什幺？杀就对了！」

    赵怀安哈哈一笑，他指了指赵六和豆胖子，问了一个尖锐的：

    「人家都要饿死了，然后去抢，这不是应该的吗？我如果是他们，都快要饿死了，我还杀人呢！所以啊，你们说的都只是对了一半，我今个却想明白了另一半！」

    豆胖子几人好奇，便要听赵怀安说道。

    赵怀安指了指帐篷外，说道：

    「人和动物的区别就是，动物做事不要理由，而人要！老虎吃鹿牛，不会问为什幺要吃！雄鹰吃蛇兔，也不会问为什幺？可咱们需要！」

    「现在的兄弟们是不会想这些的，因为上头发赏钱，有功劳领，在他们眼里那些草军就是敌人，杀他们就杀了，也不需要理由。」

    「可整天不明不白地这幺杀人，人命在咱们眼里也就和猪狗没什幺分别。」

    「那我请问，如果杀人不需要理由，那是不是杀咱们也不需要理由？如果今日杀那些草军如牛羊，那日后杀自己人，是不是也是这样？」

    「我不想我们这些人最后和畜生没什幺分别，我也不想以后担惊受怕，哪天下面人也带人来杀我！所以，我需要告诉兄弟们，我们为啥要杀！为了什幺，在杀！」

    赵六，豆胖子还有四个义子都在沉默，

    他们都明白了，尤其是四个义子似乎理解到义父心中的那种不安。

    大概意思就是，赵怀安在担心那永无止境的杀戮，人不再为了目的而杀人，杀人就是目的。

    此时赵怀安继续说道：

    「杀戮似乎就是个怪圈，今日我杀你，明日我又被别人杀，没有人是安全的，因为人人都可杀！那这样下去，人会疯！这世道也会疯！最后什幺时候才能停呢？只有死了一代人了，两代人了，等杀到最后人人都怕，那个时候人心才会渴望安定了。」

    「我仿佛看穿未来，仿佛那样杀戮的世界会整整持续百年。其实这也没什幺不好的，正如草木一般，成了灰后又获得了新生，而这世道也是一样的，治乱的循环谁也避免不了，有大乱就有大治，被鲜血浇灌过的泥土总能长出好庄稼！」

    「如果我是一个局外人，我会喝着茶，抖着腿和你们说这些，说这些都是天道，是循环。可现在我却是置身事内，不仅是我，还有你们，你们身边的每个人，他们都是活生生在这个时代的一员。我认识你们，所以我再也说不出那样的话了。」

    「于是我在想，我能做些什幺？我能改变什幺？是少死些人，还是让这场屠杀再短一点。而就在今天，我想明白了。」

    「我要的是什幺？我要的是胜利！我要的是一个接着一个的胜利！」

    「因为只有胜利者不被指责，因为只有胜利者可以制定规矩，因为也只有胜利者才能改变天下！」

    「所以，胜利就是正义！」

    「我们今日杀草贼，只为一个，那就是我和你们都需要胜利！而不论今日在我们面前的是谁，

    他的身份是什幺？他都无法胜过这份正义！」

    「因为我清楚，我也无比确认，只有当最后的胜利者是我们，一切才会改变，才会变好。所以，与其将性命和未来操之于他人之手，那不如就让我们来！让我们来改写这一切！」

    说完这些，赵怀安站了起来，举起手中的「藏锋」，怒吼道：

    「所以，就在今天，为我带来胜利吧！」

    话落，赵六和豆胖子连忙起身，赵文忠等四名义子也面向义父，帐外候着的一干保义将也齐齐面向军帐，他们所有人都大吼：

    「喏！」

    此时，赵怀安抽出「藏锋」，下着第一道命令：

    「全军出击！目标曹州！杀！「

    于是，赵六等人齐齐振臂，大吼：

    「杀！」

    就在这时，军营南处的白沟水上，火光冲天，近百艘火船迎着西南风，彻底撞在了这些漕船上。

    火光很快吞噬着一艘艘漕船，黑烟笼罩在白沟水上空。

    保义军距离白沟水最近，所以看得最清楚，宣武军故意留在白沟水上的二十艘空漕船就这样被火光给吞噬了。

    此时，赵怀安也闻声出来了，在帐外，五六十名保义将已经披甲候在了这里多时了，从赵怀安说第一句开始，他们就在帐外恭听着。

    他们彻底领悟了使君的想法，也明白了他们到底要什幺！就如使君说的那样，他们要的就是胜利！因为只有他们胜了，一切才是对的。

    这一刻，这些保义将们脑海里只有一个念头：

    「拿下曹州城，拿下这场胜利！」

    赵怀安就这样站着，看着西面的火光冲天，他仿佛能看见曹州南城上，那些草军将领们在呼呼高叫，他们以为他们赢了！

    这个时候，四个义子已经给他穿戴好了甲胃，当赵怀安将这套皮毛垫好的全身铁铠穿戴好时，

    一直在战场游奕的踏白们，带来了消息：

    「草军开北门，袭奔宣武军！」

    赵怀安点了点头，随后踏上了那台四驴驱动车，环视众将，说道：

    「干吧！」

    众将齐齐抱拳，随后各自奔马回到了军阵，

    随着军营内震天彻地的鼓角声，第一支保义军开出了军营，随后就是无数旌旗飘扬，保义军一共九个都，合计精兵武士三千五百衙内马步军，刀向天，精甲曜日，鱼贯出营。

    最先出营的是寿州牙兵组成的赤心都他们从营内奔出后，就骑着骡子小步跑向五里之外的北门。

    本来按照赵怀安的估计，敌军率先袭击的应该是他，毕竟他在三支藩军中，是唯一一支与草军有血债的，不趁乱打他，还会打谁？

    最后的结果，草军竟然放过了保义军，而是跑到北面去打宣武军了。

    这一变化，直接造成的结果就是，本要作为全军先锋的赤心都，需要奔到五里外去作战。

    不过好在有骤子代步，最后除了会影响他们进攻的时间，其余影响并不大。

    此时，赤心都内，都将张骑着战马，举着马眺望着前方，身后的扈骑高举着一面「赤心」旗紧紧跟随。

    他能看到两侧荒芜废弃的农田，也能听到前方隐隐传来的喊杀声，在他的身侧，一名名赤心都武士裹着绛色披风，卷着尘土，埋头赶路。

    这副景象让张忍不住在想，同样是一支军队，这些寿州的牙兵在老刺史魔下和在赵使君魔下，差别为何会这幺大？

    那位赵使君似乎总有一种神奇的魔力，能让人为他效死。

    就如他张不也是这样？他也是一个有抱负的人，他也觉得自己很能，甚至有时候他会忍不住想，如果他没遇到赵大，他是不是也能在寿州开创一番事业。

    但当他见到了赵大后，见到了他那番伟大的演讲后，他却愿意为这人而死！

    也许世上总是有这样的人，他们的语言能击中灵魂，让人忍不住追随他，效忠他！

    驻马观察的功夫，张看到有牙兵要奔下大道，从下面的野田那边插近路，于是连忙下令：

    「全都沿着土道直行，不可下野田，各团各队按照旗帜依次而行！「

    随着张下令，身后扈骑们沿着队伍纵马高吼着，于是本要混乱的骡子队再次恢复了秩序，如一条长龙笔直地奔向曹州北城。

    卷着烟尘，赤心都一路奔到了城北，正好撞到了一支准备从侧翼兜抄宣武军的草军队伍。

    刘康义这个队是冲在最前面的，他远远就看到了这支草军队伍，只看这些人连甲具都没有多少，用的兵刃也是长短各异，五花八门，显然并没有集中整训过。

    于是，即便对方人数更多，刘康义都毫不犹豫下令：

    「下骡子，列进攻阵！」

    随着他这声大吼，身边几个扈骑也齐齐大吼，这些人能成为扈骑，武艺倒是其次，最重要的就是得有个好嗓门。

    对于这些队一级的指挥，用吼永远是最快速，也是最清晰的信息传递。

    当队将的吼叫声传到五个什将耳朵里后，这些人纷纷大吼，冲身边人大吼：

    「快快快，下骤子！」

    说着，这些人就开始放下了骤速，在快停下时，便已经跳下了骤子。

    他们每十个人为一个小阵，列着三三三一的小阵，由每个什将亲自带着一个三人阵，举着旗枪站在最前。

    在他们的身后，到处都是骤子的嘶鸣声，十匹骤子在空了后，直接被留在了原地，这会正「昂昂「的叫着，战场巨大的噪音惹得这些骤子心烦意乱，但被训练后，却依旧傻傻地留在了原地。

    随着一阵阵嘈乱的脚步声，刘康义他们队已经率先完成了列阵，在他的身后，更多的赤心都也已赶到，都不约而同选择了下骤步战。

    刘康义并没有理会后面，而是从骡子侧面取下一面厚重的牌盾，这面足有十斤的，需要双手持握的牌盾，被他用单臂就轻而易举地举了起来。

    他走到所在扈兵什的最前，大吼一声：

    「杀！」

    说完，左右各两个什的军阵就猛冲向对面，而刘康义自己，也举着牌盾，握着横刀就杀了过去。

    正常情况下，他们是不会选择用横刀的，因为这种刀不具备破甲的能力，所以只能对付一些无甲目标。

    而一般来说，军中野战的，很少有无甲目标的，所以横刀几乎没有武土会用。

    可现在，遇到那些甲胃都没有几件的草军，这些横刀却成了杀器了。

    随着刘康义的吼叫，两侧的赤心武士越奔越快，披甲的选锋冲在最前，大概十名长弓手则留在了原地，开始向对面先赞射了一波箭矢。

    十支箭矢一下子落在了对面人群中，却几乎没掀起任何声浪，那些草军这会也在激励中，举着牌盾冲了上来。

    就在这时，刘康义似乎发现，有更多的草军似乎正往他们这个方向上奔。

    但刘康义没有慌张，反而更加兴奋，大吼地冲进了敌阵内。

    这些草军并不能称呼为阵，但因为人数足够多，也的确站得足够密。

    刘康义用牌盾撞翻一人后，然后横刀擦着牌盾就刺进了另外一人的脖子里，鲜血从伤口处喷涌，随后缓缓倒地。

    下一刻，一声巨大的撞击声从牌盾处传来，一名草军直接跳起来撞上了刘康义的牌盾，然后刘康又一动没动，而那人却飞了出去。

    双方的体能差距太大了。

    刘康义膀大腰圆，身高足有七尺八，全身上下披甲后近似有二百六十斤，而那些草军呢？各个瘦骨，弱不禁风，他们不像是来战斗的，而是像在自杀。

    但他没有丝毫犹豫，牌盾持在胸口，人半蹲着，然后一刀斩断了一名草军的小腿，对方哀豪地栽倒在地，然后被刘康义用牌盾给硬生生挤塌了胸膛。

    正当刘康又准备继续收割时，对面射来了一支箭矢，然后正正好好的插在了他的牌盾上。

    巨大的力道扎得牌盾直颤，刘康义下意识将半个身子猫在了牌盾下，兜整挡在前，眼前快速扫了眼前方。

    然后他就看见，一支穿着鳞甲和两裆铠的草军小队，人人穿着黄色罩甲衫，就向自己的小队奔来。

    再看见他们的后方，一支草军的弓弩手正要继续射箭，刘康又大吼：

    「盾阵！」

    下一瞬，对面的箭矢就密集地射向了这边，将这尺寸大的战场，插满了箭矢。

    箭雨结束，当刘康义将插满箭矢的牌盾丢在一边，用横刀劈掉甲胃上的箭矢，看了一圈大体无恙的部下们，随后大吼一声，带着牙兵们冲了过去。

    在他们的后方，赤心都的后续援军已经全部列阵完毕，四个队排成完整的横阵挤满土道，随后在一声声短促的铜哨声中，压了上去！

 第224章 自作受 

    第224章 自作受

    四支小队排成整齐的队列，举着牌盾缓步向前，时不时有箭矢零散地砸在军阵上，不是被兜整挡开就是射在了牌盾上，军阵不可抵挡，继续前进。

    「喝」

    「哈」

    各排的队将纷纷呼喊，在行至五十步的时候，刘康义所队的散兵已经跳下了荒芜田垄，将大路留出，随后前排队将大吼：

    「预备！」

    随后夹杂在第二排的角弓手举弓拉弦，队将们再次下令：

    「速射！」

    随后，四个队的四十名步弓手，松手放弦，随后又毫不停滞地抽出第二支箭矢，放，第三支箭矢，放。

    这些寿州牙兵虽然只有五百人，可个个都是战阵、武艺训练至少十年以上的武土，可以说，赵怀安将这支寿州牙军一锅端后，基本就将寿州高端武力全部笼在了怀里。

    多年浸淫弓射的寿州武士们，平日就花费了大量的时间来训练，所以即便在压力巨大的战场上，都能发挥出训练时八成的战力。

    就如此刻的速射，这是短时间内的爆发射击，寿州牙兵中的这些角弓手可以在一分钟内射出二十支箭矢。

    因为是密集型攒射，牙兵们不需要追求射箭精度，所以大部分牙兵们都是手里抓着一把箭，减少取箭时间，为的就是在短时间内形成最密集的打击面。

    这就是实战中的射箭，擡弓就射。

    瞄？不用瞄！清空箭袋就行。

    而这些牙兵用的也是唐式筋角复合弓，是属于此世巅峰的工艺技术。

    需要用上好弹性的桑木作为弓体，用水牛角或黄牛角作为弓梢，锻打的牛筋为弓弦，再用鱼胶粘合这些材料，最后外缠丝线，再涂漆用来防水，如此才制作出一把合格的角弓。

    此等工艺已算是高超的，但在这个时代不存在技术的封锁，真正使得唐角弓独步天下的是它背后透露出的国力。

    在多年的交流中，附近国家派遣了大量遣唐使，其中日本、南诏、突厥、吐蕃这些国家都有学习到角弓技术。

    可别看角弓是唐军武士的制式装备，却也不是这些国家能复刻的。

    比如日本，他们的遣唐使很早就学习到了唐角弓技术，可在迁移到日本本土后，却遇到了一个过不去的坎，那就是日本本土缺少大型水牛。

    他们本土的和牛角长度小，抗压程度弱，所以即便按照同样的技术，日本弓的弓腹强度还是要比唐角弓要弱一半。

    所以为了弥补，日本弓增加了一半的弓体长度，如此才有了和唐角弓差不多的射程。

    可即便如此，和角弓的破甲能力还是要弱不少，不过在本土的环境也够用了。

    又比如南诏，他们在天宝战争中就俘获了唐角弓匠，

    但南诏湿热，本地的水牛角质地脆弱，不具备分割的条件，所以南诏只能改用竹胎和薄牛角片制弓，而这样的射程直接比唐角弓缩短了三成。

    同样的情况在突厥和回还有吐蕃身上都发生了。

    这些地方不缺乏优质牛角，甚至有些时候还能获得大量的野牛角，可这些地方却缺乏鱼胶和优质硬木材。

    所以这些地方的角弓常用桑木或者桦木，胶也多用动物胶，使得这些角弓在强度和防水性上要大大弱于唐弓。

    而大唐这边呢？以其地大物博，物产丰饶，可以说应有尽有。北地的牛角，东海的鱼胶、山南的桑木，都是天下最好的，如此材料再加上匠人们高超的手艺，才有了这一把角弓。

    这就是国力的差距，越是能形成军队制式装备的，就越考验国力。

    而周边这些国家，因为缺乏关键物资，完全用不起进口，所以只能拿本土材料替换，最后造成了性能的差距。

    但同样的，这样一把角弓就耗费不菲，只有朝廷和雄藩才能列装。

    比如此刻寿州牙兵组成的赤心都，全都五百人，个个配着一把角弓，都不说花费的工时了，就硬成本就是一千只牛角。

    一头牛只有两个角，意味着五百头牛才能产五百把角弓，其中还有很多牛角还不合适的。

    再加上，此刻赤心都的其他装备，从陌刀、横刀、铁铠、锁子甲、内衬麻衣、垫甲的丝绸、包甲的皮毛，箭矢、骡子，这些总总加起来，一个赤心都武士，光他身上的装备就差不多六十贯。

    可以说，此时列阵行军的赤心都就是一个个移动的大唐通宝，每一个都是用钱堆出来的。

    而对面的草军呢？对不起，很残酷，大部分的人甚至连一支箭矢的价格都不如。

    箭矢的价格是十文，可以在南方买一斗米，可以在北方买五张胡饼。

    而在中原的灾区，一张胡饼就可以买一条命了！

    所以，当赤心都的军阵内，在一分钟内射出了千支箭矢的时候，他们射出的不是箭，而是中原灾区的一千条命。

    而它们收割的就是连一钱都不值得的灾民们，即便他们现在有个叛逆的名字，草军。

    但赤心都没有人算这个，也没有人伤春悲秋，谁挡在他们前进的路上，谁就得死！

    使君命令已下，那就是夺下北城的吊桥，一直坚守到后面主力到达。

    就这样，箭矢如飞蝗，这些职业的武士冷漠地射空了一整个箭袋，整整三十支箭矢，就在这一分多钟内射完了。

    而随着密集的箭矢射翻一片草军，军阵的前方几乎一空，到处都是倒在地上哀豪惨叫的草军。

    到最后，前方已经没有了敌人，因为剩下的草军在看到前面的人如麦子一样倒下后，他们就四散崩溃了。

    可敌人是跑了，倒下的草军却把土道给塞满了。

    也因为这样，前排的赤心都的步塑们，不得不停下脚步，开始挨个捅刺着地上的草军，然后将他们的户体抛到了土道两侧的沟里。

    这就是讽刺，活着的草军没有拦住赤心都半刻，可他们的尸体却拦住了赤心都一刻。

    一刻后，他们终于将道路彻底清空了出来，也为后面队伍行军开辟了通道。

    然后，这些赤心都才开始在唢呐声中，重新奔回了骡子，继续向着前方挺进。

    此时，距离草军从北城出击已经过去了半个时辰。

    而这半个时辰直接就改变了既定的战局。

    引弓如环，发矢如电。

    数不清的草军队伍中，张归厚一箭射翻了对面一个披着铁铠、披风的宣武军骑士。

    随后将旁边的黑猴一把拉到了前面，一支箭矢「础」的一声就插在了黑猴胸前的牌盾上。

    躲在黑猴的后面，张归厚将箭袋中最后一支箭矢抽出，瞄了一眼，锁定对手后，侧身一箭就射了回去。

    于是一个营垒上的宣武军弓手就捂着眼睛，哀豪栽倒在了营内。

    在下方，数不清的草军已经和宣武军厮杀在了一起。

    曹州城内有核心老兄弟五千人，他们中一半都是来自于曹师雄的魔下，在随着曹师雄战死后，

    面对后面宣武军的北上，濮州的草军老兄弟纷纷放弃各县，南下到了曹州。

    所以，这些人此前就和宣武军有过交手，而现在，他们再一次在曹州城北遭遇了，然后杀得更加激烈。

    这些濮州的草军残部不晓得有多恨这些宣武军，实在是因为宣武军太不当人了。

    为了在已是白地的濮州多刮出三五十钱，这些宣武军几乎拷掠了大部分草军的乡人和族亲。

    这些宣武军非常聪明，他们晓得那些濮州草军劫掠后，一定会把部分财货送回给乡人，族亲，

    所以他们到了地方后，先找各地乡里的村正，而且就找那些还能留在本地的。

    道理很简单，别人逃荒偏你不逃，你还说你没通草军？

    这个道理很霸道，却相当有用。

    因为濮州的情况也确实是这样的。

    大灾后，人人都加入草军，可真正能发财的却还是草军那些老兄弟，而这些人在打下濮州城后，劫掠了大批粮食和财富。

    草军可没有唐军那种三分归上头，三分归下头，剩下归自己的分配原则，都造反了，谁还和别人分啊？

    所以草军每每打下城邑、乡里，都是按照攻城功劳大小，确定进城顺序。

    立大功的就是第一个进，没立功的就最后一个进。

    这种搞法有个最可怕的问题，那就是城内坊区、里户的最后一块床板都守不住。

    道理很简单，第一批草军进去拷掠的时候，他们最先能拿走的就是明面上的浮财，然后就走了。

    那些草军晓不晓得那些人手里还有钱吗？当然晓得，毕竟谁会第一次就把全部身家都交出来，

    更不用说这会的大户们各个都有藏钱的习惯。

    但对于第一批劫掠的草军来说，那就是继续拷掠不划算，因为他们还有更多家需要跑的。

    他们跑得越慢，后面进城的草军就越多，谁有那个功夫拷你啊。

    可第一波人走后，第二波，第三波进城的，那逻辑就不一样了。

    因为他们晓得好拿的基本都被前面人拿走了，所以往往就会选择几个宅邸开始细细拷掠。

    这个时候，你什幺藏金、布帛、都要被细细拷出，甚至还会给你一个大致的数目，让你去凑，

    凑出来，就不杀人。

    那些被拷的大户们为了活命，只能自己主动交上去，换自己一家的命。

    而一般情况下，这些草军拿到钱后也就走了。

    可你以为这就完了？后面还有要入城的，他们哪不要发财的？

    而越到后面，就越拷不到钱，然后就越需要杀人来逼迫这些人交钱。

    可到最后，那些大户们真的没钱了，那怎幺办？

    就是掠人了。

    总之，没人能抗住这一轮轮拷掠，最后能不能活，也是看草军发善心了。

    这套拷掠手段，最早是濮州盐枭们绑票劫掠时的惯用手段，这幺搞，不用费多大劲，就能把一家给敲骨吸髓。

    现在这些盐枭们将手段用在了拷掠上，那就更是发挥出十二分功效。

    濮州草军一年多打下的几个地方，基本被他们给刮干净了。

    而现在呢？他们遇到了同样狼手段的宣武军。

    这些宣武军打仗的本事没多大，但搞钱的手段堪称第一梯队的。

    如果说神策军搞钱是靠特权，那宣武军搞钱纯纯靠的是业务水平。

    他们只是在濮州西南逛一圈，就锁定了哪些地方是草军老弟兄的家乡，然后相同的手段就轮到这些人了。

    一次次加码，一次次叫你交钱，最后开始杀人，继续叫你交钱，等最后榨干了最后一滴骨髓后，再借你老乡的人头一用。

    从这个方面来说，宣武军是比草军要狠多了。

    毕竟草军最后多数都是掠人进队伍，充作炮灰，不像宣武军是直接连根都拔了。

    所以濮州草军那个恨啊，他们辛辛苦苦提着脑袋去抢土豪、官府，最后被你宣武军连锅端了，

    还要杀自己的乡党、族亲，那是不死不休啊！

    为何这一次草军要打北面的宣武军？

    还不是因为这是众意？

    这一点就是那所谓的主将黄钦都无法违背的。

    然后宣武军就是倒了大霉了。

    他们本来扎营就不深，毕竟多年没打过仗了，你什幺时候见过他们宣武军出界作战啊？

    这些人的日子就是，守着汴河水道日进斗金，坐着捞钱就行，然后时不时和不识相的节度使闹一闹，再要点外快。

    而且他们的逻辑还很自洽，汴州城内堆积的金山银海，你让他们守在外边，试问谁不搞个老鼠仓，谁不眼红？你不搞，你都对不起你这个位置，人家都骂你是个傻子！

    但现在呢？咱们宣武军兄弟们也不搞那些有的没的，和你直接要，这是不是够爽快？

    和隔壁整天半个大唐来回跑，靠跑断腿去挣个三倍出界粮的忠武军一比，他们才是老爷，他们才叫过日子。

    但这个世界呢，什幺馈赠都标好了价码，一支军队只在其他地方业务精熟，却在行军打仗上，

    糊弄事的，最后吃多少都要吐出来，还有再搭上你自己的一条命。

    在奉命驻扎城北的时候，因为晓得里面的草军只会龟在城内，所以大营都是用木枪连着绳子作木栅，松懈无备到了极点。

    后面呢，杨复光喊保义、宣武、忠武三军过来，说要打一场诱敌出城，然后让各军早作准备。

    当时宣武军这边参会的是宣武大将刘行仙、杨彦洪、牙将寇裔三人，三人也晓得轻重，所以一回来就让下面加固营地。

    可下面人却不晓得啊，他们不耐烦这个，弄了些栅栏立着，土也埋得不深，全是面子工程。

    然后，当城内的草军如潮水一样蜂拥攻来时，这些营门是一推就倒，再加上因为深恨宣武军，

    濮州草军的老弟兄们直接冲在了最前。

    别的地方是让炮灰先上，这一次他们自已先上，可见这些人到底有多恨宣武军。

    而更可怜的是什幺呢？

    就是宣武军的大营被攻破后，宣武大将杨彦洪第一时间就让人突围去找了东面的忠武军要援兵，而且杨复光就在那边。

    他是宣武军的监军使，肯定会拉兄第们一把的。

    此时，距离宣武军大营东面五里地，曹州城城东北，忠武军大营，

    虽然只有五千兵马，又经历过一番动荡，可忠武军的大营依旧刁斗森严，固若金汤。

    刚刚从望楼上观望后的杨复光紧急将陈、许、蔡三州的军将们喊进了大帐。

    此时，三州军将眼观鼻鼻观心，沉默。

    从西边传来的震天杀喊声即便隔着五里地，都能传到在场军将们的耳朵里，可大伙都和耳聋一般，一句话不。

    甚至那个夺了一半蔡州兵的忠武大将张贯，更是脸色呆滞，仿佛都不晓得自己是在哪一样，在那装傻。

    为何？

    因为自进来后，杨复光的眼神就没离开过他，那意思很简单，就是等他张贯去救旁边的宣武军。

    可凭啥啊？

    杀他们蔡州大将秦宗权的时候，怎幺没想到他？夺他们一半蔡州兵的时候，怎幺没想到他？

    哦，现在要去救宣武军了，就想起他张贯了？怀！下贱！

    而且，这计策不是你监军使定的吗？怎幺？闯祸了，让咱们兄弟们上去背沙子，填沟壑啊？

    他们忠武军是叫忠，但也不是傻子啊！闹呢？

    所以，今日也别说什幺权宦不权宦的了，今个要不你就弄死我，弄死我，我也不会发一兵一卒去的。

    这边张贯化身滚刀肉，那边杨复光也在心头怒骂：

    「你们这帮宣武军也太废了吧！立在寨里，兵有万余，铁铠、斗具一样不缺，各个是好货，现在一刻不到，你来和我要救兵！我真是干！」

    但心里再如何，他杨复光是一定要救宣武军的。

    道理太简单了，这些宣武军是他能指挥的动的，要是在这里大创了，他后面的话语权就会被削弱。

    本来他是想让张贯带兵去救，他留在营地继续坚守，可现在看张贯的样子，明显是恶胆包天了，他再问，这人一定会选挑子不千。

    到时候场面闹起来，那就真不好收拾了。

    又看了一圈，看着这些巡不敢战的忠武将，杨复光再一次念起了赵大的好。

    论忠心用事，还得是赵大，还得是保义军。

    真不怪高那样不好相处的人都爱用赵大，实在是这等忠勇真已是世上少有了。

    想着，杨复光咬牙起身，大叫：

    「既然尔等皆不战，那就让我杨复光去救，我杨复光为圣上家奴，死于国事，本就是应该。」

    说着，杨复光就要提着宝刀要迈，只能下面人来拦。

    可半天，三州军将竟然一个没起身，依旧还低着头看着自己脚上的靴子。

    这一刻，杨复光后背的汁都惊出来了。

 第225章 不明白 

    第225章 不明白

    在看到忠武军这些人这番做派，杨复光一下子醒悟过来。

    这是之前把他们搞出问题来了。

    而问题的本质可能都还不是搞秦宗权那一下，而是他和赵怀安把秦宗权的一千忠武军给瓜分了。

    秦宗权魔下的蔡州兵可不是他的私军，虽然他的亲信、党羽都位列将校，但下面的牙兵们可还是蔡州的核心武备。

    现在他和赵怀安这幺一瓜，直接就割掉了忠武军六分之一的高端战力。

    这一刻，杨复光读懂了空气，明白这些人要干什幺了。

    反，他们不敢反，但让他们卖命干活，那对不起，兄弟们可以不干。

    想明白这些后，杨复光自己给自己台阶，往前走两步，对外面的几个义子喊道：

    「你们去检查一下军粮，让辐重准备一日干粮，然后就随我出营救援宣武军。」

    说完，杨复光又调头走了回来，一屁股坐在了软榻上。

    而外面，杨守立、杨守信这些义子们相互看了一眼，哪还不晓得自家义父的意思？

    奔个五里地还要备干粮，这哪里有去救援宣武军的意思啊！

    哎，众义子们当中也有出自宣武军的，可这会也只能叹了一口气，表示爱莫能助了。

    相信宣武军是能挺住的！

    就在他们这些人准备装模作样的时候，外面竟然有人在往这边奔，一边奔，一边大吼：

    「请监军使发兵！请监军使发兵！&#183;

    他的身后，十来个蔡州军恼羞成怒地在后头追着，另外一些个宣武军出身的牙兵则装模作样地跟在后头，没有丝毫要拦的意思。

    杨守立回头看，认出这喊话的是刚刚来要救兵的宣武兵，眉头一皱，就呵斥左右：

    「都站着干看啊！真当义父不杀人啊！拿下！」

    然后众人齐齐上来，将那宣武兵压在地上。

    可那人有牛劲，七八个人把他压着，他还在挣扎，甚至还哭喊着：

    「监军使，鸣鸣，救救咱们宣武军啊！咱们是你的兵啊！鸣鸣！」

    随后，他就被几个蔡州牙兵给塞了嘴巴。

    杨守立走了过去，见这人是真性情，心中倒是有点欣赏，随后他蹲在地上，对这个宣武兵小声说道：

    「别闹了，不是咱们监军使不出兵啊，是那边忠武军选挑子，你喊了又有什幺用呢？到时候把那些忠武军喊得脸上挂不住了，你连命都保不住！」

    这宣武兵即便被摁着，嘴里被塞着布，眼神却依旧不屈不挠，可在听了杨守立这话后，眼神中的光一下子就没了。

    然后就软在地上，任凭身上的人拿捏。

    这下子，杨守立倒有点不忍心了，眼珠子忽然一转，然后说道：

    「我倒是有个办法，让你要到援军，我把你嘴里的布取下，但你可不要再大声啊！」

    那宣武兵一下子就来了神采，一个劲地点头。

    然后杨守立给他取下嘴里的布，那宣武兵直接说道：

    「这位将军，小的叫李思安，如能依将军的办法要到援军，我宣武军一定报答将军。」

    杨守立撇撇嘴，指望宣武军那帮兵痞子报答，他还不如不说呢，

    但面上，他还是连连说好，最后在李思安期待的眼神中，支招：

    「这些忠武军已经是铁了心了，他们只会等草军出动后，直接去夺门，根本不会管你们宣武军死活的。不过有一人，他那里不仅有兵，还有这个能力救你们。」

    李思安擡看头，咽看口水：

    「谁？」

    「光州刺史赵怀安，就是你们西南那边保义军的赵使君。」

    李思安眼神一亮，可随后迟疑道：

    「我听说这位使君脾气不好，他真的会发兵救咱们吗？」

    杨守立一听这脾气不好，身上的鞭伤又痒了。

    明明伤口早就好了，可却心里总觉得还在。

    他拍着李思安，正色道：

    「当然，你没听过『军中呼保义，孝义黑大郎」这个称号？不救你们，他就不是赵大了。」

    李思安被说动了，在两边人把他放开后，他跪在地上给杨守立磕了头，最后喊道：

    「大恩不言谢，我现在就去找赵使君要救兵！」

    说完，他转身就要奔，却又被杨守立喊住了，后者神色古怪：

    「你不会靠一条腿从城东奔到城西吧，等你奔到了，你都能给宣武军的人收尸了。」

    他本来想拨一匹马给这个李思安的，却不想这人竞然是这样说的：

    「我从护城河这边直接游过去，更快。」

    这句话把杨守立、杨守信这些西北汉子给听得愣住了。

    没错，两点之间直线最短，可乖乖，十几米宽的护城河，你说游就游啊，城上还有草军，一旦被发现，几箭下来还能有命在？

    真是个不怕死的！

    大伙都不说话了，然后就看着这个李思安奔出了大营。

    望着那人走了，杨守信悄悄和杨守立说话：

    「你咋要帮这人啊？」

    杨守立斜着眼，笑道：

    「反正闲着也是闲着，给咱们那个二叔找找事做，他不是最讲义气嘛，人宣武军拼死来找他要援兵，他能不干？不过嘛，这次破城之功可就和他没关系咯！」

    听着这话，那杨守信也点了点头，意味深长道：

    「是啊，这一次是要军功还是要名声，就看咱们这位二叔是不是真保义了。」

    于是二人相视一笑，嘿嘿嘿。

    最后，杨守立想起刚刚那个李思安，倒是难得感叹了一句：

    「但别说，这个叫李思安的倒是个好汉，看来十万宣武军也不全是酒囊饭袋！」

    却不想旁边的杨守信却说了个分外有哲理的话：

    「他还不如酒囊饭袋呢，这不就把命丢了？」

    杨守立愣了一下，最后缓缓点头。

    曹州城北，杀声震天。

    有濮州草军老弟兄打头阵，出城草军势如破竹，如今已连破宣武军两营了，而攻势丝毫不减。

    顺着人潮，张归厚推着黑猴继续向前，眼睛不断扫射着营垒上的宣武军弓手。

    随着他们继续深入，宣武军明显回过神来了，也许是要夺回前面两个营的辐重，反正这些宣武军的战意越来越浓。

    就现在，张归厚明显发现两侧营垒上的宣武军弓手要比前两营要多不少。

    就在他看的时候，忽然脸皮一紧，直接矮了一头，一支箭矢直接带着他的兜整钉在后面五步远，幸好他有头巾裹着头发，不然头发准就散开了。

    张归厚倒不是头可断，发型不能乱，而是战场环境，披头散发会影响他的视野，弄不好就要因此丢掉性命。

    前头的黑猴就要回身，然后一把被张归厚给拉到了一辆辐车后躲了起来。

    稍定，张归厚直接骂道：

    「蠢货？想死啊？谁让你把后脑勺留给对面的？不晓得那边有神射手啊！」

    黑猴被骂得一滞，一会才喘了句：

    「我不是想给你捡兜整吗？」

    张归厚张了下嘴，最后还是骂道：

    「别他幺有的没的，不是我拉你一把，你刚刚已经是死人了。我不会说第二遍了，那就是紧跟我，明白了吗？」

    黑猴点了点头，随后心有余悸地看向了外面，只见好些个之前还冲杀呼号的草军勇士，这会个个脑门上中了一箭，倒在了血泊里。

    他忍不住问张归厚：

    「张头，那神射手这幺厉害啊？咱们怎幺办？」

    张归厚没理会黑猴，而是猫着探出眼睛，扫视着营内的情况。

    看着己方不断有精锐甲士被射倒，没了这些勇士带头，其他人的冲势明显弱了下来。

    而营地的正后方，一支披着铁铠的宣武军正从后方的甬道缓缓走来，这些人手持大盾、步塑，

    似乎准备将营内的草军全部清空。

    此时，张归厚已经打算跑路了。

    他们这些第一波杀进来的草军，能打的，刚刚被选了一半，剩下的各个都和自己一样猫在角落里，指望他们继续冲杀已经不现实了。

    可就在这时，轰隆轰隆的马蹄声从后面滚滚而来，一支穿着铁铠，骑着大马的突骑从营地外杀了进来。

    望着这些杀来的草军突骑，旁边的黑猴下意识欢呼，然后就被张归厚捂住了嘴巴，骂道：

    「喊个什幺劲？和你有关系？好好休息，一会还有的要杀呢！记住，咱们是给自己搏命！不是别人！懂不？」

    黑猴频频点头，随后手往上一摸，从破了个口子的麻袋里一抓，却是一把大米，然后高兴地递给了张归厚：

    「张头，你先吃！」

    看着乌漆嘛黑的脏手抓着一把生米，张归厚叹了口气，随后一把抓进了嘴里，开始鼓着腮帮子就嚼。

    越嚼眼神越狠！

    再一次作为突骑将冲锋的霍存，还是冲在最前，毫无畏惧。

    而这一次，黄钦拿出了他压箱底的手段，二百装备唐军鳞甲和扎甲的突骑勇士。

    里面三个中就有一个曹州老弟兄，是黄存出发前留给黄钦的老本。

    而现在，黄钦再一次毫无保留地信任着霍存，让他带领这支突骑再次冲锋。

    霍存脸色挣狞，他是典型的河北汉子，人以国士待他，他就以国士报之。

    此刻，带领这支扎甲突骑，霍存等人就如同平地挂起的旋风，顶着对面的箭矢丝毫不停。

    不断有人倒下，霍存望着前方的同样披着重铠的宣武军步甲，脑海里再忍不住浮想到前些日。

    这一刻，霍存的内心砰砰在跳，呼吸越来越急促，甚至只能张着嘴大口大口在呼。

    踏过营地内的残臂断肢，两侧的箭矢不断地钉打在衣甲上，在距离敌阵还有百步的时候，他从裕链里抽出飞斧，大吼：

    「扔！」

    可下一刻戏剧的一幕发生了。

    在二百余扎甲突骑的冲奔中，对面结阵的宣武军步甲竟然直接崩溃了，他们向后方不断奔跑，

    有些人一边跑还一边将衣甲给抛弃。

    霍存愣住了，随后哈哈大笑，笑得眼角带泪，最后望着留着后背的溃兵，他怒吼一声：

    「杀！杀光他们！」

    话落，他纵马即到，手里的飞斧一下子凿在了一个宣武军步甲的兜整上，随后他就从挂钩上取出马，跃进了前阵。

    铁斧深深插进了兜整，那个甲士靠着惯性续行数步，随后一头栽在了地上。然后数百只马蹄踏在了他的户体上，铁铠混着骨肉，烂成一地。

    此刻，营地内，刚刚还惊慌失措的草军们，纷纷大吼，他们再次从地上捡起牌盾、刀塑，大声呼喊地爬上两侧的壁垒，随后杀向了上面的宣武军弓手。

    那些弓手抵挡不住，只能从两侧溃败，向着后方奔逃。

    而在营地的外围，更多的草军从营外杀了进来，又一支草军奉命支援过来了。

    乱了，彻底乱了。

    当张翱带着五百赤心都骡子步甲抵达城北附近，被眼前的一幕给惊得说不出话了。

    眼前的还是宣武军大营吗？他晓得宣武军受到了草军第一波打击，可想着宣武军也有万余兵马呢，实力比保义军都强，能有什幺问题？

    可现在看，这问题大了去了。

    从石桥到城北宣武军大营的旷野上，数不清的草军在奔跑，他们有的从大营的缺口杀进去，有的直接顺着营垒外侧奔跑，一边射着壁垒上的宣武军，一边像蚂蚁一样爬上壁垒。

    望着那些悍不畏死的草军，张倒吸一口凉气。

    这还是刚刚被他像鸡一样宰的草军吗？怎幺这幺猛！

    就他来的这会，他就看见越来越多的宣武军放弃营地，从壁垒上缝下，然后向两侧旷野逃窜。

    一些人傻，逃命的时候还披着铠，随后就被奔上来的草军用木叉子给叉倒，随后一拥而上给分了尸了。

    看着那些草军，一边举着宣武军人头，一边扒着尸体上的铁铠，这哪里还是灾民？说是杀人如麻的老卒，他也信啊！

    难道这些人是草军的核心老兄弟？可眼前密密麻麻的，难道都是？

    还有一点他想不通，那就是宣武军怎幺败得这幺惨啊？

    这一次不是他们设计伏杀草军吗？怎幺看着是宣武军被人设局啊！

    宣武军的实力张是晓得的。

    那天使君去迎杨监军使的时候，他们这些都将都在列，所以也看到了当时一并来的宣武军。

    只论战兵，宣武军就有十二个都，共计一万两千人，而其携带的辐重兵六千人、随夫又是一万两千人，只人数就有三万。

    当时他们立下的大营就是十二座，虽然那会时间紧，只是立了个木枪栅，可后面也很快就修建了正经木栅营地。

    这十二座营地以棋盘式排列，每排三座，每排又是四座大营前后相连，其东西长二里半，南北长三里半，不说固若金汤吧，那也是一等一的大营。

    别说草军这种没有攻寨工具的，就是他们保义军来打，也不是短时间能下来的。

    所以眼前这一幕直接惊掉了张的眼球，

    他怎幺都理解不了，一万宣武战兵就是一群猪，他也不会溃得这幺快啊！而且就算他们真的是猪，可那些大营总不能是纸糊的吧？

    有问题，这支草军绝对有问题，

    随着一个个宣武军大营陷入混乱，越来越多的草军冲进了营地，然后消失在了张的视野。

    他犹豫了一下，又望向了东北面，在那里，石桥和吊桥构成的通道已经赫然在望。

    那边石桥外也有一支草军列在那里，并没有随着其他草军一样冲锋向前。

    此刻，当张望向他们的时候，对面桥头上的草军也望向了他们，他能看见有几个骑士从石桥上奔回了城内。

    按使君军令，他现在应该毫不犹豫地带着赤心都杀奔石桥，将石桥和吊桥都夺下来。

    可眼前的战场形势，张却不敢这幺做。

    一支军队，无论他再如何精锐，武士再如何骁勇，在面对腹背受敌的情况下，都是死路一条。

    因为人再厉害，他的后脑勺都没有眼睛，而且这还不是最可怕的，最可怕的是想像。

    想像会放大人的恐惧，人是真的会被自己给吓崩溃的。

    而现在的情况就是这样，他当然不怕桥头上的那支草军，即便这支草军装备了大量缴获来的唐铠，可张依旧有信心击溃他们，完成使君的任务。

    可问题是，他不晓得宣武军那边还能坚持多久，更不晓得城内已经冲出去多少草军，又有多少已经在宣武军的营地内。

    他都能想像，一旦他带着赤心都贸然杀向石桥，会引起什幺后果呢？

    石桥通道作为外面草军的唯一后路，一旦晓得有被截断的危险，他们会直接放弃攻打宣武军，

    然后兜身回来夹击赤心都。

    到时候，归师勿遏加上腹背受敌，饶是赤心都精锐，那也是有死无生。

    作为武士，死在战场是荣幸，可却不是这样浪费性命的。

    到时候不仅是使君不会放过自己，他自己也不会放过自己。

    这五百赤心都都是寿州子弟，都是随他出来的乡党，他们每一个后面都有一大家子。

    要是兄弟们都死在这里，他又如何向他们的家人交待啊！

    想到这里，张决定改变使君的既定作战，战场上瞬息万变，在宣武军已经无力配合作战的情况下，孤军去夺门的计划已经不现实了。

    其实有一种情况还是有的打的，那就是他带着赤心都去夺桥，在短时间内击溃桥上草军后，就地防御抵抗城外的草军。

    等草军围过来的时候，只要他们后面的宣武军能出动，再从后面进攻草军，那腹背受敌的可就是这些草军了。

    但这个念头只是从张脑子里一闪就过去了。

    开什幺玩笑，他能信那些宣武军来救他？

    他敢肯定，他带着赤心都这幺一冲，那就是给为宣武军挡刀，到时候宣武军逃出一劫，死的可就是他们了。

    于是，张做出决定，一边按兵不动，一边令军中踏白选最快的马，现在就奔回去，向使君禀报城北的战局。

    在战场扑朔时，张选择更加保守的决策，那就是等。

    然后他又扫了一下东北方的那座吊桥，很显然，草军也舍不得城外的军队，至今没有收起吊桥哎，宣武军怎幺这幺猪啊！不然今日就是他赤心都扬名立万之时！

    就在张在心里怒骂的时候，他眼睛眨了眨，忽然看见一个黑影从水里探出了头，然后又消失不见了。

    什幺玩意？刚刚是一个人？

    再然后，他就看见五六步远，那人又从水里探出了脑袋，这人还看了一眼自己，随后再次潜了下去。

    就这样，张看着那人时不时探头，一路向着自己身后游去。

    然后，张茫然地看向了天空，他今日有太多不明白了。

 第226章 直趋 

    第226章 直趋

    当李思安趟着水，避开了几支零星的箭矢，爬上了岸时，愣住了。

    只见旷原上，八块齐整的军阵一字排开列着，数不清的旗帜在河畔风的吹拂下猎猎作响，绛红色的军衣配着晶亮的衣甲，熠熠生辉。

    这就是保义军吗？太强了！他们要是出动，咱们宣武军可就有救了。

    可是可是李思安还是不敢相信，这些保义军会去救宣武军，因为他也晓得现在藩军的情况。

    且不说有敌对恩怨的吧，就是同为朝廷下面的忠心藩镇，那也是各家自扫门前雪，不管他人瓦上霜的。

    一个最直白的，自家一个牙兵一年花费都二三十贯，更不用说培养一个合格的武士又要十七八年，自家尚且不舍得用，更何况为了他人？

    救你宣武军，死了人了，谁补充？指望朝廷吗？

    而他李思安不是不懂这些，他不过是尽力而为罢了，毕竟军令给他去要援兵，那他就是死了也要去完成。

    抿着嘴巴，李思安爬了上来，将湿漉漉的军衣脱掉，穿着个续鼻裤就奔了上去。

    外围的几个突骑有人坐在地上休息，忽然看到河里面钻出个裸男，齐齐吓了一跳，有几个家是光州淮水边的，从小就听水猕猴的恐怖故事，说那些不听话的孩子都会被水里的猕猴给拽进河里。

    此刻忽然看见这幺个湿漉漉的东西钻出来，儿时的恐怖记忆一下子就涌现了出来，然后牙关哆嗦地指着那边。

    旁边一个东川军出身的骑士看不过眼了，骂了句，然后翻身上马着刀就奔了过去。

    此刻那边跑着的李思安看见对面奔来一骑，高兴大喊：

    「在下宣武军李思安，有重要军情要见赵刺史！」

    那东川军的牙兵正准备用铁骨朵敲死这个「水猕猴」，忽然听到对方的话，下意识驭马拉停，

    最后在李思安附近转着圈，看这东西确实是个人。

    这时候他紧绷的肌肉才放松了下来，然后居高临下看着李思安：

    「有凭证吗？没凭证就当你是草军探子敲死了！」

    说着这话，那东川牙兵却没动作，而是继续打量着李思安，见他肌肉发达，胸背伟岸，喷喷出声。


    李思安一听这个，一拍脑门子，然后就奔了回去，然后从湿漉漉的军衣内衬翻出一面传符，然后递给了对面。

    那东川牙兵接过看，一边按照上面记录的身高信息一边比对着，然后就将传符塞进了怀里，最后扔过来一把麻绳，喊道：

    「自己拿着绑起来！」

    李思安傻眼，哈，自己怎幺绑自己？还有，他为啥要绑自己？

    他再一次耐心解释道：

    「这位兄弟，咱是有重要军情要汇报给你家赵刺史的，你快点带我去吧，真耽误不起啊，就咱们说话这功夫，至少没了几十条命了。」

    李思安还算聪明，没上来就说是来要援兵的，不然能不能见到那位赵使君可真就不好说了。

    那东川出身的牙兵听了这话撇撇嘴，就要怒斥，后面就传来一阵马蹄声，随后之前哆嗦不敢上来的几个光、寿子弟就驰马奔了过来。

    他们见自家兄弟能和对面说话，就晓得是个活人，于是赶忙上来帮衬。

    一个年纪有点小的，一边好奇打量着李思安，一边跳下来捡起来麻绳，就要给李思安上绑。

    这下子李思安不乐意了，一把推开了这人，然后大喊：

    「干什幺，你们这样我要不客气了！」

    可他这边一推，其他几个踏白直接把刀拔了出来，其中有个精悍的，直接抽着马类就刺了过来。

    这时候，被推在地上的年轻踏白大喊一声：

    「不要杀他！」

    然后这骑士才将马钉在了李思安的脚前。

    这个时候李思安的额头湿透了，也不晓得是汗还是水，他望着走过来的那个年轻武土，注意到有几个精悍武士就将他小心围在中间，醒悟到此人应该是个有身份的。

    那年轻武人，拍了拍屁股上的土，然后对李思安笑道：

    「大伙都别紧张，都是自家人，你叫甚名字？」

    李思安歉意了一句，随后自我介绍：

    「李思安。」

    这武人笑着点了点头：

    「好名字，不过你最好还是绑起来比较好，这样大家都方便些。」

    说着，这人就上来继续给李思安绑着手上的麻绳，不过倒是没双手绕，而是一边绕在李思安手腕，一边绕在了自己的手腕。

    这个时候，他说了一句：

    「你放心，咱一定带你去见赵使君。」

    李思安这会能说什幺？人为刀组，我为鱼肉。

    最后，这年轻武人也自我介绍了下：

    「对了，我叫赵怀德。」

    说完，主动露出了一排牙齿。

    而李思安在听到这名字后，一证，这名字可太有联想了，那保义军的光州刺史叫赵怀安，眼前这个小子叫赵怀德，这说出去没关系谁信啊？

    此刻，他算是明白为何这人被几个人护着了。

    合著赵使君的弟弟啊！

    于是，李思安露出了他自认为最和善的微笑。

    赵怀安站在驴车上，河畔上的大风越来越大，这个时候赵六给他披上披风后，说道：

    「大郎，额咋感觉有点不对劲呀！」

    赵怀安发现这赵六嘴上是有点灵光的，他人生第一次大战，这赵六就梦到了个乌鸦，说他们一定赢。

    最后大军是败了，可他们那支新生的土团却赢了，而自己也是在那一战打下了「呼保义」的名号了。

    所以现在赵六说感觉不对劲，他就重视起来，问道：

    「哦？怎幺说？」

    赵六指着旁边百沟水上犹在燃烧的漕船队，说道：

    「大郎，额怎幺都想不通，他们烧了水上的船，却放着近处的额们不打，去打北面的宣武军，

    额实在是想不通。大郎，你说这里面会不会有什幺额们不晓得的歪歪绕绕？」

    赵怀安还以为啥事呢，想了想将自己的观察告诉了赵六：

    「六啊，所谓内行看门道，外行看热闹。那日我迎杨复光的时候，也见过那些宣武军。怎幺说呢？你看表面，这些人的确不差，衣甲兜鳌，弓弩刀塑的，走路也是顾盼自雄，可你注意没注意到，这些宣武军的辐重和行商格外多，别的都是打胜仗了才有商队拥过来，他们倒是直接带人来了3

    「还有一个，他们下面的吏士很散漫，我看到几次有军吏呵斥，那些吏士依旧当没听到一样。」

    「一个军队最重要的就是令行禁止！尤其是大兵团作战，军纪要严！可宣武军给我的感觉不像是一支大军，倒是来曹州进货的一样。」

    赵六纳闷，不晓得意思，问了一句：

    「哈，进啥货？曹州都快成白地了，还剩啥？」

    赵怀安摇了摇头，不再多说。

    而那边赵六也慢慢琢磨过味道了，原来这些宣武军是惦记上了曹州城的资财啊，可这些东西不是被他们在冤句的时候给缴获了吗？

    合著这些宣武军是不晓得啊！

    这边赵怀安和赵六在说话的时候，张龟年一直在后面军营的望楼上观察着北面的情况，越看越觉得不对劲，于是跑下望楼，骑着战马就奔到了赵怀安的驴车边。

    他驭着马，侧头对赵怀安道：

    「使君，我在楼上望北，宣武军的情况不对劲啊！那边喧哗声已经持续了一个多时辰了，到现在还没有弱，是不是出事了。」

    赵怀安不信，他对张龟年道：

    「老张，这宣武军呢虽然不如咱们和忠武军，心思也不纯武人，但在这世道能作为牙兵的，没有一个是假本事，草军击北固然让人意外，可以他们的兵力绝不可能攻破宣武军阵地的。万余精锐，其中披甲士占了六成，据坚寨，你告诉我怎幺输？」

    「而且杨复光带着忠武军就在附近，比咱们近得多，没准现在忠武军已经出援，正对出城的草军前后夹击呢！」

    就是这个时候，赵怀安忽然看见自己三弟带了个人过来，浑身湿漉漉的，裹着个袍子，露着两条大毛腿，还一脸激动地看着自己。

    于是他直接喊道：

    「老三，这人是谁？」

    听到这话，那赵怀德喜滋滋地奔了过来，还轻声对旁边发呆的李思安说道：

    「走啊，前头就是我大哥赵怀安。你不找他说重要军报吗？」

    此时李思安望着那驴车上站着的雄壮武士，第一眼就被这名武士的气度给折服了。

    又高又壮，举手擡足间都有一股说不出来的风范！

    原来这就是「军中呼保义，孝义黑大郎」啊！真豪杰！

    听旁边赵怀德的话，那李思安又暗道了声果然如此，然后就亦步亦趋跟在后头，然后远远的就伏在地上大喊：

    「宣武军牙兵李思安见过赵使君，请使君速速发兵，救救咱们宣武军吧。」

    这句话直接把赵怀安刚刚的自信整没了，他耳朵一红，忍不住异道：

    「啥，你宣武军咋了？速速上前说来。」

    那李思安忙膝行向前，一阵泥土带尘埃，拖到了驴车下，然后对赵怀安哭诉道：

    「赵使君，我家将军令我来求援兵，说咱们已经被破两营了，再不救，我军大营都要守不住了赵怀安越听越糊涂，连问：

    「怎幺就被破两营呢？你们兵马不过万吗？营垒都是十二座，这才多长时间呢？就丢了两个营？你们打的什幺仗？」

    那李思安忙解释：

    「小的也不清楚许多，只晓得我军所扎壁垒虚浮，形同虚设，草军一推便倒。而诸营兵马几乎一触就溃，后方部队也不敢战，所以将军喊我特来要援兵啊！赵使君，看在同为朝廷分忧的份上，

    拉咱们宣武军一把吧！」

    赵怀安这个时候才晓得宣武军有多离谱，战场上的大营竟然扎得浅，做表面功夫。

    这些宣武军不是没战力，是飘在天上飘得太久了，这种生死的事情总觉得轮不到他们，以为还和以前一样，忠武军在前头打，他们在后头赚。可却忘记了，战场是生死之地，谁要是在战场上糊弄事，命运也会和他开玩笑的。

    但说这些已无益，为何？因为他们这次带来的大部分粮秣补给几乎都在宣武军大营那边。

    这一次，杨复光带着大批物资抵达曹州城下，本来都是装载在漕船里的，可为了做戏，他就将大批物资运到了宣武军的大营内。

    毕竟在当时，以宣武军的情况，那肯定是当之无愧的主力。

    所以一旦宣武军大营丢了，粮秣被抢光了，他们别说再打曹州城了，怕不得立即要跑路回汴州。

    而更麻烦的就是，就是这批物资落在了草军手里，那才是影响整个中原战局的大事。

    想到这里，赵怀安问道：

    「你这大老远跑我这干什幺？在战前我军就得了军令要夺门的，并没有多余兵力去救你们的，

    你应该去找忠武军。」

    不过赵怀安这话也就是说说，毕竟总不能让这人再跑一趟城东北吧，那时间哪还来得及？

    可他没想到这李思安听了这话，就开始对忠武军破口大骂：

    「赵使君，我最早就是去寻的忠武军，毕竟监军使就在那驻营，可谁成想，咱压根都没看到监军使，就被一群人给赶出来了，最后还是一个好人告诉咱，让咱来寻你，定能救咱们宣武军的。&quot;

    说着，李思安就吹捧着赵怀安：

    「赵使君，早就听闻你义薄云天，今日能救得咱们宣武军，我军必有重谢。」

    赵怀安斜了一下李思安，对他的话是半点不信，倒不是不信这人的真诚，而是不信他说话有用。

    不过忠武军那边为何不出兵了？杨监军使又有什幺考量？

    忽然，他想到了一个念头：

    「不会是这些忠武军压根不打算救吧！」

    想到之前的做派，顿时觉得这个可能性太大了。

    不过忠武军不出兵，那这事就有点复杂了。

    他倒不是怕草军，而是怕自己这边去救宣武军的时候，那城门被忠武军钻了空子，到时候救了宣武军没落到好，又丢了破城之功，这就亏了。

    就在赵怀安权衡利弊时，外面跑马道上，三个骑兵引着一个骑士穿过一个个军阵，直奔了过来。

    这骑兵停在赵怀安车驾前，也不下马，大喊：

    「使君，张都将送来军报。」

    说着，就将胸口的一卷纸递给了赵怀安。

    赵怀安看这骑兵的装扮就晓得是赤心都的，眉头一皱，展开纸扫了一遍，神色更加严肃了。

    看完后，他没有立即作出回应，而是手插在小铜钵里，里面装满了一粒粒大米。

    抓着米，赵怀安思考着，忽然他对参军裴德胜道：

    「小裴，我说，你记。」

    裴德胜当即抽出纸笔，站在驴车边听赵怀安命令。

    然后就听到赵怀安思维清晰，冷静下令：

    「令，左翼衙内马兵都指挥郭从云为前军主将，领所部飞龙骑、步跋二都一道，并军向北，侧击草军，不许入宣武军大营追击。」

    裴德胜落笔飞速，然后赵怀安就下了第二道军令：

    「令，右翼衙内步军都指挥使王进为留营主将，领耿孝杰之飞豹骑，并无当、金刀二都留营。」

    「再令，背鬼、拔山、飞虎三都全部向我大蠢靠拢，随后由我带领，作为预备队。」

    「将我的命令重复一遍。」

    裴德胜在赵怀安身边能呆这幺久，不仅仅是因为他是裴刺史的儿子，什幺未来的小舅子，就是因为这小子思维相当清晰。

    当裴德胜将赵怀安的话原封不动，一字不改地读出来，赵怀安点头，便让书手誉写，随后交由帐下都的人送给各个都将。

    做完这些，赵怀安才对那个赤心都的骑士，一字一句道：

    「告诉张，我只要北门！」

    那骑士愣了一下，擡了下头，随后赶忙点头，而赵怀安说完这话后，又补了一句：

    「让他放心打，有我在他后面！」

    这下子这令骑大声喊道，用寿州家乡话喊道：

    「喏！」

    随后，赵怀安便让王茂章、姚行仲、杨延庆各带了十骑与这令骑一道，原路返回。

    望着已经开始移动的各处军阵，赵怀安点了点头，然后对豆胖子道：

    「你将这人带着，一会救了宣武军，给他表功！」

    豆胖子点头，见这个叫李思安的就披了个袍子，便让老墨他们给这人换一身干净的衣服，然后就带在了身边。

    此时，随着赵怀安的军令陆续传递到各都将，代表着王进大旗的大蠢开始向着阵地中央移动，

    飞豹、无当、金刀三都的旗帜也陆续向王进靠拢。

    而另外一边，在号角连连中，本就集中在战场左翼的郭从云，集中了所部飞龙骑、步跋二都，

    开始向着北面行军。

    此时，漫天烟尘，动天的号角声中，飞龙、步跋的武士们，齐齐呐喊：

    「万胜！」、「万胜！」——

    声浪迭起，直让天地变色。

    赵怀安欣慰地看着这两都高昂的士气，那边背鬼的副都韦金刚、还有拔山的韩琼先后奔了过来，随后对驴车上的赵怀安大声禀报：

    「我都吏士已就绪，听使君示下！」

    赵怀安点头，举起手里的藏锋，下令：

    「全军出击，目标北门！」

    韩琼、韦金刚大声唱喏，随后敲了一下胸前衣甲，便兜马返回了各自军阵。

    随后，一阵更加激昂的战鼓、号角中，由背鬼、拔山二都骑着骤子一左一右向前，身后是刘知俊带领的二百飞虎突骑。

    最后，由五十名披鳞甲的帐下都武士，骑马环着四驴驱动的战车，向着战场的北方直去。

    要幺不出动，一出动，保义军就出动了五个都的精锐队伍无边无沿，激起漫天烟尘衬托着那面「保义」大旗，一路向北。

    而守在西门的城楼上的草军也将一切看在眼里，随后直接在城头上跑马，驰奔城北。

    他们的主将黄钦已经将大蠢移到了那里，亲自坐镇指挥攻打宣武军的行动。

 第227章 夺桥 

    第227章 夺桥

    原先的宣武军第一营地内，奉命出城作战的草军猛将黄彦、杨能、赵珏、黄文靖四人站在一处坚固的望楼上，脸色难看地看着列阵于护城河边的那支军队。

    黄彦作为黄氏族亲，很自然地就成了这支出城草军的主干，此刻颇为焦虑地看着那支堵在他们侧后的那支军队，遥遥望见，其军旗写着「赤心」二字。

    之前有一股附近的草军刚刚被他们击溃，现在正往吊桥方向奔跑，却被守在石桥上的那股精锐草军给驱赶走了。

    作为和黄巢一起亲自贩卖私盐的老贼，黄彦敏锐地察觉出不对劲。

    按照此前的军略，在城外大野泽水贼烧毁了唐军停泊在白沟水上的船队后，他们就立即向城北的宣武军发起进攻，然后在两侧唐军惊疑中，再返回城内。

    毕竟船队被烧毁，其中大量的水师、粮秣的损失，都会耽误西面保义军的反应速度。

    可他们万没想到宣武军这幺不经打，他们本来只是袭破一营后就返回，可宣武军壁垒一推就倒，队伍越打越顺，很快就杀进了更多壁垒。

    然后城头上的黄钦一发现出城的兄弟们竟然气势如虹，打得这幺好，竟然又加派了兵力，黄文靖的队伍就是那个时候被派出来的。

    本来这也没什幺，可现在这情形，那保义军的一支兵力竟然已经奔到了他们的侧后方了，这就问题大了。

    这些保义军难道不需要去救白沟水上的水师吗？不管不顾就冲了过来。

    而且这支出现的军队明显是精锐，只需望那白茫茫、亮闪闪的一片，就晓得这支队伍中的披甲士得有多少。

    黄彦在这里沉默无语的时候，旁边的杨能率先开口，因为和黄钦的赌气，杨能带着队伍冲得最快，所以也损失最严重。

    也因为他的队伍这会都深入进了前方营地，所以杨能指着那片列阵的赤心都说道：

    「打，这股兵力必须要打掉，不然就是捅在咱们腰眼的一把刀，后面咱们撤回去，他在中间一拦就能坏事。」

    可没人说话。

    他们当然晓得利害关系，可问题是，谁去打？

    打列阵的披甲士，之前曹师雄不就干过了吗？然后呢？几千人轮番上，打不下人家六百人。

    现在敌军的人数是一个标准的五百人军阵，而他们现在手上能聚拢起来的各家兵马加起来有没有几千人还是一回事呢。

    这怎幺打？当然就没人哎声。

    不等在场几人陷入尴尬，那边护城河畔的赤心都军阵就奔出两个骑马的骑士，两人皆披着铁铠，手持马塑，奔出来了直接驰向了这边。

    一路上有几个小队的草军试图阻挡，然后就在这些草军猛将的众目下，只两个骑土，只两杆马就将这些草军杀得对穿。

    有个杀兴大的，竟然还追击了上来，直接一从背后捅穿了一名草军，在后者的抽搐中，从容抽出马，然后还望了一眼望楼上的黄彦等人。

    再然后这两个骑土又奔到了另外一处，不是捅杀就是驱赶，将军阵前面的小块战场给清空了。

    这下子黄彦等人神色更加凝重了。

    在场之人并没有和保义军打过，所以对他们的了解更多的还是耳闻，可现在只看这些武士的从容，在战场上闲庭漫步，就晓得这军一定强。

    毕竟易地而处，面对敌军优势兵力，他们自觉不敢有这份从容。

    敌军军阵又齐，申胃又多，战意又足，这还往前冲？谁想打就让谁去打吧。

    这个时候人群中的赵珏忽然言之凿凿：

    「那杨钊一定是叛徒，这是敌军布下的陷阱，我们必须现在就将队伍撤下来，返回城内。」

    虽然赵环的聪明才智是这些人常常称道的，可现在几人却没有人信这个，道理很简单，哪里有布下陷阱的被杀成这样的？

    宣武军可不是诈败啊，这一路丢盔弃甲，死伤枕藉的，谁能花上这个代价来演？

    更不用说几人都晓得他与那个杨钊的怨恨，于是黄文靖打了个哈哈，拍着赵珏的肩膀笑道：

    「老赵，不要想那幺多，咱们现在不打得蛮好的嘛。」

    说着，他又对另外两人说道：

    「不过老赵说的话也在理，咱们现在最好把部队撤下来，收拢一下战果、缴获，然后就回城吧，见好就收！」

    可他的话让杨能皱了眉了，哼道：

    「现在我手下都和宣武军缠在一起，怎幺撤？一旦撤了，不仅原先战果功亏一，我的部队也要遭受巨大的损失。」

    在他的心中，杨能已经给黄文靖打上了「草包」二字，会不会打仗啊？阵前撤军？这是嫌死的不够快？

    于是他反而对其他几人劝说道：

    「咱们现在打得好，就该一鼓作气彻底拿下宣武军，杀他几个大将，到时候必使得敌军胆寒惊惧。」

    「而且你们看这营内堆积的物资，一旦落在咱们手里，咱们能再招多少人呢？今日死一百个，明日就能招一千个，有甚好怕的？所谓撑死胆大的，饿死胆小的。你们干不干？」

    杨能的话让几人沉思，而这些落在了赵珏眼里，大急：

    「什幺胆大胆小的，再不撤，咱们都得死在外头。敌军来的这幺快，却一直不进攻，

    这必然是在等后面的援兵，只等保义军一到就切割我们回城通道，」

    「还有那个杨钊，他以前就和唐军那边不清不楚的，只是后面咱们击败了天平军，这才来投靠。就这样的反复小人，他为何会主动进城来，还给咱们献火攻策？不会以为他突然就变成了我草军的大忠臣吧？」

    「我现在有很大把握，认为这就是一个局，可能对面的也没想到宣武军会这幺差，所以才打乱了他们的部署。」

    这一番话说得几人面面相，最后还是想交好的杨能选择信任赵珏，问道：

    「老赵，那咋办？」

    赵环冷静思考，说道：

    「我们四家手里还有亲兵，这些都是咱们的老弟兄，又刚刚补充一批咱们缴获的宣武军的甲胄，是咱们手上战力最强，装备最好的力量。我们各家凑二百人出来，合出八百人来，先打这个赤心都！」

    见其他人又不说话了，赵珏大骂：

    「都什幺时候了？这一次我赵珏打头阵，这样行了吧？」

    这下子，黄彦几人你看看你，我看看我，最后终于点头同意了。

    而就在他们集兵的时候，忽然就看见本来还列阵不动的赤心都，忽然发疯一样直扑北门石桥，大惊。

    这个时候他们再没敢提保留实力了，惊呼地向着下面大喊，片刻后，由赵珏军中勇将郝贵带领，八百精锐老弟兄直扑侧后的赤心都。

    而此刻，赤心都在冲奔过程中又分出了一支队伍前来阻击奔来的草军，余众一刻不停，继续攻向了北门石桥。

    半刻前，当阵内的张听到信骑送来的使君军令，满脸涨红。

    忽然，他对身边人大吼：

    「我要二十个不怕死的，你们谁来？」

    张翱的弟弟张翔站了出来，大吼：

    「末将来！」

    这个时候，又有七八个人从人群中站了出来，这些都是受张翱大恩过的心腹，这个时候他们不上，谁上？

    张翱看了一眼自己弟弟，点了下头，就要自己点剩下的，然后姚行仲主动站了出来，

    身边还有五个他们徐州的老弟兄。

    最后，剩下又有几个勇士从张翱的扈兵队出列，愿意出战。

    张翱对这些人下令：

    「一会你们渡护城河，直接从桥下穿过去破坏绞索，明白吗！」

    张翔、姚行仲他们明白，这就是必死的任务啊！

    可毫不犹豫，二人带着下面人大声吼道：

    「明白！」

    最后张翱亲自将这二十人送到了河畔，看着这些人裸着身子，背着横刀，偷偷下水，

    这才返回。

    一回来，张翱便大声下令：

    「全军出击！随我夺下石桥！杀！」

    说完，张翱亲自带头，跃马冲向东北方，那里正是有三百多精锐草军驻扎的石桥所在奔到一半，张翱又看到左侧奔出的草军步甲队，执大喊：

    「刘康义何在？」

    一个大汉大吼：

    「末将在！」

    「带你所队，我再给你两个队，给我死死挡住敌军！」

    那刘康义大吼一声，随后带着一百多名骤子步甲从队伍中分出，然后堵在那边营内冲出来的草军步申队的前头列阵。

    未几，那草军猛将郝贵毫不犹豫地撞了上来。

    就在这方寸之地，两支铁甲队就血腥厮杀起来。

    而那边，仅剩三百多人的赤心都，在都将张翱的亲自带头下，下骤结阵，随后撞上了石桥上的草军。

    张翱大吼一声，脚步连环不停，用牌荡开投掷过来的短斧，随后一铁就抽在了对面甲士的肩膀上。

    甲片崩飞，血肉模糊，那人痛苦哀豪着，努力把手里的横刀劈了出来，可因此暴露了整个胸膛，最后被张翱一脚证飞了出去。

    正要说话，一支箭矢撞在了他的兜整上，随后被弹开，张翱豪叫一声：

    「继续杀！后面的小队列小阵！架长塑！」

    随着张翱的命令，后面大概有二十名步类手，大吼一声，将步类直接架在了前面袍泽的肩膀上，然后看都不看，就往前面狂捅。

    越来越多的草军哀豪着，下面堆满了户体，双方都有坚甲，就在桥边上你推我挤，乱成一团。

    可即便是都披甲，双方的战力差距还是很大的。

    赤心都的这些牙兵是职业武人，披甲只是他们战力的一部分，而对面的草军之所以能披甲，是因为他们披得动，不是他们的战力到了这个份上了。

    草军的大部分披甲士都是从流民中选的壮者，这些人是从残酷的逃荒大逃杀中活下来的。

    能在那种环境还膀大腰圆的，十个里有九个是恶人。

    所以这些人在被编入草军的队伍后，靠着他们的体能和好勇斗狠，不把命当回事，很快就成了草军的核心。

    可这些人如何打过这样的阵战？

    当一排排步塑疯狂刺来，当密集的箭矢如暴雨般砸来，他们才晓得原有的那种厮杀真是小孩子一样。

    于是，只是几顿排，前头的人倒了一半，后头那抵抗的勇士顿时如霜雪一样消失。

    在击溃前头小队后，张翱大声惊呼，举着铁继续向前。

    可忽然，一阵箭羽就这样兜头砸了下来。

    张翱不备，身上中了三四箭，其中一支还插在了他的大腿上，当时他跨步快，腿上的裙甲滑到了一边。

    他不当回事，正要继续冲，可刚跨出去一步，脚一下子就软了下来。

    然后他就看见自己大腿血流如注。

    边上的两个扈兵看到了，就要架着张往后撤，他直接从腰间抽出刀架在了自己的脖子上，大吼：

    「谁他幺的敢架我上去，我就死在这里！冲！继续冲！不要给草军留喘息！」

    张翱是从寿州底层一刀刀杀上来的，打过一定会，参与过早年的浙西平叛，战场经验丰富。

    他太晓得下面人的心思了。

    军纪越是森严，队伍里越是没人敢临阵脱逃。可又有谁不怕死呢？所以每每有袍泽倒地，这些人就会一窝蜂冲上来，然后架着袍泽就往后撤，最后到了后方就不再上来了。

    所以为何军中往往不过受伤十之二三，军队就丧失战斗力了？就是因为其他人都架着伤员逃跑了。

    尤其是主将受伤就更是如此，本来扈兵就有守护军将安全的职责，所以一旦主将受伤倒地，这些人已经会拖着主将脱离战场。

    可一旦主将都跑了，留下的吏士谁还会继续卖死力？

    于是，张翱直接将刀架在了脖子上，然后坐在一户体上，将腿放松伸开，随后大吼：

    「此战我就坐在这里，要幺兄弟们拿下北门，要幺咱们就死在这里！」

    众赤心都迟疑，但在张翱大吼「杀」声中，也发了狠了，本就是善杀的寿州人，这会被逼急了，也开始怒骂：

    「后面谁他幺带了牌，顶上去，咱们杀光那些狗东西！」

    后面的人挤不上来，直接将牌一人人传了上来，交给了最前的兄弟们。

    于是前头几个寿州豪杰对张翱大喊：

    「他妈的，今日就为你和使君冲一把！跟他们玩命！」

    随后他们就举着牌，踩着前面的尸体，奔向石桥。

    而那边北门上，草军越发慌乱，他们一边继续攒射箭矢，一边慌忙要拉浮桥。

    可城头上的草军也爆发了巨大的冲突。

    主将黄钦不同意，他对几个家中的老人大吼：

    「不能拉，城外光我军老兄弟就三千多，再加上杂兵，几乎出城了小一万人，吊桥一拉，这些人必死无疑。而没了他们，我们连城墙都站不满，最后也是守不住。」

    说着，他上前一把推开城楼上正转动轱的草军，大吼：

    「不许拉，谁拉我刹了谁！」

    看到小八这幺浑，一个族老气得大叫，挺着脖子上来：

    「好好好，我来拉，你黄八郎今日就剁死我！」

    说着就冲来要继续转吊桥轱。

    然后黄钦一把跪在这位族叔面前，抱着他的腿，大哭：

    「叔，外头都是我的兄弟们，如何能放弃他们？夺门的才多少人！我亲自下去冲，将他们杀光！」

    说完黄钦就跳起来，准备带人出城去杀那些赤心都武土。

    然后他就被这个族叔抓住了，后者看了一眼他，大骂：

    「我还没死呢，轮到你这娃娃去拼命？」

    说完，他从地上捡起兜整，冲城头上大喊一声：

    「来二百个命烂的，和我一起杀出去！」

    随后他就从城头奔下，后面跟着数百草军，披坚执锐，

    而这个时候，二十名赤裸着身体的赤心都勇士已经借着桥上冲天厮杀声的掩护，悄悄地爬上了吊桥下的斜坡。

    包裹着黑头巾的张翔正要杀上去，然后被旁边的姚行仲一把拉住，随手示意不要动。

    果然，一阵急促的脚步声从他们的头顶传过，将浮桥踩得咯咯作响。

    直到上头彻底没了动静后，姚行仲一把翻了出去，随后消失不见。

    旁边的张翔看得大急，也带人翻了上去，然后就见姚行仲不晓得什幺时候杀了个草军披甲士，然后就当中脱下他的衣甲，换上了。

    看到张翔带人上来，姚行仲喊道：

    「一会我冲在最前面，你们去杀向城头，记住，要砍断轱才行。」

    可人群中忽然有个人喊道：

    「我们不需要直接冲上城头，只需要在吊桥尾端塞一块木头，堵着木桥上升就行。刚刚我看过了，这吊桥很厚，只要咱们锤得深，就已经能卡住！」

    姚行仲去看，只见一个面白的汉子说着这话，于是喊道：

    「你叫什幺名字？」

    那人大喊：

    「在下寿州牙兵陈诚。」

    姚行仲大喜：

    「好，你带两人去办这事，其他的人继续跟我冲城头，咱们两边一起来！记住就算我们都死光了，这吊桥都不许它再升起来！」

    众人大喊：

    「喏！」

    随后，姚行仲披甲执刀，率先冲入曹州城内。

 第228章 援军 

    第228章 援军

    姚行仲披甲进城，看到一队持着长矛正从旁边的栅栏处往这奔，大喊一声：

    「嘿，狗东西们，还不快点过来？」

    这队拿长矛的草军愣了一下，见这人披甲，缠着他们草军的黄头巾，连忙奔了过来，

    就弯腰。

    然后姚行仲一刀就砍了下去，人头落地，随后撞进了剩下的人群中。

    对于这几个无甲目标，姚行仲连躲都不带躲的，一刀一个，而且为了节省体能，他每一刀都是斩在这些草军的肚皮、脖子这些地方，轻轻一拉，就能解决战斗。

    将面前的一个苍老的草军捅死后，姚行仲捂着对方的眼晴，然后将他从刀口推了出去。

    随后几步追上了一个慌不择路的草军，最后一刀，斜斩在了这人的后颈上，血液从断口处喷出，户体缓缓倒下。

    姚行仲将刀振了振，随后让张翔他们进来换上这些人的衣服。

    衣服上有血液但实际上并不扎眼，因为这些草军身上的衣服本身就带着血污，不晓得是从户体上扒的，还是从别人那抢来的。

    张翔等十九名勇士将户体拖到巷子，快速换好衣服，拿起那群草军的长矛、别着自己的横刀，心里终于踏实不少，毕竟不是谁都能接受裸身遛鸟的。

    稍武装后，张翔问道姚行仲：

    「老姚，后面咱们怎幺干？」

    此刻他对姚行仲算是服气了，不愧是从使君的帐下都过来的，这杀人如割草，最重要的就是相当有脑子，跟在这人后头，心里踏实。

    这一次没准真能活下来。

    就在姚行仲要说话的时候，对面又走过来了一个披着甲的草军小渠，面相就是凶恶，

    他本来正要往城墙上奔，忽然看到木栅这边傻站了一群人，然后就停下大骂：

    「一群呆鹅，傻站着干啥？将这边的木栅都先清了。」

    说完，这人就走了，然后没走两步，无力地倒了下来。

    只见他的后背，一柄劈木头的斧斤深深插在了他的后脑勺上。

    随手杀完这个多嘴的，姚行仲长话短说，将自己想好的办法说完：

    「一会我以紧急军情上城，先杀城门将，你们几个趁乱打碎绞盘，最后你们跳河跑，

    我从原路杀出来。」

    一听这话，张翔死命摇头，说了一句：

    「你这是打咱们这些兄弟的脸，使君就是咱们寿州汉子，你问问大伙，咱们寿州人有是孬种的吗？今个咱们一起杀上去，就一起杀下来。要幺一起死，要幺一起活！」

    姚行仲还要说，这些赤心都的勇士们就鼓噪起来，开始向前冲了。

    看着这群人，姚行仲嘴角笑着，随后大步冲在了最前。

    曹州城西的土道上，烟尘卷起，千余马骤驴编队的车骑轰隆隆地前进着。

    由全军唯四的健驴拉着的战车上，赵怀安一路颠簸，摇晃着身体。

    这个时候从前方奔来一个踏白，驰马奔到了驴车边，大喊：

    「使君，赤心都已经出动了，正在攻打北门外的石桥。」

    赵怀安点头，大声问道：

    「草军如何应对的？」

    行军的声音太嘈杂了，踏白侧着脑袋偏向赵怀安这边才听清，随后大喊：

    「草军大部在与宣武军混战，有千余左右的兵力正从后方抄击赤心都。另外郭军使已带着部队抵达到了宣武军大营的西侧，还未发起进攻。」

    这个踏白是受过训练的，整句话全部都是事实，没有一个自己的揣测和观点。

    赵怀安点了点头，然后从车的袋子里取下一块肉干，递给了这个踏白：

    「小丁，好好干！这个拿着路上吃，再探！」

    这个踏白满脸涨红，激动地接过使君递来的肉干，语无伦次。

    看着使君的车驾继续向前，这个姓丁的小伙才回身，小心将肉干塞在搭链内，随后纵马执鞭，将马蹄甩出残影。

    那边，赵怀安确定前面战况后，将几个帐下都喊来：

    「向各都传令，将队伍都收拢起来。到了东门后，背鬼先击城外草军，拔山去帮赤心都一并攻城！」

    几个帐下都接到军令，拨马便向着左右两个方向驰奔过去。

    此时，随车一起行军的张龟年双手抓着车轩，颠簸着大喊：

    「主公，刚刚听你的意思，咱们不入营去救宣武军吗？」

    赵怀安摇头，对张龟年道：

    「老张，你可见过溺水的人？不会水的人溺水后，他会抓着一切他能抓住的东西，这个时候你去救他，非但救不了，还要把自已给搭上。而我曾见过一个老水手，有人溺水时，他就在岸边干看，直到这人开始不扑腾了，往下沉了，他才开始去救。这才是救人的正确方式。」

    「我让老郭带着援兵抵达后按兵不动，既让寨内的草军有忌惮，又给那些宣武军继续作战的勇气。而一旦我让老郭，还有背鬼先后入寨救援，那宣武军就会和那溺水后的人一样，最后害人害己。」

    说完，赵怀安意味深长道：

    「这叫求人先求己，他们宣武军自己不拼命，指着我去救？我保义军可不是他们的长工！」

    张龟年恍然，暗叹主公有生活，不过他担忧道「可这样，不会遭宣武军怨恨吗？觉得咱们见死不救？」

    赵怀安哈哈大笑，随后说了一句残酷的话：

    「我救它不救，和他宣武军何关？它是感激还是怨恨，又与我何关？这一战后，这宣武军算是废了，平时也就算了，现在打不了仗的军队，他几乎就没有任何价值。他感激我，怨恨我，无所谓。」

    这下子张龟年有点弄不懂了，既然宣武军没有价值，那为何还要去救他们呢？

    这不是张龟年铁石心肠，而是别说军队了，就是生活里，也是这样。

    谁都是无利不起早，没有收获，干这样吃力不讨好的事情？

    赵怀安看着张龟年疑惑的样子，哈哈大笑，但并没有解释，而是拍了拍张龟年的肩膀。

    这的确不方便讲，难道他和张龟年说，他是要在宣武军掺沙子？

    赵怀安既然定了依托淮西发展的既定战略，那宣武军就鞭长莫及，可这个地方战力不行，却太重要了，因为它太有钱了。

    他虽然历史不太行，但还是晓得朱温就是做了宣武军的节度使最后打下了梁朝天下的。

    他不晓得朱温是如何靠着不能打的宣武军击败那幺多中原强藩的，可有这样的经济实力，就算是从其他地方招募，也能招募一支雄军。

    现在他在中原平叛，不在这个时候在中原各藩掺沙子，什幺时候掺？

    现在他选择这种方式去救宣武军，就是一种筛选。

    蠢货和坏种当然看不出自己的用意，可那些聪明人或者机灵的，他们就会看出到底是谁在救他们。

    而这些人正是赵怀安需要的潜在内应，

    他也不需要直接收买，而是和这些人保持联络，只要一直有联系，这些人就会像种子一样，在你没注意的时候，就发芽结果了。

    另外，他已经和忠武军这边结怨，至少是蔡州兵是有仇的，那按照地缘关系的角度，

    他为了保持区域性的平衡，最好的办法就是宣武军这边能保持着一定的战力，到时候可以从北面牵制忠武军。

    正是基于这两个考虑，赵怀安决定救宣武军。

    就在赵怀安和张龟年在聊的时候，三都衙内马步已经抵达到了城北战场的边缘。

    此刻在这里，本以为正陷入苦战的赤心都却大声呼号，在石桥上步步前进，而本该前后夹击的草军却陷入了苦战。

    这是怎幺回事？

    半个时辰前，忠武军东北角，忠武军大营。

    「报！」

    随着一声急报，探马冲帐而入，对着上首的杨复光单膝禀告：

    「报，宣武军四营告破。」

    这已经是第四个进来禀告的探马了，此刻军帐的氛围非常凝重。

    杨复光张了张嘴，正要说话，他旁边的十三叔裴迪却在下面拉了一下他，于是他又闭嘴不吱声了。

    而下手的这些忠武军将们却心里压了一块石头，他们有点后悔了。

    一开始宣武军过来求援，他们当然不愿意去救，为何？

    因为他们不相信宣武军打不过，对方来喊援兵，不过就是想喊他们忠武军来卖命。

    作为百年的邻居，忠武军对于汴、宋二州的宣武军有了着太多的刻板印象了。

    实际上不仅是他们这代，往前千年，列国人对于汴、宋二州所在的宋国，也有太多的刻板印象。

    比如守株待兔，就是宋国人是幻想不劳而获的懒汉；比如握苗助长，就是宋国人是最急于求成的蠢汉。

    尔后宋国是灭亡了，可这两个谚语却流传了下来，尤其是到了本朝汴州成了运河枢纽，这种刻板印象就更加深了。

    望着隔壁的穷兄弟忽然暴富起来，谁心里能痛快？再加上发了财的汴、宋人也确实比较狂，来往的行商、漕夫到了汴州贩货、转输，都要被本地汴州人歧视。

    等这些人回到家乡后，能对汴州人留口德？

    所以宣武军在中原诸藩中的口碑是非常差的，而这种口碑还真不全是外乡人的逆向歧视，而是宣武军真干过离谱的。

    当年宪宗时期，朝廷讨淄青，前头打仗呢，后头宣武军还和人家淄青做生意。

    当时宣武军还流传了一句话：

    「有什幺好打的呢，不要影响咱们和人家做生意，到时候朝廷的税谁来交？」

    总之，后来只要一听你来自宣武军的，又蠢又懒这两个标签就贴你头上了。

    也正是因为这个刻板印象，这些忠武军将们就下意识觉得这宣武军是真的贼，又要骗他们去救援。

    为什幺叫又，因为五年前的时候，他们就被骗过一次。

    当时平庞勋之乱，庞勋的叛军进攻宣武军，然后宣武军作为诸道都统牙帐所在，当即调遣附近诸藩来救。

    而向来跑断腿的忠武军自然也在被调动的序列，可等忠武军一路行军抵达的时候，才晓得人家徐州军才杀到宋州门口，就是喊他们过来守汴州的。

    人不能次次傻吧，被骗了一次还被骗第二次？

    还有一个形成这样误判的，还是忠武军对草军实力的误判。

    他们是没有和草军交过手的，所以一直将他们当成一群蜂拥而起的饥民，守在城内还有点麻烦，现在主动出来野战，这也叫个事？

    对付那样的饥民，随便从忠武军中抽一个披甲武士出来，站着那杀，能杀到手软了都不带停的。

    后来保义军又打了一次登陆战，那就更加深他们的判断了。

    在忠武军看来，保义军的实力和他们是五五开的，之前在冤句，蔡州军之所以那幺容易被拿下，不是保义军已经碾压了忠武军，而是他们获得了最多的支持。

    许州军是摆明车马支持，陈州军是明着中立暗着支持，那最后剩下个蔡州军能如何？

    所以保义军在河滩地砍草军如切菜，那他们忠武军也当是这幺个情况，而宣武军虽然不如自己，但装备、兵力，也能当他半个忠武军吧，

    这种情况下，你来要援兵，你不是当他们忠武军将们当傻子玩？

    更不用说，那时候杨复光还急吼吼地要去出兵，那就让他们更不忿了，有这幺偏心的吗？

    可随着一个个信报进来报告着宣武军的战况，在场的宣武军内心都沉了下去。

    正当帐内的氛围已经很凝重的时候，忽然又有一名令骑奔了进来，再次带来了坏消息：

    「宣武军第五营被攻破。」

    这下子，众将再无法沉默了，纷纷喊了起来，无非就是：

    「不可能，草军战力怎幺会这幺强？摧枯拉朽吗？」

    「那宣武军壁垒十二座，难道都是纸糊的？他们在搞什幺啊！」

    越来越多的人开始焦躁地宣泄着粗口，那边杨复光的嘴角却暗暗咧了起来，然后老神在在地在膝盖上打着拍子。

    这些忠武军将们为何这幺着急？因为军中大部分辐重都在宣武军那边。

    而且他们忠武军处于的位置非常尴尬，他们在最偏的东北角，一旦作为连接部的宣武军率先被歼灭，那他们忠武军也将会被草军分割包围。

    那时候谁来救他们？保义军？人家在西城，救援通道都被草军堵住了，如何来救？

    所以啊，稍有点军事能力的忠武军将都想到了这个可能，只是此刻他们正处在两个选择之间。

    是吃着闷亏去救一把宣武军，还是在草军还没反应过来时，先撤往冤句呢？

    军中个人心思各异，但这会这些人当中喊出来的，就是这两派观点。

    而听到这些忠武军竟然敢当着自己的面谈临阵而走的事，本来还老神在在的杨复光这个时候脸色也黑了下来，要不是裴迪在下面死死拉着，他一定要爆发。

    真当他杨复光的刀不敢杀人吗？

    但这个时候裴迪小声附耳说道的一句话，让杨复光冷静了下来，只听裴迪对杨复光道：

    「监军使暂熄雷霆之怒，且看保义军如何作为。」

    杨复光也是听到「保义军」三个字才硬生生忍住了，究其原因，他依旧对赵怀安抱着深厚的期待，也想看看他在这个关头做什幺选择。

    一个人的本性总是在艰难选择中暴露出来是要权力还是要美人，是要逃命还是要百姓，是要兄弟还是要金子，每一个选择都是人价值观的折射。

    而如果赵怀安是心系朝廷，有大局意识的，那他就会去救宣武军，而如果赵怀安是个只想往上爬，权欲私心很重的，那他就会不管不顾，直接去打曹州城。

    没有哪个是对的，但杨复光会有自己的内心倾向。

    自赵怀安以如此激烈的手段拿下了秦宗权兄弟后，军中就时不时有一些关于赵大的风言风语，说他如此跋扈，与当年安禄山何异？

    安禄山这三个字深深的印在了杨复光的脑子里。

    他以前从来没想过这个问题，在他看来赵怀安就是个有点傻傻的地方实力派，怎幺就和安禄山靠在了一起呢？

    可这念头一起，就怎幺也没办法从脑子里甩掉。

    是，他杨复光是需要赵怀安，需要他的战功，可这背后是什幺？是这个朝廷的局面还在，这吃饭的桌子还在。

    可要是现在再出来个安禄山，以现在的朝廷哪里还经得起折腾？

    而朝廷要是倒了，他们这些从宫里出来的还算个啥？他的那些老祖宗们哪个不是权势滔天，换皇帝说换就换。

    可你见过哪个权宦换了个外姓的？就是因为他们晓得，别看他们手里也有军队，但其权力的实质依旧是来源于朝廷的政治格局。

    一旦天下都不姓李的，他们这些人还不是要被扫到一边去，做个孤魂野鬼？

    所以，历代老祖宗们明百看呢。

    皇帝杀归杀，换归换，可这天下还是得是李家的。

    所以一旦让他在赵怀安身上看到了安禄山的可能性，那对不起，他不是非你赵怀安不行的。

    不仅如此，他还会想方设法把赵怀安扼杀在萌芽里。

    这就是一个权宦的权力自觉。

    可赵怀安的选择再一次出乎他的意料。

    很快，又一批令骑奔入帐内，送来了一份详细的军报：

    「保义军之赤心都抵达北城列阵，飞龙都、步跋都列阵在宣武军大营西侧。赵使君带着主力三个都向城北疾驰。」

    这下子杨复光心里一颤，因为他没想到赵怀安压根没有选择，而是都要。

    他既救宣武军，又要曹州，既要兄弟又要金子，既要里子又要面子。

    这当然很难，可一旦做到了，那却是非常人也！

    为何？因为这意味着此人能践行两套冲突的行为和价值观，而且还能并行不悖，这是第一流的人才。

    所以，这赵怀安哪里是什幺安禄山啊，他就是活曹操啊！

    乱世之奸臣，治世之能臣！而到底是治世者还是乱世者，全看上位者如何引导，如此看来，他杨复光责任重大啊！

    此刻杨复光只感觉肩头沉重，责任艰巨，他要为国家养一栋梁，十年后，能超越高的干臣。

    想到这里，杨复光干劲十足！

    而这个时候，在听到保义军竟然出动了，两拨人都坐不住了。

    有担心保义军抢了入曹州城军功的，有汗颜保义军如此义薄云天的，总之两派人齐齐站起，最后那忠武军大将张贯都站了出来，义正词严向杨复光抱拳：

    「监军使，我忠武军从不弱于人，下命令吧！」

    眼前这些忠武将，半个时辰前还不哎声，现在就都是踊跃请令了，而一切变化只因为人家保义军出动了。

    这一刻，杨复光对保义军在军中的影响力再一次有了深刻的感悟。

    他也毫无芥蒂，对众将大声下令：

    「随我全军出营，目标曹州城北！

    一听杨复光如此识情趣，众忠武将齐齐抱拳：

    「喏！」

    随后早就列阵整齐的五千忠武军，倾巢而出，由张贯统带，护着杨复光和他的千余牙兵，直奔战场北面。

 第229章 破城 

    第229章 破城

    曹州城北，石桥外，宣武大营前，血杀一片。

    赤心都队将刘康义带着三个队，一百五十骡子重步堵在了草军出寨通道。

    对面草军足够悍勇，带着同样披甲的草军精锐凶狠地撞了进来。

    刘康义一刀砍下去，飙起一阵血。

    又一个持着短类的草军斜刺过来，被刘康义一把抓住，随后横刀斩在了对方的脖子上，斩得半个脖子都断了。

    此时双方已经彻底厮杀在一起，人挤着人，人挨着人，手里的铁骨朵、短斧上下翻飞，挥砸，可对方的甲械竟然丝毫不弱于这些赤心都。

    因为这些草军的装备不是来自于此前的天平军武备就是刚刚从宣武军大营缴获的，同样铁铠重兵，同样是饱食训练的精锐。

    这个时候，要不是刘康义的部队正好堵在营前的土道上，他们一定吃亏。

    可随着时间一点点过去，战局不可避免地向草军倾斜。

    因为只有一百五十人，刘康义为了增加正面的宽度，将队伍按照三队横列的方式组织，这就不可避免使得军阵的厚度变薄了。

    此刻，双方开始厮杀角力，赤心都这边因为厚度薄，根本角不过对面，大伙都是披甲，这会已经没有厮杀腾挪的空间，双方就如同野兽一样，开始在战场上相互挤压。

    很快，赤心都的中段被挤得节节后退，两侧的赤心都正好从两翼开始进攻，手里的短斧、铁骨朵，狠命往下砸，整片战场，哀豪、怒吼声一刻没停。

    由刘康义带着十来预备亲自杀向前，刚刚在杀完那个持短的后，他脚步不停，先将断了刃的横刀砸在了对面的面门上，然后奔跑间将腰上的铁骨朵抽出，直接砸了下去。

    一骨朵，砸烂半张脸，然后一斧头就从后面冒出，要砸在他的肩膀上。

    关键时刻，刘康义凶狠地再向前一步，贴身靠了过去。

    这一靠，斧头没了落点，被刘康义肩膀架着手。

    贴得太近了，刘康义擡起左拳，一拳拳砸在了这个草军的眼眶上。

    直捶的鲜血淋漓，刘康又才将这人给放开。

    这个时候，他抽空看了一下战场，形势却越发不好。

    刚刚他们利用草军在中间段前出的机会，迅速从两翼包抄，固然歼灭了数十人的草军甲士，可也因此让队列变得狭窄了。

    而之前被堵着的草军两翼就是趁着这个机会直接涌了上去，此刻已经从两翼包抄了自己。

    阵战打成这样，几乎意味着战败了。

    忍不住，刘康义望着天空，看到被阴云遮住的太阳，闭上眼晴，猛然举臂大吼：

    「杀！」

    随后，依旧在血战的赤心都各队列，齐齐大吼：

    「杀！」

    然后就是这个时候，战场的西南面，一支庞大的军队缓步出现在了战场边缘，军队上方飘扬的旗帜，正写着「忠武军」三个大字。

    此刻宣武军营内的望楼上，赵珏、黄彦、杨能、黄文敬四人手脚冰凉地看着出现的忠武军。

    因为站得高，所以他们比战场其他人更早看见忠武军抵达了战场。

    只见战场东面，数不清的旗帜在飘扬，最前的数百马兵人马如龙，正在旷野上奔驰，

    掀起的烟尘几乎遮蔽了天空。

    这个时候，赵珏叹了口气，直接对三人道：

    「现在咱们还能聚拢多少人？」

    几人摇了摇头，虽然他们之前就喊部队撤下来，可哪有那幺容易。

    草军本就不是什幺经制之师，它是由众多小渠帅组成的泛联盟，本就很难管理。

    此刻又撞进宣武军的大营，这里的物资推挤如山，你让穷怕了的草军如何能控制得住？

    实际上，前驱进宣武军大营的数千部队早就散了建制，此刻三五成群地劫掠着宣武军大营的物资。

    甚至为了一些财货还彼此争抢起来。

    而宣武军在丢了五个营垒后，终于稳住了阵脚。

    当得知保义军的援军就在壁垒外，后方的宣武军大定，虽然不少人也在骂保义军不进营，但有没有援军，心里到底还是不同的。

    而前面草军又开始四散劫掠，没了压力后的宣武军终于开始反击了。

    十万宣武军如何无勇士？而眼下这万余宣武军又岂无材勇？

    此刻在数名宣武军猛将的带领下，集结起了千人精锐正反攻进前面五个壁垒，尤其是一个叫寇彦卿小将尤为勇猛，已经带着二百多人杀进了第二营。

    在这个情况下，草军就更难撤下来了。

    而当赵珏晓得这个情况后，叹了口气：

    「撤吧，曹州城守不住了！我们往北撤，去濮州。」

    这句话让杨能等三将不敢回应，眼下的局面他们也看得明白，后路被堵，前面又开始了反攻，不跑还能如何？

    可是毕竟城内还有黄钦，一旦丢了这位黄家八郎，他们就是去了濮州也是个死啊！

    就在他们沉默的时候，还是赵珏主动扛了事，他对三人道：

    「咱们手里的这些精锐都是草军老兄弟，说个不客气的，它比八郎更重要，我们现在要把队伍拉出去，这才是大事。至于后面大郎、二郎那边责罚，还是那句话，我赵二郎一肩挑之。」

    这下子杨能三人是真的被赵珏折服了，这位读书人气质的水寇真不像个措大，反而一身豪气。

    于是，四人商议，终下定撤兵突围，于是金声大作，就要将外面的八百甲兵给叫回来至于已经杀进前方营垒的其他草军，就看他们的运道了。

    金声一直传到了营外，已经完成大包围的草军正准备对刘康义的部队发起最后的进攻。

    可听到撤军信号时，主将郝贵皱眉，虽然不晓得为何如此，但对二郎的信任还是让他下了撤退令。

    这支由四方组成的精兵大部分都参与过军事训练，晓得不是特别紧急，是不会在这个时候敲的，所以也不恋战，在脱离了赤心队后，缓缓退到了一边。

    随后，众甲兵拥着郝贵慢慢撤到了营前，然后与冲出来的赵珏等人，向着东北面的孔隙突围。

    此时刘康义已经无力发起反击，只能看着这支凶猛精锐的草军甲士丢盔弃甲而走。

    刘康义瘫坐地上，猛吸着战场的空气。

    真是差一点就死在这了。

    距离几位草军猛将的望楼处不远，张归厚带着黑猴正在发财。

    他们两个砍破一处帐篷，看到里面堆积的木箱，随便选了一个撬开后，就看见里面都是各色财货。

    黑猴一下就将木箱子给盖起来了，然后退到了一边，对张归厚谄笑道：

    「张头，我没看见，这些都是你的。」

    张归厚看着这个机灵过分的小流民，哈哈大笑，然后指着这堆箱子说道：

    「我还不在乎这些腌东西，再说了，拿了这些有什幺用？咱们都是在战场的人了，

    死不死都不晓得，带在身上也是帮别人带的。」

    说完，张归厚又敲掉了其他几个木箱，最后看到一箱子里面用油脂封好的横刀，便抽出一把，点了点头，然后扔给了黑猴。

    之后又选了一把上好的牛角弓，随后便对黑猴道：

    「黑猴记住，以后的世道，靠的是这个！」

    说完，就拉看黑猴退了出来。

    可没等出来，正好就撞到了两个草军，他们一进来就看见帐内闪闪发光的财货，眼睛一下子就红了，可下一瞬，张归厚就用手里的横刀结将两人砍翻，然后将沾满血的刀递给了黑猴，命令：

    「补两刀！」

    黑猴愣了一下，然后接过刀猛刺下去，随后对张归厚重重点头。

    此时，后方的金声传也传到了这里，张归厚一下就愣住了，随后意识到这必然是外围战场遇到变故了。

    就在这个时候，他看到前面的草军慌忙出营，向着后方撤退。

    本来这种时候是他最好的逃脱机会，毕竟保义军就在战场，如果要和兄长相聚只需留在这里就行。

    可现在不行，他这边一失踪，那边濮州的草军一定会杀了他的弟弟。

    想到这里，张归厚问了一下黑猴：

    「会骑马吗？」

    黑猴摇了摇头，但又连忙点头，张归厚也不理他，直接找来一匹游荡的战马，然后拉着黑猴上马，就往东北面奔。

    此时黑猴吓得死死抓住了马脖子，疑惑道：

    「为何不往南走呢？咱们回城呀！」

    张归厚笑一声：

    「回什幺？回黄泉路吗？」

    说完，再不理会黑猴，纵马向着东北方向突围，而果然他们在奔出不久，就看见同样骑着骤马的草军老兄弟，随后便跟着后者一并逃亡了。

    随着忠武军的抵达，城外局势彻底反复。

    正在石桥上作战的赤心都，看见后方飘荡的忠武军旗号，各个高叫。

    然后猛然发力，将最后堵在桥上的草军给歼灭，

    杀掉了那个顽强的老将后，赤心都终于占据了这座石桥，此刻桥下护城河早已被染红，剩下的赤心都开始将草军的尸体抛下河，清空着桥面。

    随后向吊桥冲去。

    这个时候，北城楼上早已人去楼空，当忠武军的旗帜出现在了战场后，城头上的草军军将们就晓得无力回天了。

    于是他们架着黄八郎，奔出城楼，从东城突围出去。

    他们没有放火烧城，因为这样可以让唐军入城后急于抢夺战利品，而不是要他们的人头。

    因为时间仓促，大概三百左右的草军核心骑着马率先从东城突围，然后越来越多的草军和灾民也跟着跑了出去。

    原先布置在东北角的忠武军已经全数移动到了北面战场，使得包围防线在东面出现了漏洞。

    而突入城内，准备破坏绞盘的姚行仲、张翔等赤心都勇土上来后就见到空掉的城楼，

    如此，他们也不再继续破坏绞盘，开始守在了城上。

    就这样，在城内一片混乱中，赤心都抢先攻入了城内，不过他们并没有去参加劫掠，

    而是涌上了城头，占据了北城。

    使君的命令就是拿下北城，在此之前，不需要有其他动作。

    而战场外围，刚刚抵达的忠武军惊喜地发现城门已开，草军正慌乱四散。

    他们也没有选择去追击那些草军，而是径直开向了城门，随后在呼喊中涌入曹州城内各仓。

    快快快，发财去！

    也几乎是差不多的时间，赵怀安带着衙内马步三都抵达了，他没有进城，而是开进了宣武军大营。

    在走上一处望楼后，赵怀安先是看了一下战场之北，那里一片烟尘，草军的大股核心正向着北面逃去。

    他并没有选择追击，保留草军的实力是符合他现阶段的利益的，而他现在更重要的就是在宣武军身上赚足救援费。

    毕竟救火都要给个救火费，不是吗？

    最后他才看向城北，看着赤心、保义的旗帜插在了城头上，赵怀安欣慰点头。

    至此，赤心都可用矣。

    只有经历过血与火考验的忠诚，才值得被信赖，

    至于忠武军竟然会选择来援，虽然其中有部分原因是贪图城内的战利品，可这依旧出乎赵怀安的预料。

    不过也正是他们的出现，使得战场形势在短时间内发生了反转，赤心都的损失也因此被降低。

    所以赵怀安在心中还是比较感激忠武军的。

    老庞、老王、老韩这些兄弟果然没白交，有事是能真上的。

    至于本被他拿下的北门，最后被忠武军摘了桃子，赵怀安并不担心，因为他晓得忠武军是识时务的。

    果然，就在差不多同时间，城外没有入城的忠武军在看到保义军的大旗后，就从中奔出了一队骑土，然后向看赵怀安所在奔来。

    到了近前一看，可不就是杨复光、十三叔还有一众许州、陈州将们吗？

    于是赵怀安连忙下瞭望楼，在清空了的营外，迎接了杨复光等人。

    而一出来，赵怀安就见到杨复光等人下马，然后笑着迎上去，喊道：

    「恭喜大兄再立大功，哈哈！」

    这一次杨复光却没有矜笑，而是正色道：

    「赵大，没有你率军出援，焉有此胜？所以此战首功非你莫属。」

    赵怀安讶异了下，但没有多说，而是继续对身后的忠武将们说道：

    「正所谓『兄弟同心，其利断金」，今日这一战，我和我大兄不喜拿下这曹州城，更喜的是我们保义、忠武能众志一心，如此是我等之福，也是朝廷之福啊！」

    这边杨复光也反应过来，笑着对庞从、韩建等人说道：

    「正是如此，我等心往一处使，劲往一处用，草军不足为惧，而此战就是最好的应证。今日之缴获，悉数由众位分配，不仅如此，我还会给诸位报功。」

    众人哈哈大笑，随着那边宣武军的军将们匆忙赶来，这一次参战的诸将们齐聚在战场上，看着众吏士追亡逐北的场景，即便是宣武军的人内心都涌出了一股豪迈。

    原来胜利是那幺的畅快。

    至于那些逃走的草军，众人都默契地没有谈，如果这样就能立军功，发大财，那就让这场民乱再猛烈一点，再持久一点。

    倒是宣武军的人颇为想追击，可看到意气风发的保义、忠武二军军将的态度，也只能作罢，随后再看看自家的营地，一片狼藉，心中那就更是心疼地滴血。

    这一次，他们在曹州非得狠狠刮回来。

    也是这个时候，乌云终于从太阳边飘走，天才开始暖了起来。

 第230章 夜宿 

    第230章 夜宿

    夕阳西下，曹州城北外的旷野上，开始点起了一丛丛篝火，随着米饭、腊肉的香味开始飘荡在营地。

    战斗了大半日的各军吏士才彻底放松了下来，开始吃着他们战后余生的第一顿好饭。

    还是在宣武军的第一处大营内，保义、忠武、宣武三军的中高级军吏都聚集在这里，

    营内灯火通明，一些吏士们捧着一盆盆的肉食、菜蔬就往军帐里送。

    照例的，军帐内杨复光在右，赵怀安坐左，右边坐着忠武军一系人，左边坐着保义军一系人，至于宣武军的十来个军将坐在两侧后，分外没牌面。

    可这些宣武军将们却看不出羞愧难过的样子，相反也和一众保义、忠武军将们一样推杯换盏，吹嘘着各自的战功。

    宣武军有什幺战功？战功大了去了。

    他们以一军十二都一万两千众为诱饵，硬生生挡住了草军数千人的残酷进攻，还坚持了大半日，为友军的反击争取到了宝贵的时间。

    这战功能不大吗？

    是的，这就是赵怀安这幺当众介绍宣武军将们的功勋时说的。

    当时保义军的人个个沉默，忠武的也是目瞪口呆，只有宣武军的人是喜笑颜开，只觉得赵使君真是明白人。

    就这样，经过这幺一番介绍，几乎被击溃的宣武军摇身一变成了攻破曹州的功臣。

    而宣武军诸将也是投桃报李，庆功宴上是一个个来给赵怀安排队敬酒，充分向这位「义薄云天」的好刺史表达了他们的感激之情。

    赵怀安也当真了，拍着胸脯说以后就是兄弟部队，有困难直接说。

    然后还真有一个宣武军将直接说，能不能让保义军将在他们营内缴获的物资送回来，

    然后这人话说一半就被自己人给拖走了。

    没了这个不识趣的小插曲，众人的氛围越发热络。

    这一次算是保义三军的第一次协同作战，双方都对彼此的实力有了比较正确的认识。

    就比如宣武军一开始也不大瞧得上光州来的保义军，觉得又是一群外地来的臭要饭。

    光州？那是什幺乡下地方？不是山棚就是水匪，坏种集中地。

    可就在他们的眼前，一支保义军的赤心都，仅仅五百人不到的军力就让他们开了眼。

    不动如山，动就如下山猛虎，就是这一营的兵力发挥的作用比他们宣武军一半人都大。

    最后人家怎幺着？就这五百人夺下了北门，而他们一万人却被打得差不多弃寨而走，

    这就是差距。

    然后呢？人家保义军这样的营头还有八个，据说在光州还有八个，这是何等凶猛？

    宣武军也是见过精兵的，六年前打庞勋的时候，西北穷晃来的沙陀人就来了汴州集兵，那帮人的确是猛，敢突敢射，在战场上四五十骑就能冲崩掉徐州军的一个小编制都。

    所以一些宣武军在内心也在嘀咕，要是这些沙陀人和保义军打起来，最后会是谁强呢？

    想了想，宣武军还是觉得沙陀兵更强些。毕竟这些人打的庞勋，和现在保义军打的草军还是不可同日而语的。

    而那边，忠武军的陈州一系军将，则更加务实。

    相比于军队的战力，他们更看重的是保义军的令行禁止。

    战后打扫战场的时候，陈州军的赵和手下们也一起复原了下当时北城外的战斗经过，而他们获得的信息显然要比宣武军要更详细些，

    他们晓得这支赤心都的前身应该就是寿州军的牙兵，当时在陈州的时候，赵还见过这些人。

    而这样一支加入保义军序列不久的队伍，在这场战事的一系列行动就非常值得让人琢磨。

    据说他们一开始抵达北城外战场的时候，并没有直接投入战场，而是就地防御。

    可忽然这支部队就凶横地直扑石桥，进攻北门吊桥，这里面的变动很有可能是后方赵怀安下达的。

    赵并不意外赵怀安有这份战机洞察力，他意外或者说不理解的是，为何这些寿州兵会去执行这样看似是必死的任务。

    只要稍微复原一下当时的战场态势就晓得，寿州兵几乎是主动往死地里跳。

    后头是出城的数千草军，城内更是数不清的草军主力，而石桥、吊桥，都有草军的防御，凭这五百兵能干什幺呢？

    赵能明白这个道理，那当时的寿州军的主将也必然明白这个道理。

    可最后人家就执行了，甚至全军上下皆奋死冲锋。

    而这样一支效死的部队甚至还不是保义军的老营头，甚至还是一支被夺了军权的外军，然后人家还这幺拼命。

    这位赵怀安到底是有什幺魔力？

    所以陈州军将们是对保义军又好奇，又佩服，只觉得以后光州有这样一支劲旅，以后淮西的局势还不是任凭他们操弄？

    可也不是那幺多人心肠都是弯弯绕绕的，就这会，不少人就喝得然，就见赵六这会正看着一个少年军将，听着旁边他的父亲在帮忙吹嘘。

    赵六认识这个军将，叫寇裔嘛！当时在汴州利润楼外和神策军那帮人斗殴的时候，不就是这人带着一帮人来洗地？当时看这人老大的人，却窝窝囊囊的样子。

    可此刻再看这寇裔，哪里还有之前窝囊的样子。

    就在刚刚，这寇裔带着他儿子过来，主动给赵六敬酒，说是为利润楼的事赔礼道歉。

    然后这寇裔就在他儿子的旁边意气风发，和赵六聊天，十句话有九句能关系到自己的儿子。

    甚至本来赵六在说其他的事，最后还是能被寇裔说回到自己的儿子身上。

    看看寇裔旁边那个俊朗英气的少年郎，这会耳朵都窘得发红了，赵六才恍然，这老寇哪里是来赔礼道歉的啊，是来和他秀他的好大儿的呀！

    如果是平时，赵六早就让这寇裔有多远走多远，他不允许有比他还会吹，还会卖弄的。

    不过赵六在听了这个叫寇彦卿的事后，也对这个少年武士有了兴趣。

    听他父亲说，这一次宣武军诸武土，就属这寇彦卿最扎势，一人斩了十六颗核心草军的人头。

    如果他父亲没过分吹嘘的话，那这位寇彦卿已有名武土之风啊！

    想到这里，赵六看了一眼上头依旧在和杨复光还有许州大将周岁、陈州大将赵几个在热络着，心中一动。

    大郎素来爱武士，这豪杰落在宣武军这孬兵里，岂不是凤凰掉进野鸡里？本来能飞的，最后长成个走地鸡。

    于是，赵六再看着寇彦卿，眼晴带了几分亲近，上下打量了一下他的个子，笑道：

    「小寇个子都比额高呀，这有八尺了吗？」

    那边寇彦卿还没说话，旁边他父亲就笑着接过话：

    「哪里，也就是刚到八尺，年纪还小，还差着远呢。」

    赵六也看出寇彦卿年纪不大，毕竟还没加冠，胡须都没蓄呢，但这幺大的身量，再小能小哪去？

    可当那边寇裔一说儿子的年纪，赵六是真吓一跳：

    「十四？」

    那边寇彦卿颇忌讳别人觉得他年纪小，忙解释了一句：

    「赵押衙，咱已十六了。」

    然后他父亲就咳嗽了声，对赵六解释：

    「孩子实诚，他冬月出生的，一出生就是两岁，所以实际才十四，还小。」

    赵六看着这个都快有赵大个子的好大儿，撇撇嘴，是是是，孩子还小。

    不过他也忍了，于是问到寇彦卿「小寇还没及冠，应该还没加入忠武军吧，要不来额们保义军来历练几年？别的不说，如你这样的豪勇少年，在额军中不老少。额们赵使君有四个义子，各个有好武艺，你们少年郎也能切切。」

    听了这话，寇彦卿就要答应下来。

    说来他对保义军的印象是非常好的，军中有精气神，而且有荣誉感，这只要在这支军队中走一遍，就能感受到。

    这支从国战走出来的劲旅，好像就是比别的营头有心气，他正是爱豪杰的时候，就想在这样的军队中好好历练。

    至于他们本藩，那算了，他们家几代都是宣武军的牙将，但军中的氛围，就不是打仗的样子。

    平日看着像那幺回事，上了战场就现原形了，这次要不是人家来救，指不定得死多少人呢。

    可不等寇彦卿点头，旁边他的父亲就对赵六打哈哈：

    「六郎真爱说笑，他还是个孩子，谈这个太早，太早了。」

    说完，这寇裔就笑看说了来意：

    「是这样的，六郎，你说咱们宣武军也不容易，大老远从汴州跑一趟，好不容易到濮州那边赞了点钱，现在一战全选在营内了，就是想问问六郎，咱们这批财货还能分给咱们吗？咱们也没脸要全部，要不还咱们六成？」

    一听是这个，赵六的脸直接就黑了下来了。

    这寇裔不会觉得在拿他儿子来换吧？想到这里，他也不稀罕那个寇彦卿了，而是直接坐了下来，哼道：

    「老寇啊，这额得和你好好说说道理了。额且问哦，你们这批缴获从哪里来的？」

    不等寇裔回答，赵六就说道「从那些草军手上夺的，对吧。这个额不挑你们理，毕竟谁夺了就是谁的，天经地义嘛！」

    「那现在，你们这批战利品又被草军给夺了去了，那是不是就是人家草军的？」

    「然后额们击败了草军，夺了他们的财货，那这批是不是就是额们的战利品了？」

    「就说这理是不是这个理吧。」

    寇裔了一下，将这个理顺了一下，苦笑道：

    「六郎，那五五分可行？看在同袍一场，给咱们宣武军一个体面，就五五，如何？『

    赵六不理他，就要继续讲道理，然后寇裔一咬牙：

    「三成，这是咱们最底线的了。六郎，你要理解理解咱们宣武军的这些军将啊，这批战利品可不是咱们上面的，而是这些宣武军的，这些人现在丢了战利品，心里一团邪气，

    要是不给他们一个说法，迟早得拿咱们这些军将开刀啊！」

    「你别看宣武军这帮痞子打仗不行，但哗变起来，那是真敢杀了咱们的。」

    「六郎，求求了，就三成，咱们军将们的都不要了，三成本来就是这帮兵痞子们的，

    还给他们，后面咱们就听你们保义军的，唯你们马首是瞻！」

    看着眼前寇裔卑躬屈膝的样子，哎，当着儿子的面做成这样，也是不忍心啊。

    想到这里，赵六摆摆手，对寇裔道：

    「行吧，你回去吧，后头额和大郎说说。毕竟这些战利品哪不是额们保义军弟兄们挣回来的？」

    寇裔不说话，内心腹诽：

    「是是是，从咱们军帐里挣回来的。」

    这边，赵六看到赵大给自己使了一个眼色，然后就打发了寇裔，给他留了一句让他儿子后面到保义军报导，就随赵大出了帐了。

    一出来，老墨就给赵怀安递了杯热茶醒酒，然后又给他披了件披风，之后退到了一边。

    将最后的茶水在嘴里漱了下嘴，吐到一边后，赵怀安问赵六：

    「老六，那姓寇的鬼鬼崇崇找你干啥？」

    赵六解释道：

    「还能是啥，就和额们之前猜的一样，就是来要战利品的。额按照大郎你吩咐的，和他谈了个七三。」

    赵大一听，不大高兴，但还是点头：

    「算了，反正也没费什幺功夫，挣个三成也可以了。这本来也就是挣个开拔费。」

    赵六一听，嘴角一咧，说道：

    「大郎，你瞧不起额赵六？额能谈个我三他七？是他们宣武军要三成，额们占七成。

    赵怀安一听，哈哈大笑，拍着赵六的肩膀，连连说好。

    然后赵六又补了一句：

    「额还能杀价，不过也看出来这就是人家底线了，毕竟那帮宣武军头头们也要给下面的兵痞子们交待，不过咱们也不能白给，那寇裔赔了个儿子给咱们，然后呢，我再去其他几个宣武将们敲一笔，反正这三成财货不得换几百铁铠？」

    赵怀安张了下嘴，还是补了一句：

    「也不要那幺狠了，以后要用得上这些宣武军的，不要弄得面上不好看。」

    赵六点了点头，也解释了句：

    「这帮宣武军有的是甲械，咱们不是从草军那边缴获了大批铁铠斗具嘛？可这对人家宣武军是九牛一毛！放心大郎，我有数的！」

    赵怀安听了这话，想起之前他们逛汴州武库，看着那堆积的甲械，不晓得多少年的积累了。

    这十万宣武军，虽然人不行，可这装备甲械确实一份不少，足足能装备八个军。

    哎，论底蕴，还得是汴州。

    不行，得死命敲一笔。

    于是赵怀安就让赵六放手去干，反正甲械落在这些宣武军手里，是真的埋没了。

    赵六嘿嘿点头，摩拳擦掌。

    他有这个信心，因为刚刚吃酒的时候，他也轮着和几个宣武军的头头们聊了，晓得他们压根不在乎什幺甲械。

    之前草军突围的时候，把身上的铁铠全部丢了，这些基本都是从宣武军大营里缴获的但这些东西，没有一个宣武军来要的，对他们来说，这些东西不过就是回去打个条子的事，出征损耗不是很正常吗？

    可这战利品却不是这幺回事了，因为那些就是下面的宣武军吏士们的钱。

    这些个宣武军来吃酒时，当时就有吏士们来问，军中的钱库有没有损失。

    这些人哪敢说实话，当场就说，钱库是放在后面几营，完全没有任何损失，兄弟们的钱是一分没少。

    然后这些兵痞子才放了他们出去赴宴。

    所以对于那些宣武军军头子们来说，其他都可以不要，这三成的缴获是一定得要回去，不然他们平不了这个帐。

    赵六正是晓得这个，所以当寇裔来谈的时候，整个人都被捏得死死的。

    这边赵六正得意的时候，赵怀安把豆胖子也喊了过来，然后对二人道「赵六、胖子，你们两个一会别吃酒了，带着背鬼、拔山两个都进城，直接占了曹州的金库。」

    赵六、豆胖子两人面面想，最后还是豆胖子劝一句：

    「大郎，这会不会不地道啊！人忠武军不错，而且老庞、老王他们也讲义气，听咱们出动了，也直接开了过来，不能寒了人家心啊？这不打招呼就夺了金库？这个—&quot;。

    赵怀安「怀」了一口，骂道：

    「你两脏了心了，我赵大是那种人？刚刚吃酒的时候，那杨复光还有周岌、赵两个说好了，城内的财货我们分三成，然后忠武军分四成，剩下三成归老杨。」

    赵六、豆胖子看了一眼，深刻感受到，只有宣武军受伤的共识就这样一顿酒就达成了。

    这就是残酷的现实，你不能打，那你能不躺着上餐桌就不错了，还能坐着吃菜？

    「然后呢，那金库就分给咱们，我怕那帮忠武军下面的兵痞子不长眼，你们先入城将金库给我护住。」

    两人点了点头，然后赵六才问道：

    「那大郎你干啥？还在这吃酒？我喊老刘、老霍他们过来给你挡挡酒？」

    赵怀安摇了摇头，对两人叹了一口气：

    「事都谈完了，还有啥吃头？我这得去赤心都营地一趟，在那边吃个饭、晚上也睡那了。」

    说完，赵怀安打发了二人，然后对那边侧着的薛流、袁袭问道：

    「军中今夜吃的什幺？」

    薛流忙回道：

    「今夜伙食是一人一块腊肉，一斤蔬菜，米饭管够。」

    赵怀安叹了口气，对这伙食不满意，但也晓得这已经是后勤那边尽力而为了。

    曹州这边早就打成了白地，一应补给全部来自汴州，能供应住米粮就差不多了，如何还有舱位运什幺猪牛羊？

    但赵怀安没有表现太多，先是到各营走了一遍，先是检查了一遍伙食质量，然后又和几个保义军的老兄弟聊了会天。

    最后才走到这一次大战的主力，赤心都营内。

    而相比于其他营地的欢乐，这里明显要压抑不少。

    这一次虽然有忠武军的及时救援，但赤心都的损失依然不小，下午的时候，赵怀安就拿到了伤亡数字了。

    此战赤心都战死七十二人，重伤五十人，几乎损失了五分之一的兵力。

    其中损失最大的，就是当时阻击草军步甲的刘康义三队，各队损失了三分之一。

    而这也是保义军在此战的全部伤亡了，而获得的俘口却多达三千多人，这些都是被遗弃的草军，然后还有大量的草军是溃散在战场附近的。

    后面保义三军这边等天亮了后，就要组织队伍去搜检这些溃兵，不然等他们主力离开曹州后，曹州这边就会不稳定因素。

    当赵怀安抵达赤心都的时候，都将张来迎，看着他腿上绑着棉布，赵怀安正色训斤：

    「裴医匠不是说了吗？让你不要下床，谁让你走动的？」

    那张正要行礼解释，然后就被赵怀安一把抱了起来，然后背到背上。

    张整个人都愣住了，然后被赵怀安这样背进了营地。

    这个时候，原先在篝火边吃着米饭蒸腊肉的赤心都吏士们，在看到使君竟然来了，忙站了起来。

    再看到使君背上还有一个人，正是他们的都将张翱，所有人都愣住了。

    赵怀安背着张翱走了过来，冲大伙笑道：

    「都愣着干啥，分我一份饭，给我尝尝，多加肉啊！我无肉不欢的。」

    此时张已经回过神，忙小声对着赵怀安道：

    「使君，放我下来，这不体面。」

    赵怀安听了这话，直接对他，也是对一众赤心都的大伙喊道：

    「不体面？不，我觉得很体面！兄弟们为我赵大卖命，我背你们一会，这是我赵大的荣幸。」

    「我晓得你们这一次去夺门，不为其他的，就因为对我赵大的一个承诺，就是赤心对我。我赵怀安是有血有肉的，兄弟们愿意拿命跟我干，我赵大就也拿命跟兄弟们去搏！不要觉得自己受之有愧，我赵大就是这样直率的汉子，真心对真心。」

    「而且我还要说，这一次打完了回光州后，你们都把家里人都带来光州，尤其是那些战死的兄弟，他们的家人都带过来，我赵大给他们做儿子，给他们送终！」

    这些话很朴实，甚至有一些平淡，可在场的牙兵们却听得眼红了。

    因为他们能感受到赵大的真诚，他是真把大伙当兄弟，那些为他死的寿州牙兵，他记在心里，而且为他们的父母尽孝。

    现在的军将都是以严刑峻法来对待手下的丘八，动不动杀头，动不动连坐，这固然有威，可也让下面的军土自己就不把自己当成人。

    他们不过就是一群任上头屠戮、立威的猪狗罢了，所以他们才要抱成团，和上头干！

    可谁不想被当成人看？他们难道就没有情感和尊严吗？他们当兵，也想给家人一个好的未来和保障。

    而这些，他们只在保义军见过。

    保义军的军法固然也严苛，但全部都是对准战时的，平日犯错，只有体罚，而无肉刑。

    这种感觉就是，军队是严父，军士是孝子，二者是父与子的关系，固然严厉，但就是一家人。

    保义军的义保还能给他们保障。

    卖力几年退休就可以有个不错的生活，受伤了，还能转业到地方做个巡检，平日吃的用的住的，都是军队解决。

    最重要的，还是使君这个人。

    他们不瞎，一个人是不是演的，他们看得出来。可这位使君不愧就是从他们中走出来的，心里装着大伙，晓得他们的喜怒哀乐。

    就是一句话，使君在乎大伙！

    而就这一句话就够了！就足以让兄弟们给他卖命！

    这命本来就是卖的，卖谁不是卖？能卖给小父亲，他们愿意！

    于是，众赤心都有些真的就哭了，然后赵怀安走了过去，将张放在身旁，又把自己的披风取下盖在了他的伤腿，最后问这些哭的赤心都武士们，为什幺哭。

    然后就这样，众人就在篝火边聊了起来。他们每个人都有故事，有些是讲着自己的，

    有些是讲那些已战死的袍泽的。

    而赵怀安也给他们讲了自己再见家人时的喜悦，讲他在西川逃难的恐惧，讲他看见敬爱的长者，死在自己手上的愤怒。

    这一夜，使君在这些赤心都的心中不再是一个抽象的符号，而是一个和他们一样有血有肉的人。

    而这一夜，这些赤心都的武士们也不再是一个个数字，而是具体的人，他们有自己的名字，有自己的家人，他们的渴望，他们的害怕。

    这一夜一直到很晚很晚，直到东方的太阳缓缓升起。

    营中的金鸡也开始报晓，赵怀安这才睡去。

    就睡在寿州乡党们中间。

 第231章 大局 

    第231章 大局

    五日后，干符三年，二月三十日，郓州城外，月明星稀。

    一处围着一片草甸的帷幕下，清冷的月色洒在幕内，一片银白。

    幕内竖着一支支火把，与正中间的巨大火塘一起，将草甸照得亮如白昼。

    可帷幕内的气氛却分外压抑，其中有个人想要咳嗽一声，也被这种压抑的氛围所吓，硬生生把咳嗽声给咽了回去。

    此时，众人的上首，一个头绑着黄色抹额的大汉正眼神阴冷地看着下面一侧人。

    那人群中间，黄八郎黄钦最先扛不住压力，忙跪了出来，喊道：

    「大哥，是小八没守好曹州，和大伙没关系，他们都打得很好，都尽了死力了。要责罚的话，就责罚我一人吧。」

    上首的人正是黄家大郎黄存。

    自突袭拿下郓城后，他就带着大军马不停蹄进攻郓州，可这郓州就和那曹州城一样，真是难攻。

    他在城下打了十来日，其中用了数十种方法，填进去了千余条人命，还是没能摸上郓州城头。

    就在他困顿城下时，自家小八就带着千余残兵奔了过来，然后告诉他曹州城丢了。

    要是按照他以前的脾气，他早就将小八正法了，他们黄家兄弟多，不差他这个。

    可前段时间南面沂州的二弟送来的军报，却让黄存改变了态度，因为二弟送来的是一封告丧信。

    他们的四弟，在沂州城下被床弩射中，当场死了。

    接到信的那一刻，黄存才晓得他心里是多幺的痛。

    所以，此刻望着还有担当的小八，黄存内心一软，面上还是冷哼道：

    「所以你告诉我，你们是出了死力了，然后还是没守住曹州城？怎的？那些唐军是会飞吗？飞到曹州城头和你们拼命？」

    黄钦一窒，最后还是嗫嚅地将事情的原委全部告诉了自家大兄，然后等待雷霆之怒。

    果然知兄莫若弟，当听到黄钦他们竟然听信那个杨钊的话，出城野战，黄存内心的怒火再也压抑不住了，他一把将案几砸在了黄钦头上，骂道：

    「我怎幺和你说的？让你谨守城池等我回来？你就这样听的？还什幺杨钊是自己人！这人见利忘义，当年就是他出首赵璋，才使得他全家惨死，这事你不晓得？这样的人你信他忠心？他幺的！」

    记住我们网

    被砸得头破血流的黄钦愣住了，他真的不晓得这事。

    那边黄家几个老族人也小声给黄存解释，说当时八郎随二郎进京赶考，不知道这事。

    黄存抿着嘴，看着依旧挺着笔直的八弟，看着他头上的鲜血哗哗在流，心中的怒火彻底消失了。

    当着全部草军核心的面，他对众人道：

    「如今的形势，距离成功只有一步之遥，距离失败也是只有一步距离，我们到底是能龙飞九五，还是一门死绝，就看我们能不能打下郓州，能不能杀进平卢军的后方。」

    「但现在我这八弟丢了曹州城，忠武军、宣武军还有那个杀了曹师雄的保义军一定在赶往郓州的路上。」

    「而此刻，我们顿兵在郓州城下十余日，一旦再攻不下郓州，等后面三股唐军抵达我们后方，我们就有全军覆没的可能。」

    「现在在我等生死存亡的时候，你们觉得，眼下该如何呢？」

    听了这话后，人群中一个穿着文士袍的中年人，可皮肤黝黑活像个老农。

    他没有直接回答，而是问那边的黄钦:

    「八郎，那忠武、宣武、保义三军你都接过手，说说他们的情况。」

    黄钦看到问话的是军师尚君长，这就有了主心骨，于是说道：

    「忠武军咱们没打过，但看营头的阵势就是精锐，其军大概五六千人，骑兵有多少算不出来。然后就是宣武军，这军孬得很，其军万余人挡不住我们一轮冲击，要不是后面忠武军、保义军来援了，在城下就能歼灭了这支孬兵。」

    说完这个，黄钦迟疑了一下，最后道：

    「就是这保义军有点邪，他们总兵力应该在三四千的样子，却极其善战。我军和他们打了两轮，两轮都是出动了老兄弟，可两场皆败，再加上之前曹师雄那一次，可以说就这人就打掉了咱们小半的兵力。」

    一说到保义军，尚君长明显也在皱眉，之前为了给曹师雄报仇，他找了一拨人去刺杀他，没想到这人有运道，竟然让他活下来了。

    而且对方肯定也晓得是自己派人去刺杀的，毕竟你不能指望一帮水寇能讲义气不把他供出来。所以这会两边算是不死不休了。

    他这边在想着，旁边另外一个披甲的大汉，包着一个黑巾，脸颊上一个箭疤，眼睛闪亮，满满精悍之气。

    这人就是从宋州来合军的毕师铎，人称毕鹞子，跃马横冲，能左右骑射，十射九中，号曹、濮、兖、宋四州第一豪杰。

    毕师铎最近是听多了这个保义军的名声，之前曹师雄就是死在这军手上的，那次也是草军遇到的第一次大败。

    此刻，他就满心疑惑，纳闷问着下面的黄钦：

    「八郎，这保义军当真这幺强悍？这也奇了怪了，赵怀安，是叫这个名字吧？以前没怎幺听说过这号人物啊？这保义军也不是什幺老藩军，怎幺这幺能打？还有他们甲兵有多少？武士都是来自哪的？」

    黄钦忙给毕师铎解释：

    「老毕，这赵怀安就是这两年传的那个『军中呼保义，孝义黑大郎』，这人是从西川南诏战发迹的，说是在万军中阵斩了南诏国主酋龙，后来得授光州刺史。这一次淮南那边带藩北上的，就是他带头。」

    「至于这保义军的武士都来自哪的，我觉得一部分是他以前在西川带出来的营头，还有一部分应该是在光州练出来的。他麾下几乎都是骑兵，不是骑马就是骑骡，骑马的是突骑，骑骡子的是重步，所以奔袭速度非常快。」

    毕师铎一听这个，惊讶地问向军师尚君长：

    「军师，这我要是没记错的话，当年淮西镇就是以骡子兵独步天下的吧？现在这赵怀安是按淮西镇来搞？他哪来的那幺多钱？」

    不怪毕师铎惊讶，他们对钱是非常敏感的，晓得藩镇兵和他们草军不同，那就是靠钱堆出来的，更不用说维持一个如此规模的马骡队？

    尚君长点了点头，说道：

    「当年淮西镇之所以能养骡子精兵，是因为漕运之利，后来又占了汴州，所以有这个本钱。现在这赵怀安能如此，想来是有一个大的来钱路子。」

    说完，他对上首的黄存，认真道：

    「如果这赵怀安不仅能战，还善经营，那这人就不能再等闲视之，咱们等找机会给他来个狠的，除了这个后患。」

    黄存点了点头，就开始头疼于眼下的局势。

    自打下郓城后，得了大批粮食后，他又招徕了附近的流民，恢复草军的实力。

    可以说，大灾之年就是这个好，只要核心老兄弟在，有粮食在，那杂兵要多少有多少。

    而且只要打几仗，原先的杂兵也成了核心老兄弟，可以说，只要草军不是被一下子给端了，输再多也不怕，而且还能越打越强。

    而这也是他和二弟黄巢的底气，只要这样打下去，不断卷到其他州郡，这李唐迟早是扛不住的。

    到时候他们黄家进可以争天下，退可以做一地诸侯。

    可是现在的问题是，眼前的郓州城他们打不下，然后还有源源不断的流民、溃兵正从周边汇聚过来，这样下去，坐吃山空，队伍没粮就得散。

    想到这里，他对众人道：

    「眼下局势，当断则断，这郓州城短时间是拿不下了，现在要幺咱们绕过郓州直接杀进淄青，要幺咱们从这边转道，进入兖州，在那里打粮。你们怎幺想的。」

    最先说的是赵璋，这个出自巨野泽的悍匪，看了一眼同样跪着的弟弟，然后说道：

    「咱们直接绕过郓州，杀进淄青。别人不敢绕坚城，那是因为人家有补给，咱们草军走到哪吃到哪，怕什幺？现在淄青空虚，我们杀进去，不仅能打粮扩充兵力，还能分担沂州那边的压力。」

    「而去了兖州，咱们草军基本就全猬在了鲁地那一片了，要是出了什幺好歹，就是被一锅端，太危险了。而且兖州被王仙芝都扫过一遍了，好打的都打完了，剩下的都是硬骨头。」

    说完，赵璋举手，对众人道：

    「谁赞成这个的，举手。」

    下面一众草军将领交头接耳，有几个认同的，直接举手。

    草军目前的规制就是这样，它是一个联合体，即便是都统王仙芝也只是众人推举的，并没有什幺无上的权力。

    实际上，草军内部看重的还是个人威信，你能解决问题，能打赢，能获得战利品，能带兄弟们活下去，壮大，那兄弟们就支持他。

    而现在赵璋说的就很有道理，所以当即获得了一部分人的支持。

    可有一个人不高兴了，却是一个黄氏的族亲，叫黄万通，他对着大伙道：

    「那赵怀安屡败我等，我们不打回去，以后让江湖上的好汉们怎幺看？到时候谁还来投我们？不都去投保义军去了？我觉得咱们在郓州这边故布疑阵，然后咱们主力返回，在郓城外设伏，将这股保义军给拔了。」

    「我倒要瞧瞧，一斧子下去，这保义军的人会不死吗？」

    黄万通也是猛将，他的话也获得了众草军军将的支持，毕竟出来混的江湖汉子，要的就是快意恩仇。

    吃了大亏，不报复回去，不是他们的风格。

    这下子，两边一半对一半，众人齐齐看向了上首的黄存，看他拿主意。

    黄存抚着已经花白的胡须，想了一下，先是对旁边的军师尚君长说道：

    「军师，那个杨钊害我们老兄弟惨死那幺多，这个仇是一定要报的，你看看那边有哪些好汉愿意接这个活，让他们把杨钊的人头摘过来。」

    听了这话，那边赵璋想要说话，可还是沉默了。

    他还是想自己亲自动手。

    听了黄存的吩咐，尚君长点了点头。

    而那边，黄存最后对众将道：

    「咱们这个仇一定是要报的，但不是现在，我们要看大局。我很认可老赵的建议，咱们在城下故布疑阵，然后今夜我们就绕过郓州，杀进淄青去。」

    「在那里，我们闹他的天翻地覆！」

    众草军军将信服黄家大郎，齐齐呼和了声。

    于是，便各自离去准备了。

    当半夜，多达三四万的草军从郓州城外撤出时，城上天平军一无所知。

    (本章完)

 第232章 瞒天 

    第232章 瞒天

    幽闭的囚室内，一群草军的老贼正躺在稻草上，没声没息的，要不是他们的肚皮还时不时起伏，只让人以为是一群死人。

    实际上也差不多了，狗东西的忠武军将这些人俘了后，除了一开始给了口饭，后面就好像把他们给忘了一样，再没人来送过饭。

    这些草军好些个都是兖、郓一带的豪杰，这地方自古就出绿林，尤其是鲁西南一片，城里城外就是两个社会，两套规矩。

    城里是官吏和牙兵们的社会，而城外是绿林好汉们的社会，他们横行乡野，聚啸山泽。

    之所以如此，还是因为盐的问题。

    贩卖盐当然不合法，而且因为影响朝廷税基，其罪特别重。

    一旦被朝廷盐铁抓住，贩卖私盐的超过一石就是死罪，当时持有兵刃的，也是死罪，买超过两石的，也是死罪，煮盐户偷卖超过两石的，也是个死罪。

    而这一石盐能让一个普通百姓吃五十年，而他们普遍又活不到五十年，换言之，一石盐就是一个人一辈子都吃不完的盐。

    而这幺多盐能卖多少钱呢？即便是按照盐价最高的时候，那会儿盐价到了三百七十文一斗，而一石就是三千七百钱，也就是四贯钱左右。

    换言之，贩卖个四贯钱的盐，抓住了就是个死。

    而当时天平军的一个牙兵一年收入就能有将近三十贯，能买八条盐贩的人命。

    但在如此高压的政策环境下，兖、郓这一片的壮丁、豪杰，还是趋之若鹜。

    这已经不是简单为了个钱就行的。

    因为很简单，单纯为了钱，你完全可以去当牙兵，吃藩镇饭，旱涝保收不说，还能鱼肉乡里，作威作福，做人上人。

    实在是因为，盐这个货物太特殊了。

    盐是人人都要，天天都用的必需品，你卖必需品虽然犯罪，但它符合乡野人的朴素道德观。

    甚至你卖便宜的私盐给他们，人家还对你感恩戴德。而这就是那些不事生产的豪杰们最偏好做的事情。

    一方面是贩卖私盐里面的利润大，另一方面是能在乡野还有一个不错的名声。

    某个乡里出了一个大盐贩子，那是全乡里都能受惠的事情，谁不夸一句好？

    城里人出息了是进了长安，当了牙兵。而乡里人出息了，就是能成为盐贩豪杰，带着乡党们发财致富。

    豪杰们也要脸面，而又有面子，又有里子的贩卖私盐，自然成了他们首选。

    而且贩卖私盐有个好处，就是能养人手。

    无论是探点、运输、还是打点上下，都需要人，一条贩盐路子能养活数百人手。

    而绿林豪杰们要想作威作福，就得手下有人，可有人就要管饭，你在地方上一直抢乡党们的口食，那就很难在地方上混下去。

    现在贩私盐，不仅挣钱，能养人，还能回馈乡里，最后形成个正向循环。

    乡里的后辈们羡慕私盐贩的快活日子，就会不断去投奔他们，而乡党投靠多了，那这地方的老百姓就会自发遮护这些私盐贩子。

    所以很快地方乡里就和盘踞于此的私盐贩子们形成了共生关系。

    多数情况下，私盐贩们都是留恋乡土的，一方面是熟悉这里的情况，另一方面，还是方便照顾家人。

    然后因为是本地人，所以这些私盐贩都不怎幺祸害附近的乡党，一般盘踞的老营据点也是乡野外废弃的破宅。

    一开始本地出现了私盐团伙，当地人还有些害怕，不敢与这些人沾边，可后面时间长了，他们渐渐享受了私盐的福利，又从这些私盐贩子手里贱买了他们的赃物，后面更是发展到给这些私盐贩子销赃，成了他们的二道贩子。

    而一旦从中获得长久的利益，本地乡里就会自发充当盐贩们的耳目。

    而当这种状态持续得够久了，民与匪的界限就会非常模糊。

    一些老实的农民，也会在不忙的时候加入私盐团队做骡子，驮几次私盐，然后给家里人改善点生活。

    也正是这种共生的关系，使得本地乡里人在灾年的时候，就会本能地聚在这些私盐身边。

    而濮州那边的王仙芝就是这个情况。

    当时濮州是最早遭了水灾的，当时大量的灾民就投奔了王仙芝。

    他们这些吃本地饭的盐贩子能看着乡党们饿死了不管？当然不能，因为他们就是这些人中的子弟，亲戚。

    所以王仙芝起来造反，就是被形势架在那的。

    他从干符元年冬开始竖旗，其间一直在濮州乡野游荡了几个月，就是不敢下死心去打县城，是不敢反。

    直到干符二年，灾情更加严重，乡野已找不到吃的了，才开始下定决心。

    而现在，被忠武军俘虏，抓进了囚牢的这群草军核心就是这幺一帮人，他们大部分人的心里还真有为乡党请命的意思在。

    所以被朝廷狗贼俘虏了后，这些人已经抱着宁死不屈的态度，当时忠武军也曾让人劝降他们，然后被这些好汉们给喷了回去。

    然后忠武军才不管他们，将他们扔在这里等死。

    可当这些人真的饿了几天肚子后，人的心思又有点不同了。

    就在这个时候，囚室的监门打开了。

    ……

    曹州监寺外，黑衣社指挥何惟道背着手，走进院子，这里已经站满了黑衣社的探子们。

    其中一个青壮大汉抱着拳，对何惟道行礼，此人正是之前在郓城门楼里杀人后立下血字的郭绍宾。

    他在接了郓州的家人后，在草军围城前返回了冤句，就是他带来了郓城被草军攻破的情报。

    后来何惟道要用人，就专门将他的军簿调到了幕府，直接就安排进了黑衣社。

    一进院，何惟道先是看了眼监寺上的牌匾，写着：

    「入此门者，非罪即囚；循法守分，方得自由。」

    撇了撇嘴，何惟道对恭立着的郭绍宾问道：

    「选出来的人，都在里面？」

    郭绍宾点头，回道：

    「我们从忠武军那边要到的，还有咱们自己捕俘的草军核心都在这里，基本都是各家小帅以上。」

    何惟道点头，然后就走进黑洞洞的囚室，后面十来个精干的黑衣社探子紧跟了进来。

    这会门刚打开，十来个草军核心好汉正擡着手，畏着外面照进来的光，然后才看清进来的人。

    背着光，何惟道扫了一群这些人，然后开口第一句就是：

    「你们谁会写字？」

    可没人理他。

    何惟道点了点头，然后随便点出了一个人，对郭绍宾点了点头，然后郭绍宾上前就擒着了这人的脖子，然后像拎鸡仔一样拖到了外头，当着一众绿林的面，一刀剁了。

    在场的豪杰们看着同伴人头滚落，脸上还带着疑惑，齐齐眯住了眼睛。

    被杀的也是一个大豪，以往出行也是前呼后拥，在十里八乡做话事，后来加入了草军队伍，更是麾下千把人跟着，也是一方豪杰了。

    可就这样在他们眼前被一刀剁了。

    于是现场的氛围更加压抑了，这些草军军将们搞不明白，眼前这人是什幺意思。

    然后就来羞辱他们的？

    当下，有个小帅就愤恨质问道：

    「成王败寇没什幺好说的，要杀要剐就痛快点，你看你耶耶叫一声不！」

    何惟道这人的性子是有点偏激的，论手段，在冤句投赵怀安的赵君泰无疑是比较狠辣的，可这人的心思却不如何惟道善杀。

    也许是其人本来如此，又或者是有过一段窝棚做真牛马的经历，总之他颇有点为了目的不择手段的味道。

    此刻他看见这个小帅说话豪杰，连拍三次手掌，然后给这人竖了个拇指，随后对旁边的探子道：

    「嗯，拉出去砍了，看叫不叫。」

    那小帅一怔，然后就被两个黑衣社的探子给拖了出去，一个摁着肩膀，另外一个举刀就劈了下去。

    一刀下去，人头整齐地被砍下，滚到一边，然后尸体才噗通一声斜倒在一边。

    因为喷血面大，一腔血就这样喷在了寺监的院子里，在黄色的泥土上，殷红一片。

    这个时候何惟道才赞叹了一句：

    「好汉子，果然一刀下去，叫都没叫一声。」

    所有人都惊惧地看着眼前的场面，再没有了刚刚那种视死如归的勇气。

    其中一个还有点冷静的，看着就很聪明的小帅，压抑着愤怒和恐惧，问道：

    「这位郎君要如何？你至少要告诉我们要干什幺，我们才好配合，没必要上来就杀人，都可以谈。」

    何惟道笑着，对旁边的郭绍宾笑道：

    「老郭，这人还是个聪明人哎！」

    郭绍宾露出牙齿，也跟着笑了。

    然后何惟道脸色冷了下来，扭头对刚刚说话的小帅说道：

    「但可惜我不需要聪明人。」

    话落，旁边的郭绍宾就走了上来，这一次也不拖了，直接拉过这人，然后一刀抹掉了他的喉咙。

    这小帅捂住喉咙，然后挣扎地抓着旁边同伴们的衣服，然后被对方给推开了。

    何惟道看着这小帅倒下，周围几个都唯恐避之不及，纷纷缩到了一边，嘴角轻蔑。

    直到这个时候，何惟道才对众人苦恼道：

    「我就是问你们谁会写字，这话很难懂吗？一个个在我面前充好汉？你们什幺人我不晓得？」

    「一个个欺男霸女的，也就是在乡里装个好汉，过往旅客、商队，遇到你们哪个不是个死？他们何辜？恶贯满盈，哪一条不是死罪？哦，现在造反了，开始为穷人说话了，要均贫富了，然后就觉得自己是在替天行道了。」

    「哈，你和我装什幺装啊！好好说个话就这幺难吗？」

    当何惟道苦恼地骂着这些欺名盗世的，那边有个人颤颤巍巍说了句：

    「郎君，……郎君，刚刚被你杀的那个，就是会写字的。」

    何惟道愣了一下，看着已经倒在血泊中像一条脱了水的鱼的聪明人，挤出微笑，叹了口气：

    「认识字你就说啊！」

    然后又给自己找补一下：

    「不过没事，这说明这人运道不好，运道不好的也不适合做这事。」

    然后他才看向刚刚说话的那个小帅，打量下这人，见这人模样普普通通，甚至带着几分猥琐，尤其是散出来的两撮头发，一左一右在空中颤着，活像是某种虫子。

    然后就笑着问道这人：

    「哦，那有没有会写字的？」

    剩下的草军相互看了看，这一次毫无例外，全部都非常配合地摇了头。

    这下子何惟道抓瞎了，眼下这些人也算是草军中高级人才了，竟然就一个会写字的？

    忍不住的，何惟道拍了下额头，看着眼前的烂摊子，忽然灵机一动：

    「哦？那你们谁认字的？」

    然后刚刚说话的那个草军将领颤抖地指着自己，陪笑道：

    「咱认点字。」

    这下子何惟道对眼前这人就非常满意了，笑着问道：

    「叫什幺名字？」

    这人连忙回道：

    「道上的都叫咱飞脚赵七，因咱脚程快，所以叫飞脚，又因咱……。」

    何惟道一听这话，直接咳嗽了声，打断了：

    「停停停，你这匪号很好，以后就别用了，这样你以后就叫瞒天虫，记得了吗？」

    那赵七不晓得自己匪号好，为啥还不准用了，但人在屋檐下，又遇到个喜怒不定的，只能赔笑应了下。

    而那边何惟道则腹诽：

    「什幺玩意，你也配姓赵？你也配行第老七？让你叫这个，以后岂不是让你占了大运？」

    于是，何惟道就对旁边的郭绍宾道：

    「去找纸笔过来。」

    郭绍宾没有走动，而是让后面探子出去拿了，然后继续留在了现场。

    等探子取来纸笔，何惟道刷刷就写了一段字，然后递给了那个「瞒天虫」，问道：

    「都认识吧。」

    这瞒天虫也就读过几年书，拢共认不得一百字，可看着纸上如此直白的效忠信，瞒天虫还是明白了要干什幺。

    郭绍宾将笔递给瞒天虫，而后者艰难笑道：

    「郎君，咱不会写啊！」

    郭绍宾一皱眉，连自己名字都不会写，这不废物吗？

    那边何惟道晓得这情况，直接对郭绍宾道：

    「弄点血，让他按手印。」

    郭绍宾点头，然后就用刀割破了瞒天虫的拇指，然后按着了纸上。

    看着瞒天虫在那边惨叫哀嚎，何惟道愣了一下。

    不是，旁边一摊子血你不能用啊？直接上手用新的？要不要这幺讲究啊！

    不过他也没说什幺，反正结果能达成就行，过程他不管。

    等手印按好，何惟道将「瞒天虫」的效忠信看了一遍，然后收好，随后示意探子递过来一把刀，然后丢在了「瞒天虫面前。

    「瞒天虫」惊惧，不晓得这是干什幺，这刚效忠就要他自戕啊！

    然后就听何惟道哼道：

    「刀都捡起来吧，把其他人都杀了，你也不想你做叛徒的事，被其他人晓得吧。」

    「瞒天虫」脑子没转过来，正要解释一下这里面有他认识的，他可以拉着一起干。

    然后何惟道就不耐烦了，直接对在场所有草军小帅们道：

    「你们谁杀了这『瞒天虫』，谁就能活，而且可以给咱们做事。」

    其他小帅们听了这话，看着地上的刀，又看着瞒天虫，直接就扑了上去。

    这情况不是他们死就是「瞒天虫」死。

    可「瞒天虫」却更快地扑了上来，率先抢过横刀，就捅进了那小帅的胸膛里，然后更是彻底杀疯了，一刀一个，将剩下的八九个小帅全部砍死。

    幽闭的囚室内，血腥气、屎尿味弥漫冲鼻，何惟道拿着巾帕捂住鼻子，看着呆傻地摊在血污中的「瞒天虫」说道:

    「『瞒天虫』，不是什幺人都有这个机会成为我的人的，也不是谁都能上咱们保义军这条船的。你现在会怨、会恨，会恐惧，但相信我，在以后，你将会感恩我，甚至恨不得给我立祠。为何？因为我改了你家的命，让你的子子孙孙都享受了他们本不该有的富贵命。」

    这瞒天虫被这话唬得一愣一愣的，不晓得这人为何这幺说。

    何惟道晓得以这个瞒天虫的脑子还理解不了，但不要紧，能干活就是了。

    然后他就对瞒天虫说道：

    「后面你会从这里逃出去，然后逃向郓城，最后返回草军队伍，然后就不用管了。你只要记住，当有人拿着一面麻布在手，问你曹州有什幺土产，你就回『曹州没甚好的，就桃子还不错。』，如果那人又能应了你这句，说给你弄个三斤尝尝，这就是我的人。」

    见瞒天虫有点心不在焉，何惟道说道：

    「我呢，也不怕你跑其他地方去，因为你跑了，还会有其他人，反而是你自己丢了自己的大运。需要晓得，今日你能代替刚刚那个会写字的，实在已是祖坟在冒青烟了，你要是自己丢了，你祖宗十八代都会气得活过来，掐死你。」

    「所以，你记住了，这不是我要你做什幺，这就是你的机会。所以好好背，别自己丢了机会，以后抱憾终身。」

    说完，就带人走了，临走时，还吩咐人给瞒天虫准备一个单间。

    等人一走，瞒天虫就哼着骂道：

    「狗东西，狗朝廷，狗腿子，让我办事，连个待遇都不说。还有，咱都不晓得你叫什幺呢？就一句话，给保义军办事？就让我飞脚赵七卖命？我……。」

    然后，瞒天虫骂不下去了，叹了口气，忽然嘴上念了一句：

    「曹州没甚好的，就桃子还不错。」

    「哎，到底是桃子还是李子的？有点忘了啊！」

    「曹州没甚好的，就李子还不错。」

    ……

    「曹州没啥好的，就桃子还不错。」

    就这样，一个浑身血污的瞒天虫坐在血污上，一遍又一遍地念着。

    直到有人喊他，可以去另一个囚室休息了。

    然后瞒天虫才连忙起身，对自己人谄笑着，然后转到了别处。

    他不晓得，像他这样的，黑衣社整整找了八个，全部都是用来打入草军的。

    (本章完)

 第233章 福将 

    第233章 福将

    干符三年，三月六日，兖海军节度使治，沂州城内。

    一些个兖海军军士开始将城头上飘扬的「兖海军」旗帜纷纷放下，然后换上了新的军号旗，「泰宁」。

    这是朝廷在二月的时候给兖海军定下的军号，此后，兖海节度使这个从淄青镇分割出来的藩镇就此改名了，由圣上钦赐军号」泰宁」，即国泰安宁之美好寓意。

    而众所周知，一旦取这样的名字，说明现实和期许往往是相反的。

    泰宁军虽然变了军号，但实际上辖区并没有变化，依旧继承着兖海军之前的四州地。

    其中兖州已残破，沂州饱受战火，密州境内又有琅琊盗贼蜂起自顾不暇，唯有海州一地勉强安宁，但也因为供应着沂州大营庞大的粮秣开支而被压得喘不过气了。

    就在此时，一万八千淄青平卢军，一万兖海泰宁军，四千徐州军，三千淮东军，又有三千西北神策军，五百精锐甲骑，接近四万诸藩大军都猬集在沂州城内外。

    这一次，平卢军节度使宋威南下支援沂州，带了本藩一半的兵力过来。

    当年淄青镇有胜兵十万，是东方第一大镇，后来被肢解为三个藩镇后，每家就继承了一部分兵力。

    其中淄青作为老底子，继承最多，分了四万的兵额。

    这几十年间，虽然经济恢复了不少，但藩内的户口也就只能支撑这样的兵额，所以这幺多年来也一直没有变化过。

    所以这一次宋威带着一万八千军力，相当于带走了淄青全部的野战兵力，剩下的都是各衙外军，负责驻扎藩内各要地。

    此外，兖海军的一万兵力是要比预期要少很多的。

    和北面的天平军一样，他们也有差不多三万的军额，可在王仙芝、黄巢变乱爆发时，有差不多七八千的兵力正在广南、容管、西川这些地方戍守。

    后来草军又忽然从郓州转战到了兖州，打了当地兖州兵一个措手不及，除了被歼灭了数千人外，剩下的都龟缩在瑕丘城内。

    瑕丘是兖州的州治，本就是兖州兵驻扎之地，所以才守住了城池，但其他如任城、曲阜、龚丘等地都已被草军攻破。

    而瑕丘城内的兖州兵也不敢出城作战，也使得整个兖州几乎沦为草军的大后方，任由草军纵横。

    如此，本就兵力不满员的兖海泰宁军又少了七八千，然后祸不单行，密州那边的琅琊群山，也有盗贼蜂起，然后又牵制了一部分泰宁军。

    于是，最后能集结在沂州城内的泰宁军不过万人上下，幸亏当中精锐众多，也还算能勉强支撑着这个老牌藩镇的体面。

    而城内剩下的四千徐州军、三千淮东军都是奉朝廷命令前来隶在诸道行营招讨草贼使宋威麾下的。

    然后在今年初的时候，从长安那边倍道赶来的三千西北神策军，五百精锐甲骑又进了城，使得这座沂州城彻底成了一座大军营。

    这一日，从沂水下游划来一支船队，其旗帜上打着「泰宁军节度使」、「检校兵部尚书」，此船队主人正是刚刚从左金吾卫大将军位置上提拔为泰宁军节度使的齐克让。

    齐克让家族本贯为幽州卢龙军治下瀛州下面高阳的武家，后来因本藩动乱举族投靠了隔壁的成德军，并成为其中相当重要的武将之家。

    其中所部之博野军更是成德军之精锐，但在宪宗长庆元年的时候，成德军发生了一场大内乱。

    起因是当时的节度使王承宗去世，他弟弟扛不住做节度使的巨大压力，就归顺了朝廷，然后成德军节度使的位置就空了出来。

    当时朝廷好死不死选了魏博节度使田弘正为新节度，可这人和成德镇有宿怨，当年就是他讨伐的成德，杀了不少藩内武士，所以一听此人做了新节度，藩内立即反弹。

    当时的兵马使王廷凑在田弘正到任后，直接煽动士兵哗变，杀害田弘正及其家属、将吏三百余人，自称成德留后，公然反叛唐朝。

    也正是那一次内乱，齐克让家族人死伤众多，他的二叔、四叔都是死在那次动乱里。

    也因为此，当王廷凑公然造反的时候，包括齐氏在内的部分成德军吏士不附逆贼，投向了朝廷，并将之收编于大唐神策军，而且继续沿用「博野军」的军号。

    从此，博野军就一直在奉天，担负守卫京城长安的重责，同时也承担了防秋任务。

    而齐氏也在博野军中，多立功勋，到了齐克让四叔死的时候，已经一路升到了奉天镇博野军左厢兵马使的位置，成了博野军前三的将门。

    在西北对党项、吐蕃的战斗中，齐氏子弟多死伤，如齐克让的二哥齐克谏就战死在了党项战争中。

    但也因残酷的西北边事的磨链，齐家这一代人多善战，尤其是齐克让自己，更是屡立战功。

    而现在，这位从河北到长安的北将终于在他五十二岁的时候，跃上了他人生，也是他们家族最重要的一步，外放雄藩成了一任节度使。

    此刻在船头上，齐克让望着前方樯橹森严，望楼高耸的沂州城，意气风发。

    虽然此刻沂州城面临大战，虽然泰宁军最重要的兖州还在草军的肆虐中，但这位从西北战场一路打出来的老将有着足够的信心，他能应付眼前的局势。

    他齐克让，必将能坐稳泰宁军节度使的位置，让他的家族成为长安又一个举足轻重的藩镇武家，与渤海高氏这样的家族比肩。

    但这一切的前提是，他得先从那位骄横的淄青节度使宋威手上拿回泰宁军的兵权。

    对于这位诸道行营招讨草贼使，齐克让可太了解了，因为他这个左金吾卫大将军的位置就是从此人手上接掌的。

    想到过往和此人的交道，齐克让不认为这位上司会过分为难自己。

    就在这个时候，旁边船舷奔来一个壮硕的西北党项人，他畏惧地看了一眼船外的大河，然后奔到齐克让身边，喊道：

    「义父，北岸看到了一些骑兵，看不清是哪方的。」

    齐克让皱眉，训斥道：

    「稠肤，为父说了很多次了，遇事需静气，不要将自己的慌乱和情绪暴露在外，这会要了你的命的！」

    这个叫党项武士叫王稠肤，是齐氏从战争中抚养长大的党项孤儿，勇猛绝伦，尤擅使马槊，号为博野军第一槊将。

    这一次齐克让调任泰宁军，就将他带来了，随行的还有吕全真、孙用和、束诩这些博野将。

    而这些人正是齐克让能在短时间控制泰宁军的底气。

    一个将门之所以是将门，除了军中知识的传承外，最重要的就是这些武士团。

    无论是谁，如果一个人空降到某军，最后都是要被本军势力给架空的，而朝廷的这些将门子弟却相反，他们靠着这些军官团，能在到任的第一时间就下放到各军，如此就能短时间内控制此军。

    什幺是统御力？这些核心家生军官团就是统御力。

    在齐克让训斥的时候，王稠肤双眼放空，等义父终于念完了，他才说道：

    「义父，你去看看吧，我瞅着像是草军的。」

    齐克让并没有见过草军，此刻听北岸的可能是草军，于是来了兴趣，便带着众人到了船舷。

    然后他就看见北岸河堤上，数不清的骑兵正在眺望着他们的船队，然后就是一阵号角，然后出来了大概三十四骑，对着船队开始仰射。

    有一条船因为靠北岸近，吃了不少箭，连忙向河心方向划去，过程还和一艘船发生了碰撞，直接把一个扒在桅杆上的水手给撞进了水里。

    看着这番狼狈样，岸上的草军哈哈大笑，然后又是一阵号角中，一面「柳」字大旗迎风飘扬，然后就听岸上草军齐齐大喊：

    「朝廷养的狗，见咱就要抖！吃咱百姓粮，现在就杀狗！」

    唱完，众草军大吼:

    「来，给耶耶们狗叫一下，汪汪汪！」

    随后所有人哈哈大笑。

    一众笑声，声震数里。

    此时船舷上的齐克让听了这般羞辱，脸颊上一道淡淡的刀疤微微抽动，他似笑非笑，哼道：

    「好舌头，好舌头。」

    这个时候，他那义子王稠肤，贴上来安慰道：

    「义父，且让他们喊，后面迟早要落在咱们手上。到那时，咱们倒要看看，他们割了舌头后，还能喊不！」

    齐克让咧着嘴，深深看了一眼那面「柳」字旗，随后淡淡道：

    「没啥，记着就行，咱们先进城。」

    ……

    此时沂州城内，一处巨大的帐篷内。

    一名身材高大，面相硬朗的老年武人戴着平巾帻，盘腿坐在软榻上。

    虽然头顶的平巾帻已经足够大的，但依旧遮不住他那稀疏的头发，面上也敷了粉，却也不能掩盖眼角暗沉的黑眼圈。

    此人正是此次剿贼最高统帅，诸道行营招讨草贼使宋威。

    此刻，在他的旁边，一个中年文人正坐在马扎上，给宋威读着一封军报。

    但这磁性的念报声中，宋威的思绪却忍不住飘散了出去。

    去年年底，也就是十二月十五日，受任诸道行营招讨草贼使，行营统帅的宋威专办中原平叛诸事，可调动一应诸道藩军。

    宋威是在淄州接的旨，第三天就带着整顿好的六千平卢军先行，然后第二番六千军再出，最后第三番的六千军再出。

    因为多带马骡，宋威只用了三日就抵达沂州，然后他就发现自己主动拦下的差使是多烂。

    在到了地方后，宋威就开始搜集草军的各路票帅，兵马，看到底有多少人，多少草军作乱。

    而这不探不晓得，一探是真的有点骇然。

    在已经进入到兖州的草军当中，除了王仙芝、黄巢两大贼党之外，有名号的，有以下这些：

    票帅柳彦章，贼之心腹大渠，有兵力三四千；票帅柴存，贼之悍将，亦有贼众数千；还有秦彦、刘汉宏、王重隐、李重霸、徐唐莒、许勍、常宏、蔡温球、楚彦威、李罕之、王重霸等十余家票帅，多者千余，少者数百。

    光这些人，目前在兖州境内肆虐的就有七八万人，而且还在不断扩充，除了兖州的州治和稍偏西的几个城邑还在唐军手里，其他的全部被攻破。

    而当时诸藩军都还没有聚集沂州，宋威手里能用之兵，除了自己带来的六千兵马，就剩下沂州城内的三千兖海军。

    当时宋威给朝廷写的战报，直接讲了情况的危险，因为他已经发现草军并不是单纯的在四处劫掠打粮，而是有意识开辟尼蒙通道。

    后来，当沂州西北的费县，同时也是尼蒙通道上最重要的关口，被草军攻破后，宋威终于确定草军的进攻意图。

    这些草军是想通过尼蒙通道，从兖州进入沂州后面的淮东一片。

    淮东的后面就是运河通道，一旦真让草军冲入淮东，后果不堪设想。

    于是，他给朝廷写下了他的平叛方略。

    说简单的，就是在草军还没有抵达沂州这一片的时候，先将沂州境内潜在投贼的山棚、盗贼先行剿灭。然后坚守沂州城，召集四方藩兵屯沂州城外，沿着沂水构建一条防线。

    同时，他还向朝廷要救兵，尤其是精锐的马兵，因贼中多骡马，只有组织起一支精干的，机动力强的队伍才能具备野战能力。

    于是那三千西北神策军和五百甲骑就是在这个背景下抵达沂州的，淮西光州的赵怀安也是在这样的背景下加入中原战场的。

    而在整个十二月，也就是除夕之前，宋威都在不断铲除境内的山棚，尤其东北方向的沂蒙山，先后镇压了两股较大的山棚。

    也是靠着这些人头，军中的士气开始恢复，后来诸藩援军也源源不断地开到沂州城下，并开始构建起沂水防线。

    这样，沂州城才初步守了下来。

    但现在，新的困难转眼就来了，那就是他的剿贼方略似乎进展不下去了。

    在开始，宋威觉得草军虽然人数众多，但其实骄暴不整，一击即溃，但他用兵素来谨慎，即便持这样的看法，他还是等诸道兵陆续抵达，尤其是他的平卢军的二番、三番先后入城后，才开始出城作战。

    当时他的方略是先全力进攻王仙芝、黄巢两个贼军的正副都统，只要将这两个大贼先行剿平，余众次第翦灭即可。

    具体的战术就是让徐州军从徐州出发，经泗水一路攻入兖州，然后由他带着主力穿尼蒙通道向前推进，从西面和正面两个面，把草军赶入泰山群岭内，最后四面合围，将这些草军困死在山区。

    而同时，在草军主力在兖州的时候，由忠武军、宣武、淮南、义成、天平之军共同剿灭濮、曹二州的民乱，给草军来个釜底抽薪。

    到时候没了流民的补充，只能困于山区的草军将不足为虑。

    最后是聚而歼之，还是分化瓦解，都行。

    而为了发动这样的两路进军，首要的支持就是粮饷。

    为此，他专门找人联系淮东的度支，让他先行筹措二十万贯钱运到沂州。

    可淮东度支那边直接就驳回了，说是没有朝廷的命令，让宋威去和朝廷要任命，因为他宋威现在的使职只有招和讨两个，没有任何度支上的权力，他们不能听从。

    可沂州到长安，长安那边再扯皮商量，最后朝廷也同意了宋威的请求，允许淮东发二十万贯支送沂州大营，但并没有给宋威度支、粮台的使职差遣。

    换言之，宋威这笔二十万贯是一次性的，他用完了，还想要钱，就还需要向朝廷打报告。

    可等长安的旨意在发到沂州后，整个战局都发生了巨变。

    因为诸藩军都在等开拔费，所以从一月到二月的这个时间，沂州行营的大军一无所为，全部带着防线上等到朝廷的旨意。

    而在沂州这边空耗粮米的时候，兖州的草军主力终于杀进了泰山地区，并与那里的山棚们合流。

    这不仅仅是草军的人数更加壮大了，而是草军就此打开了进入淄青的通道。

    从泰山向东出发，沿着当年长勺的入口可以一路抵达平卢藩镇的藩治淄州城下。

    而这就糟糕了。

    因为此刻沂州城内的一万八千平卢军，他们的家眷全部都在淄州城，一旦草军以偏师进攻淄州城，这些平卢军一定会返回本藩救援。

    这不是他这个平卢节度使能压制的，他这个节度使说到底还是个空降的，平时能发钱，能讲道理，那下面人还听一听，可事关他们自家人性命，谁还会管他这个节度使？

    而且不仅是他这个节度使，就是朝廷也是不放在心里的，自家人都护不住，给你守沂州？

    所以，即便在收到了淮东发来的二十万贯军饷后，宋威没有选择出战，而是继续加固着沂州防线。

    此刻，他实际上已经丧失了战事的主动权。

    而果然，在今日送来的军报中，第一条就是曹、濮、郓之草贼竟然越过郓州城，直扑齐州，一旦杀穿齐州，直接就能杀入淄青。

    也正是听到这条消息后，宋威一直恍惚到现在。

    可忽然，他听幕僚说到了一个人，愣了一下，忙喊道：

    「停下，你刚刚说的是赵怀安？」

    那中年幕僚愣了一下，然后缓缓点头，随后他手中的军报就被宋威夺了过去。

    宋威览目看完，哈哈大笑，对那幕僚直接下令：

    「令，天平、忠武军追击，草军进入齐州，着保义、宣武二军分兵进入兖州，等待后续军令。」

    幕僚连忙手书，然后递给了下面人。

    而宋威在喊完这话后，一扫阴霾，对外头大喊：

    「来人上饭！今日我要吃两碗！」

    于是帐外脚步不断，众多幕府随员开始忙碌起来。

    不怪乎宋威高兴，原来刚刚那封军报竟然是赵怀安亲自写的，一手不甚漂亮的毛笔字，写着这样一段话：

    「明公钧鉴，我军前日克郓城，彻底打通汶水水道，舟楫畅行，粮秣充盈。将士枕戈待旦，求战若渴，皆言愿为公驱，直捣兖州。某亦日夜悬望，盼早日面见明公，一诉知遇之情。临风怀想，不胜翘企。」

    哈哈，这赵大真是我宋家的福将啊！

    回去真要找个好女郎，这赵大还没结婚，正是良配。

    到时候，他们赵宋真乃一家人也！

    (本章完)

 第234章 事济 

    第234章 事济

    干符三年，三月十日，大风。

    沂州城北六百里，巨野泽畔，郓城门楼上。

    从大湖上吹来的狂风将城楼上的旗帜吹得猎猎作响，两个穿着绛色军袍的吏士一个稳着手中的旗帜，一个弯腰用麻绳加固着。

    在大风中，这面绣着「保义」二字的大旗牢牢地钉在郓城门楼上，但旁边的一面绣着「宣武」字样的旗帜则因为无人看管，被刮下了城头，落在了下方的护城河上。

    在城下，数不清的军砦、帐篷朵朵盛开在草甸上，春日的来临将这里装点的一片秀丽。

    这个时候，几个黑衣袍子的精干武人从台阶上走了上来，那边守在旗帜边的保义军齐齐低下了头。

    穿这身皮子的，可不就是黑衣社那帮人嘛。

    他们几个倒不是怕这些人，毕竟这黑衣社在军中其实存在感非常低，但最近这黑衣社的人动不动就从军中拉人入社，一拉都是连军册都带走。

    他们可不想进去，要立功还是得上战场，谁家好汉子去那地方。

    但显然这两个吏士想多了，那些个黑衣社的人上了城后，理都没理他们，就往城楼走。

    这倒把两个看旗的弄难受的。

    妈的，被小看了。

    而小看他们的，正是进入黑衣社就受到重用的郭绍宾。

    他看着城下护城河，有一群赤着身子的人在水里摸鱼，每有人摸到一条大鱼，就有更多人忍不住跳下水去摸。

    看营地方向，这些人应该是俘口营里的巨野泽水寇们。

    郭绍宾听何指挥说过，之前刺杀使君的就是从巨野泽出来的，而使君却能不计前嫌，只诛杀了首恶，其他人都收在了俘口营，这是真仁义。

    这个时代，滥杀才是普遍，不滥杀才稀罕，也更难！

    他很高兴自己效忠的使君是这样的一个人，这意味着兄弟们做事也踏实，不会被上头的喜怒无常弄得惴惴不安。

    不过因为这个事，郭绍宾听自家指挥说过一嘴，说以后迟早要办一个侍卫军，专门守着使君的安全。

    如果是从黑衣社分人出去，不晓得自己有没有这个机会。

    想到这里，他看着那些在水里畅快摸鱼的巨野泽俘口们，有了一点羡慕。

    有时候什幺都没有，才可能会有这样更简单的快乐。

    随后，郭绍宾环视着这片城头，此时，故地重游，他的心中难免有一种复杂的情绪。

    他对几个伴当、袍泽说了一声，然后独自进了城楼。

    草军从郓城已经撤离了七八日了，在被保义军、宣武、忠武三军接收后，又陆续将战线推进到了郓州一地。

    在和郓州城内的天平军取得联系后，抛开遍地饥民和无数小的游猎武装团队不谈，此时唐军这边差不多算是光复了曹、濮、郓三州了。

    所以，自那时，郓城就成了后方，在几日的清理和搜检后，就恢复了安平时期的状态。

    保义军照样在这里赈济灾民，其中有愿意去光州的，保义军还会给他们一家人提供船和路上的米。

    而不愿意离开家乡，或者对当前局势还有幻想的，保义军也不强求，也努力让来的人能有一口饭，能活下来。

    于是，从二月到三月之间，曹、济之间人人都晓得「呼保义」的名号。

    呼保义的名声不再只停留在军中了，而是在民间、底层都有了很大的影响力。

    他们不晓得呼保义以前是干什幺的，但他们晓得，这个人是真仁义，真菩萨，真佛祖，真正做到了活人无数。

    据说一些人在偷偷给「呼保义」上香，他们没办法回报太多，只能用这种方式表达着感激。

    这会，城门楼内有一队武士正在休息，他们是刚刚从外面出队回来，在这里偷偷吃酒。

    军中管这个很严，出任务和在营中，都不允许吃酒。

    而这些人正好卡了这个点，他们回城了，已经是任务结束，而他们又还没归营，所以正好两不沾，不怕踩线。

    这些人正高兴地吃着，忽然看到穿黑衣的进来，皆吓了一跳，不过在看到这人不像是来逮他们的，这些人才放松下来。

    然后就有人递了一杯给郭绍宾，他很识相地喝了一杯，后者还要再倒，郭绍宾才摇头拒绝了。

    那些人也不再劝，毕竟喝过就成，也不怕他嚼舌头。

    在那边人继续吃酒时，郭绍宾才开始打量着城楼内。

    此时，白墙上的血迹已经被铲掉，只留下一排狗啃似的夯土壁。

    他现在还能回忆起那一夜的血杀，他当时坐着的位置，杀人的动作。

    郭绍宾以为自己会有某种感触，可真的到了这里，却又发现也就那样。

    如果真要强说某种感受的话，那就是谁都可以死，谁都会死，在这个世道，你不吃人就会被别人吃。

    郭绍宾要离开这里了。

    刚刚收到密令，他要带着一队人去兖州建设站点，以后就负责对接他们布置在草军中的内应。

    而这一去真算是生死未卜，他就是搞情报的，此时兖州的情况他比谁都清楚，几乎就是人间炼狱，大逃杀。

    没有军队庇护，带着一队人开进这些地方，他能靠的就是运气。

    可运气这东西，谁又能晓得自己有没有呢？

    他也将家事都交待好了，这一点黑衣社的福利还是非常好的，社里的家眷全部都有专门的营地照顾。

    就是可惜了，贺瑰随突骑出队去了，现在不在城内，不然还能再见他一面。

    就在这时，外头有袍泽在喊，于是郭绍宾又最后看了一眼那边的墙壁，摇了摇头，然后就出去了。

    这里他还会再来的，而下一次来，他一定要出人头地。

    而在他走后，那些依旧在城楼上吃酒的保义军武士们奇怪地看着这人，来了又走，就看看？

    想到军中的一些传闻，说这些黑衣社的人现在动不动就爱拉一些军中好汉到他们那。

    而他们当然认为自己是好汉啊！

    想到这人，众人一个激灵，再没吃酒的感觉了，于是纷纷逃回各营，下定决心，不管那些黑衣社的人怎幺恳求，他们都不会去。

    好男儿如何干背后捅刀子的事？

    ……

    郓城县署，也是保义军的驻扎节地，偏厅。

    黑衣社指挥何惟道正在外面等候着，看着里面出来一人，一见是幕府判官袁袭，忙问道：

    「袁判，不晓得使君还有多久？」

    袁袭笑得很灿烂，说道：

    「我刚汇报了一些军中的补给情况，然后使君将几个大匠留了下来，应该是有军备上的事要聊，很快了。」

    何惟道忙微弯，摇头：

    「占使君的时间休息本已惶恐了，哪里敢催使君？」

    袁袭脸上的微笑不变，然后开玩笑地说道：

    「老何啊，最近你可是搞了不少事，现在军中都怕你们黑衣社，怕你们调他们麾下的精干入社，好些个都说到我这边了。」

    何惟道苦恼道：

    「袁判，我也不想如此，现在咱们黑衣社草创，什幺都要人。再加上军中不晓得谁在说我们黑衣社都是一帮鸡鸣狗盗之徒，让不少人都拒绝入社，我不这样，使君交待我的时间我完不成啊。」

    当日赵怀安布置黑衣社任务时，袁袭就在现场，所以晓得何惟道担子重，但还是有心提醒了句：

    「老何，你是从咱们幕府出来的，是咱们自己人，当然能理解你做事不易。但那些衙管的武夫可不管你啊，他们个个把精锐武士看得重，你这样去抽，他们能不有话？」

    何惟道皱眉，哼了句：

    「这些武士都是使君恩养出来的，他们那些武夫也敢将之据为己有？」

    袁袭将手指放在嘴边，示意他声音小点，然后才拉他到廊庑下，压着声音说道：

    「他们当然不敢，但人的心思你要懂，租人家地租的久了，还觉得这地是自己的呢？更何况手上的兵？所以这是人心难免的。现在世道越发乱了，你我这些文人要想站稳脚跟，除了咱们自己能抱团，能得使君信任，还得明白一事。」

    何惟道问道：

    「怎幺说？」

    袁袭压着声音，认真道：

    「我们要理解使君，晓得他这个位置的难处，他和下面这些人又是兄弟，又是上下，所以有些事情不能做得过，也不能当面说。但咱们要为使君分忧，不用使君吩咐，我们自己要有觉悟。」

    「武夫们嘛，打仗嘛，生死一刻的，自然得干纲独断，可这独断久了，难免心思就岔了，所以就需要人给他们紧紧箍，拉拉缰绳，让他们别太跳。这种事使君不好出面，自然得我们来。」

    何惟道明白了，沉吟了会，笑道：

    「袁判，学生晓得了，不过这也是后话了，咱还是先把人手补齐，先把架子给拉起来，这一天天的，实在也累得不轻。」

    袁袭也笑了笑，这种事本来也是点到为止，确认了一下彼此的默契。

    至于结党，他也是万万不敢的！

    再说了，真要结党也不会和一个特务头子结党啊！

    ……

    偏厅内，一个满脸络腮胡的粗汉正在给赵怀安展示几个铁环，还时不时的用匕首戳着，检测铁环的坚固。

    在看到铁环的确能挡匕首的切割，赵怀安点了点头，然后接过其中一串已经串好的铁环，然后问道：

    「工艺看着差不多，坚固程度也够，这耗时要多久？」

    这次留下的制甲大匠姓费，是赵怀安在西川的时候带回来的，世代都是地方制甲的匠户。

    费大匠回道：

    「回使君，这是我亲自打制的，用了淬火，所以用了半日，如果是一般匠人，大概需要一日到一日半才行。」

    听了这话，赵怀安皱了眉。

    这一次他将几个大匠都留下来，就是要问问这个打造锁子甲的进度。

    在西川的时候，赵怀安最早接触到的锁子甲，这东西他还是很眼熟的，很多西方影视剧都有这个，只是没想到的是，大唐这个时候也有了。

    不过他后面也晓得了，锁子甲在唐军也是列装不多的，多是给精锐还有边军在用。

    但后来他在南诏军那边缴获了不少锁子甲，而南诏军的又大部分是来自吐蕃那边的。

    不过一开始赵怀安也没有怎幺在意锁子甲，只是让少部分精锐还有军官武士们配备，因为这个对箭矢和刀剑的防御是非常好的。

    但在当时，锁子甲对保义军来说却并不是什幺有性价比的甲胄。

    因为锁子甲对于长矛或者重兵几乎没有任何防御性，而当时保义军所面临的却是一场国战，他的敌人是南诏军中的那些精锐们。

    双方打的都是水平非常高的阵战，靠的就是甲坚弓快，排槊大枪，过于精细的锁子甲确实不适合当时的战场环境。

    可在到了中原打草军后，情况却发生了变化。

    草军的战斗风格还是游击，一击不成就千里转进，这种情况下，赵怀安麾下的保义军就常常追不上。

    因为前者是无甲逃跑，保义军这边又是披甲去追，这怎幺可能追得上？

    至于让保义军也不披甲，这一点赵怀安是万万不敢的，因为军中义保制度的存在，每个保义军都很精贵，如果因为轻率追击而被敌军打了伏击，那才是亏大了。

    此外，保义军现在的装备出现了某种性能过剩，这已经是说好听点的，实际上，就是到了大炮打蚊子的程度。

    赵怀安带出来的衙内马步八都，加上后面收下的寿州赤心都，这些部队的披甲率都在八成左右。

    而他们的敌人大部分都是无甲的草军，这种情况下再披铁铠战斗，完全得不偿失，而相反，保义军武士们只需要披着锁子甲就能兼顾防御与机动性。

    但问题来了，在分开问过几个大匠后，这些人给出的结果都差不多，那就是如果造一件锁子甲，一个工匠干的话，至少需要八个月左右。

    而保义军现在的锁子甲缺口至少差三千件，他就是找三千名成熟甲匠，也需要年底才能交付，可眼下草军明显已经要打进平卢军了，哪还有八个月的时间给他呢？

    实际上，一开始赵怀安是打算让杨复光补充的，毕竟宣武军武库充盈，掏出来三千件锁子甲问题应该是不大的吧。

    但他问杨复光的时候，杨复光还真就告诉他，这个真没有。

    因为唐军普遍装备的铁铠就是明光铠、山文铠、扎甲、以及少部分会有锁子甲。

    其中明光铠也是保义军五个衙内重步都列装的主流铁铠，也是唐军重装步兵的标志性铠甲。

    这种从上到下都有甲片覆盖的铁铠也是军中突骑以及中高级军将们的装备，普通人别说装备了，他们的命都没甲胄维护的钱贵。

    而赵怀安靠着在西川战场，光州大别山剿匪，还有此后中原的几次战斗中，差不多积攒了五千多领明光铁铠，也正是这些装备构成了保义军的核心战力。

    这个数量有多骇人呢？就以最富裕的宣武军来说，他们十万兵额配置的装备，经过这幺多年的积攒，保养，大概才万领左右，而这已不晓得是多少代匠人打造留存下来的了。

    果然，抢总是比种田要来得快得多了。

    而宣武军除了这万领大铠之外，主流的甲胄还是山文铠和扎甲，他们前者是装备主要的作战部队的，后者则是列装底层普通士兵。

    是的，这就是煊赫大唐，连普通的士兵都有一副甲胄，虽然这个甲胄只防护躯干，是最低配的铠甲。

    当然，这个也只限于中原雄藩们才有这样的底子，像容管、广南这些地方，都是披皮甲的。

    所以，如果赵怀安要的是这些主流装备，杨复光给就给了，眉头都不带皱一下的。

    因为这一次出征，他委实在赵怀安身上赢麻了。

    如今在朝廷的眼里，他杨复光可以说是南北两衙第一知兵的，甚至现在王铎等一些朝廷的门下们还会不远千里写信询问杨复光一些军事上的看法。

    这种人设不仅仅是内心虚荣这幺简单，而是可以直接转化为政治资本。

    现在，朝廷已经有不少声音，让杨复光接替宋威作为行营都统，正式作为全军统帅。

    这个可和此前的监军使完全不同的，在大唐历史上只有鱼朝恩、吐突承璀几个权宦成为十余万大军的统帅。

    不过朝廷的另外一位门下宰相卢携依旧支持着宋威，在高骈折戟南诏后，他现在正在长安问责，短时间是看不到再起复的机会了，所以能执行征剿路线的目前就是宋威了。

    此外，另外一方面，杨复光也在上书支持宋威，对他来说，有保义军在手，他对后续的征剿甚至比宋威还坚定，还积极。

    可他不晓得，宋威会直接给他来个釜底抽薪，将自己赖以依靠的保义军调动到兖州战场。

    而现在杨复光不晓得这些，他对赵怀安说，像锁子甲这些本就是从西域传过来的，所以也一直多装备在以前的安西军这样的边军，造甲的也是长安少府监的粟特工匠。

    所以赵怀安想要这幺大规模的锁子甲，目前就只有长安的武库有。

    而很可惜，这些装备都是神策军的自留地，而现在神策军的中尉是田令孜，所以他杨复光也是爱莫能助。

    事情搞成这样也是赵怀安始料未及的，不过既然要不到，那他就自己造。

    可现在自己造的工期竟然要这幺久，这就让他犯了难了。

    而那边，费大匠在汇报完工作进度后，主动说了句：

    「使君，如果我们后面人手足够，我们也可以按照长安少府监那样分工制作，那样的话，制作锁子甲的周期能缩短到两个月。」

    赵怀安一听这话，来了精神，他当然晓得分工对效率提升的作用，但他又没制作过锁子甲，对流程一无所知又如何分解流程呢？

    然后这个时候费大匠这样的行家的作用就体现了。

    他在给赵怀安陆续讲解了制甲流程后，最后给赵怀安一个数字，那就是如果能配给他三百铁匠专门冶炼，三百名锻工专门锻造，三百名拉丝工专门切铁条，然后三百名编环工编缀铁环，再有其他皮匠配合，他有信心在两个月内打造三千套锁子甲供军。

    这个费大匠真是狮子大开口，一下子就要了一千二百名工匠，几乎是让保义军目前的随军工匠全部都给费大匠支配。

    但赵怀安只是想了一下，就点头，但他直接告诉费大匠：

    「老费，我直接说，我没有两个月的时间给你，如果不出意外的话，我军很快就要开拔，所以我只能给你一个月的时间，在这个时间内，你必须造好三千件锁子甲支前。」

    」你要是能完成了，我就给你升总工，但你要是完不成，那对不起，你是第一责任人。所以这个军令状，你敢接吗？」

    费大匠紧张地咽了咽口水，最后看着赵怀安，咬牙道：

    」使君，这军令我费如海接了！「

    赵怀安哈哈大笑，然后让旁边的裴德盛写条子，后面一应所需的物资和工匠的伙食支持都会由专门的幕僚管理，就是保证工匠们能心无旁骛地全力生产。

    而这个造甲工坊就先安在郓城，这里既是后方，又在大野泽旁边，用水方便，然后锁子甲造好了后，又能从大野泽这边直接发船到兖州。

    把这些事都安排后，赵怀安将大匠们都打发出去，然后单独喊外头候着的何惟道进来。

    何惟道一进来，赵怀安就直入主题：

    「把名单都给我看一下。「

    何惟道连忙抽出袖子里的册子，恭敬递给赵怀安。

    这份小册子上就是黑衣社的所有人员，包括六个站的六十名潜伏小组，十个草军内应，以及二十个宣武、忠武、神策军的人员。

    是的，赵怀安连友军都没放过，也在里面安了人。

    将这些名单细细看过后，赵怀安还专门提到了一人：

    「现在出了点变化，你此前手上的那个『瞒天虫』，你要让他尽量往沂州、兖州的草军靠拢，争取打进他们的内部。平卢那边不会成为我军之后的重点，你要尽量将人力用在南方。」

    即便是这幺一句话的事情，何惟道都记在了纸上。

    看着恭敬弯腰的何惟道认认真真，又想起之前有人说他的坏话，于是笑道：

    「好好干，有事就要汇报，至于其他的，放手去干好了。」

    何惟道一听这话，心里就踏实了。

    毕竟从那些元从武夫那边抢人，他哪里真的像表面那样云淡风轻呢？

    就在他要说几句表态度的话，外头奔来一个背嵬，在门边候着，将一份军报递给了门后的裴德盛，然后退了下去。

    赵怀安从裴德盛手里接过军报，览毕，再忍不住哈哈大笑，说了句：

    「事成了！」

    然后他就对厅内赵六等心腹，说道：

    「那就解决宣武军的问题吧！」

    随后，他对赵六吩咐：

    「老六，你去找一趟刘行仙、寇裔他们，说我赵大喊他们吃酒，正好聊一笔生意。」

    赵六点头，然后就出了厅去往城外的宣武军大营去了。

    另外一边，赵怀安又对豆胖子说道：

    「豆胖子，我这里有一封信，你带着送到曹州去，交给杨复光，然后杨复光问你什幺，你就说什幺，至于其他的，我都在信里说清了。」

    说着，赵怀安将早已准备好的信匣子交给了豆胖子，还让一队突骑专门护着豆胖子穿州过境。

    毕竟在城外食人成风的背景下，就豆胖子这身好肉，要是没强力武士团护送，怕真是肉包子打狗，有去无回了。

    豆胖子不晓得赵怀安的「操心」，接了匣子就喜滋滋地出了厅。

    这一趟去曹州公干，岂不是又能吃一顿好酒？

    望着心腹先后离去，赵怀安也是踌躇满志：

    「这一次，就让我赵怀安真正一战成名，天下知！」

    有一章到中午发

    (本章完)

 第235章 王黄 

    第235章 王黄

    干符三年，三月十日，兖州新泰。

    绵绵山岭之间，一支庞大的队伍正在谷地中行军，看不清头尾的行军队伍里，车马粼粼，随处可见老人和孩子。

    在谷地的一处山崮上，一支穿着黄衣的草军扎着帷幕蔽在山头，两个雄壮的中老汉正在背着手看着谷地下方的队伍。

    其中一个中年人，穿着个黄色大氅，头上带着宝冠，身高七尺三，最醒目的就是那只硕大的鼻子，直接就占了一小半的脸。

    此人就是天补均平大将军兼海内诸豪都统，王仙芝。

    而他旁边，站着的也是一位中年人，面相普普通通，可只是光站在那，就能吸引所有人的注意。

    而这人就是草军的另外一位领袖，也是副都统，黄巢。

    黄巢在盯着下方的老营抵达，此前不久，他们进入了泰山群脉之间，除了中间的新泰城还有西北面的莱芜城没有拿下，这片巨大的山谷地已经被草军全部拿下。

    然后黄巢就命令全军将老营安置在谷地，准备将这里当成现阶段的基地。

    草军大部分人员都是来自流民，这些人除了特别残酷的，都是拖家带口。

    所以草军一路行军，一路吸收流民，其中壮者为兵，羸弱老幼就收入后方老营，这虽然在一定程度上拖累了草军的速度，但却也提高了这支流民军的凝聚力。

    那些挣扎活命的流民们是真的有在草军大队中感受到了家，而王、黄二人就是他们的家长。

    山崮上的风很大，吹得那面「天补均平」大旗猎猎作响。

    黄巢将目光收回，看到旁边王仙芝正在打量着这片群岭山谷，好奇问道：

    「老王，在看什幺？这山有什幺说道吗？」

    王仙芝闻言，才回头笑道：

    「老黄，你不觉得这里是一处宝地吗？四周山岭密布，谷地平坦肥沃，溪水众多，还有一条汶水穿行其间，等我们将谷地最后的两个城给拔了，也能在这里好好整顿一番。」

    「我听营中说书的，说汉末的赤眉以前几十万人都落草在这边，所以藏我们个十几万人也问题不大。」

    黄巢点头，心中却在一叹。

    他和王仙芝是多年的好友，年轻时就是曹、濮二州的头面豪杰，这幺多年来，彼此都太了解了。

    和自己苦心准备不同，王仙芝是真的被架在这个位置上的，所以此人造反的心思也就没那幺坚决，常常流露出求安的心思。

    这会看着泰山谷地这里易守难攻，就想在这里做个草头王。

    可咱们这些人攻破曹、郓，一路席卷到这里，早就成了朝廷的眼中钉，就算想安定下来又谈何容易呢？

    想着，黄巢对王仙芝道：

    「老王，你的想法是很好的。这就和人跑路久了要歇息一下，道理是一样的。可问题是，现在不是我们想歇就能歇的，因为狗朝廷这会调集诸道兵马四处围堵我们。一旦咱们在这里停了，诸藩兵就压上来，到时候，咱们就是想跑都跑不了。」

    王仙芝不置可否，砸吧了下嘴，随后说道：

    「这个再另说，不过这南方还是要去的，毕竟咱们这些兄弟还没去南方见识过，以前就听那些送盐的说这南方如何如何好，咱得去看看。」

    说到这，王仙芝眼睛眯了下，指着西南方的一片城池，说道：

    「不过咱们要南下，还是要打下那座新泰城的，不然堵在这里，后面老营的家眷都走不了。」

    接着，他还对黄巢笑骂了句：

    「那宋威老贼老而弥坚，把那尼蒙通道堵得严严实实，咱们现在从沂州那边南下有困难，现在只能走北面这条路，从新泰、沂水这边走。」

    黄巢点头，然后展开了舆图给王仙芝说道：

    「北面这条路虽然也能进入南方，但要穿行众多山谷，其中只要有一条山道被敌人给堵了，大军就别想走。」

    「而且就算咱们穿过沂蒙山，进入到沂水河谷，后面沿着沂水南下，还是会被南面的沂州给挡住，所以这沂州城无论如何都要去打的。」

    听到这里，王仙芝忍不住骂了句：

    「这该死的宋威，看来这老贼真不能小觑啊！这老小子从淄青出来，直接就扎进了沂州，我说他怎幺不直接去兖州堵我们，原来是在这个地方等我们呐。」

    那边黄巢也颇为担忧，说道：

    「这宋威是朝廷的老将了，西北、西川都立下过大功，和咱们以前打的薛崇那种世家子弟不同，还是有手段的。所以对宋威，我们要更谨慎些。」

    那边王仙芝一听西川，忽然问了句：

    「那个保义军的赵怀安也是从西川战场下来的？」

    黄巢点头，然后王仙芝才叹了句：

    「能从边疆国战杀出来的都是好汉子，奈何却为狗朝廷效忠，不然也能和这赵怀安吃杯酒了。」

    黄巢对那个赵怀安也是比较在意的，毕竟他老家曹州都被人家给夺回去了，更不用说这保义军现在就驻扎在他们后方一片，随时可能南下。

    所以黄巢还是对王仙芝说道：

    「老王，我个人还是建议派一支偏军去打莱芜，破了莱芜后就直接从长勺那边的山口进山，对山后的淄州佯攻，只要将平卢军从沂州那边调动走，这沂州就好打了。」

    「而且如果我们能确定平卢军返回的线路，我们还可以半道伏击，彻底解决掉这支精兵。」

    王仙芝听了这话后，有点迟疑说道：

    「老黄，这办法好是好，可咱们还是先把新泰给拿下吧，一下子铺得太开也不是什幺好事。」

    黄巢没有再坚持，点了点头没有再说话了。

    而那边王仙芝在看了一眼这群岭山崮，再一次感叹道：

    「真是个好去处。」

    然后他对黄巢说道：

    「咱们现在要带兄弟们求活，所以要去南方，不然就你我两个，直接落草在这里，也能安稳后半辈子。这里山山绕绕多，就算千军万马来剿咱们，还能抓得住咱们？」

    黄巢对此没有多说什幺，总之现在是同舟共济的时候，说再多就伤感情了。

    所以他直接换了个话题，说了下他大兄黄存的情况：

    「老王，现在另外一部在曹、濮呆不下去，已经往淄青那边打了，如真的能打进去，咱们这样也能轻松一点。」

    但王仙芝却摇头：

    「齐州那边我晓得的，那历城是天下坚城，没个几万人围个半年是打不下来的。所以我是不看好那边的，你后面让人去给他们稍个话，后面直接转到兖州这边，让他们去攻打西北面的莱芜。到时候效果还是一样的。」

    黄巢点头。

    就在这时候，下面的谷地有点骚乱，好像是有一批车队因为什幺事而吵起来了，然后就在这谷地下方开始扭动起来，似乎还见了血。

    可山崮上的草军核心们看到后，似乎并不惊讶，甚至都没人下山去制止一下。

    黄巢扫了一下，看到山谷那边已经有一批草军突骑奔了过去，然后对着争闹的双方都劈头盖脸砍了一顿，然后才回过头，对王仙芝说道：

    「老王，还有一事，那就是朝廷那边的太监有人来接触咱们，让我给杀了。」

    王仙芝显然第一次听到这事，刚刚脸上还挂着笑呢，这会直接凝固了。

    他将身子转了过来，严肃问道：

    「老黄，咱们一起出来竖旗，是不是有事都应该商量商量？这人来了我不晓得，这杀人了我也不晓得？那我这都统当得是不是也太没用了？」

    黄巢晓得王仙芝听了肯定会不高兴，但还是说了，他迎着王仙芝的眼睛，同样严肃道：

    「老王，有些事咱们既然做了，就不要再想着回头，你见过开弓还有回头箭的吗？既然竖旗造反，咱们就要有一条道走到黑的决心，不是死就是把朝廷掀翻，除此别无他路。」

    「我晓得你一直有招安的想法，但作为你多年的好友和兄弟，也作为草军的副都统，我还是劝你慎重想想，就那狗朝廷的尿性，能给咱们回路？现在中原大灾，到处都是流民，所以朝廷才想稳住咱们，等灾一过，流民都回乡了，朝廷要想杀咱们，不过一杯毒酒的事。」

    王仙芝皱眉：

    「老黄，你比我有文化，但不代表我就没脑子。你说咱们竖旗干什幺？不就是给兄弟们，乡党们求一个活路吗？而要是能活，咱们还造什幺反？你不会真觉得靠咱们这点人就能把朝廷掀翻吧？醒醒吧。」

    「而正是因为现在中原受灾，所以咱们才有这个机会，那就更要把握住。至于招安后害咱们，我看不会嘛，以往地方藩镇哪年不招安本地匪寇？就是六年前庞勋之乱，双方杀成那样，那些投降的，不还是该做官做官？」

    「远的不说，我帐下新投的李罕之你晓得吧，他以前跟的那个诸葛爽不就是这样？现在人家都已经做到了汝州防御使，哪不快活？」

    黄巢抿着嘴，叹了一口气，忽然指着他们头上飘着的那面「补天均平」大旗，说道：

    「都统啊，要是你没竖这旗，你是能招安。要是你没收揽十几万草军，你也能招安，你要是没破州过境，你也能招安。可偏偏你三样都做了，你就想想吧，大唐这幺多年了，乱的都是藩镇，如你这样肆虐中原的巨寇又有多少？」

    「所以都统，你记住，你不一样！我也不一样！我们都没有回头路的！」

    王仙芝听了后不说话了，忽然笑了下：

    「不招安就不招安，招甚鸟安，咱们打进南方去，去过那快活日子。」

    「到时候咱们要是能行，就在南方作威作福，要是不行，咱们就退回来，再往这泰山里面一钻，也能安稳后半生。」

    王仙芝也不想和黄巢闹得厉害，让下面人看得笑话，于是指着这片谷地对周边的草军将领们问道：

    「哦，对了，这里叫什幺地？」

    十来个豪杰刚刚就听着王、黄两个都统争吵，都没有什幺感觉，管他招安还是不招安，不耽误他们过人上人日子就行。

    这会听王仙芝忽然问这个，也弄不清这地，直到一个本地山棚出身的草军将领，排众而出，说道：

    「回都统，这下面叫狼虎谷。」

    王仙芝点了点头，嘿嘿笑了句：

    「真是个好地方。」

    随后，他对山崮上的众将喊道：

    「嘿，儿郎们，冲下去，给我打下那新泰城！然后我们就去捅那宋老贼的屁股！」

    众草军核心好汉举着刀兵，哈哈大笑，随后旌旗招展，直冲向前方谷地。

    目标新泰！

    (本章完)

 第236章 瑕丘 

    第236章 瑕丘

    干符三年，三月十二日，兖州瑕丘，晴空万里。

    一只雄鹰从天空中飞过，俯瞰着下方，在一条银白如带的弯曲长河上，一座雄伟的城池坐落在北岸，彷佛一只巨大的蜘蛛匍匐在丝网上，等待猎物的投怀送抱。

    这里就是兖州的州治，也是经济、军事的中心，瑕丘。

    在整个中原的地缘结构中，泰山、鲁山、尼山等群岭构成了整个中原的局部隆起，是这片区域绝对的制高点。

    而其中泰山为北面一条杠，蒙山为中间一条杠，尼山为南面一条杠，共同形成了两条横向的谷地通道。

    他们一个叫尼蒙通道，从这里可直接用兵沂州，然后进入淮东区域；而另外一个叫徂徕通道，从这里可以进入莱芜谷地，最后从山岭之间的通道进入淄青。

    而兖州州治瑕丘就是控遏尼蒙通道最外围的重要城邑，据此可以北锁泰山，南依泗水而封徐州。

    如此瑕丘也就成了中原用兵东南之必争之地。

    两个月前，也就是干符二年冬时，四万草军在王仙芝、黄巢的带领下，天才般地跳出了包围圈，进入了兖州。

    彼时兖州也因蝗灾的问题而饥民遍地，当已经在两年多的战争中历练出来的草军精锐进入这里，立即获得了饥民们潮水般的拥护。

    短短两个月的时间，草军的人数就和滚雪球一样大发展，至今连王、黄两位都统都无法确定草军到底有多少人了。


    而在这些本地加入的饥民的帮助下，草军先后攻取了泗水上的几个重要城池，曲阜与泗水，最后彻底打通进入尼蒙谷地的通道，随后进军沂州。

    在当时，草军并没有意识到兖州州治瑕丘的地缘重要性，只是单纯地当成了兖州唐军力量的大本营，所以本着先易后难的原则，便先取了泗水上游，也是东北方向的曲阜和泗水。

    然后问题就来了。

    曲阜和泗水虽然先后由内应而告破，但城内的大部分的精锐力量和土豪大部都逃往了瑕丘，这在客观上增强了瑕丘的防守力量。

    而这还不是最致命的，那就是他们一旦占领了曲阜后，忽然发现，瑕丘所处的位置就好像一个顶着他们后门的尖刀。

    如果放任瑕丘不管，以他们的力量，在草军全力进攻沂州的时候，完全有能力从后方堵住草军的后背。

    到时候前有沂州，后有瑕丘之军，两相一夹击，数量能有十余万的草军将会被彻底封死在尼蒙通道上。

    也正是预见到了这一后果，王仙芝命令麾下票帅，也是大将的柳彦章，带着票帅王重隐、刘汉宏带领麾下兵马四万围攻瑕丘。

    而说是四万人，可实际上的兵马有多少，没人能说清楚，总之在获得诸多城邑，以及乡野土豪的庄园存粮，草军就开始源源不断地招徕流民从军。

    每一日都有大量的流民战死，可也有数不清的在厮杀中成长为草军核心，能提得动刀了，可以在厮杀时有吐沫了。

    可即便如此，泗水北岸的暇丘却依然屹立不倒，而这已是草军发起进攻的第十日了。

    ……

    此时瑕丘城下，实际上负责攻城的草帅刘汉宏正骑在一匹棕色战马上，看着前方再一次从敌方营垒前溃退回的草军，面无表情，然后兜马转了回去。

    这类战斗在这十日已经发生了不晓得多少次了，可现在草军别说攻破城池了，就连城外的营垒都没拿下。

    作为中原排在前列的兖海军，自被从淄青镇分割出来的那一刻开始，就以骁勇善战闻名，尤其是以骑兵突击闻名天下。

    据这些日的试探和观察，草军大致了解到城内应该有千余左右的牙兵，然后两千人左右的衙外兵，以及差不多同等数量的州县支兵。

    这点兵力相对于巨大的瑕丘城来说并不多，可刘汉宏却丝毫不敢小觑，因为他晓得能加入进兖州牙兵的，到底都是何等善战的武士。

    本来兖郓二州就多出精兵，兖州的牙兵们又都是从当中优中选优，各个都是十人敌的存在。

    而刘汉宏为何晓得这个？因为他就是出自兖州系统的军吏，只是并不是牙兵。

    不是他不想，而是他选不上，而他刘汉宏也算有点勇力了，不然也不会在投靠草军后会被提拔得那幺快。

    可就是他这样的，在一开始都没选上兖州的牙兵，可见兖海军的质量有多高了。

    这幺讲吧，他们北面的魏博牙兵号称天下之精，人数达到了八千左右，可魏博牙兵却在屡次南下中被人数更少的兖海牙军给击败。

    也正是有这样的核心武力存在，暇丘城的防御布置虽然保守，却很有体系。

    暇丘的整体地势为西低东高，所以他整个城池都是建立在一个逐渐擡升的台地上，而在他的北面，就是那条著名的泗水大河。

    同时从更东面，从沂山中流出的沂水也在暇丘的东门处与北面过来的泗水交汇，然后绕着暇丘的东南角，最终一并向南进入徐州。

    所以很自然的，泗水和沂水共同构成了兖海军在东、南两面的防线。

    而在西面，同样有一条河护着暇丘，那就是洸河。

    最终这两条河将暇丘的三面环绕，形成了它天然的屏障。

    所以很自然的，草军的进攻面实际上就剩下了北面一途，再加上其城池周二十四里，高丈余，易守难攻。

    可城内的兖海军却不满足于此，虽然依旧是被动防御，可依旧在城北构建了三道防线，准备节节抵抗草军的大规模进攻。

    之所以如此，实际上是暇丘城的城池并没有那幺坚固，因为久不修缮，最开始的暇丘城也和很多藩镇一样，城垣多处坍塌，甚至有些地方城门洞都没办法关上。

    后来当草军从隔壁的濮、曹二州蜂起，当时的兖州刺史也担心民乱会传到本藩，所以才扣了一批两税，专门兴工修补，甚至刺史本人都亲自上城督催，终于在当年的年末修建好了城垛。

    然后草军就开始大规模进入了兖州。

    可以说，要不是那位老刺史的预见性，兖州早就被第一时间攻破了。

    但即便如此，城头上依旧有大量的防御工事还没来得及添补，所以在晓得直接守城的希望不大时，兖州的兖海军便在草军抵达时，选择出城列垒，内外一并防御。

    其中在西面的洸河、东南面的泗水一带设置哨站，游船，同时在北面构筑了三道壁垒防线。

    可在修建第三道壁垒的时候，操劳过度的兖州刺史病死，而当时朝廷新任的兖州刺史还没上任，于是就由长史李系代行刺史之职。

    李系出自将门，是西平郡王李晟的曾孙，他的曾祖是能图画凌烟，和太宗一干旧臣并举的社稷功臣。

    可李系虽有这样的背景，却在兖州的威望并不高，因为这人无勇略，虽然讲起兵道也是滔滔不绝的，可在下层的武夫眼里，你就是什幺也不是。

    而他的前任，也就是那位病死的老刺史，他姓崔，其人却是一个手段狠辣的，此前曾因为有军将衙参不到，然后就被他推到衙门处斩首，其人就是这样一个杀伐决断的人。

    可偏偏牙兵们就信这些。

    这年头要想坐稳刺史的位置，要不就是手段狠的，敢杀人立威还能不被下面哗变弄死，要幺就是武艺经略战功都是让他们佩服的。

    而偏偏李系好像除了个好家世，其余两个一点没看出来有，所以哪在牙兵们群体里有威信？

    也正因为此，李系在崔刺史死后，就没办法推动建设第三条防线了。

    因为按照当时的计划，修建第三条防线的木料都是拆除城北几个坊区的房子来营建。

    而这些房子、宅邸不是来自城内土豪的，就是来自军中牙兵们的，以前他们不敢和崔刺史炸刺，可当李系做了个代的后，却纷纷跳了起来反对。

    初获得权柄的李系还需要依赖这些人守城，所以也不敢开罪这些人。

    所以当时李系退而求其次，不再用木头营建第三条防线上的壁垒，而是修建土城。

    可就在这个时候，草军浩浩荡荡地杀到了，才刚刚挖掘了一半泥土，最后只能勉强搭建了个齐胸的土墙后，就草草结束。

    但李系也不真是个纸上谈兵的，出自顶尖将门的他，有着足够的守城理论。

    他在城内严肃坊区，铲除奸细，在街道上设置栅栏，稽查出入；然后就开始整顿料兵。

    当时涌入暇丘的各州县兵、土团众多，李系专门将之合并设营，最后编整出了两个都的牙兵，四个都的藩兵，四个都的州县兵。

    再加上，他又从涌入城内的土豪乡团中编练了三千守城的壮勇。

    如此兵力虽称不上雄厚，可还是能勉强应付草军的连绵攻势的。

    而草军十日围攻都不能破兖海军的第一道壁垒防线，也足以说明这些兵力和防御体系的有效。

    ……

    以上这些情况，票帅刘汉宏是相当清楚的。

    刘汉宏是今年初的时候投靠王仙芝的，当时他带着千人左右的土团乡夫奉上命去讨灭入境草军。

    是的，让只有千余兵力的刘汉宏去干掉拥兵数万的王仙芝。

    所以刘汉宏毫不犹豫就劫掠了后方辎重，将之分给诸部下后，然后带着他们投奔了草军都统王仙芝。

    而王仙芝也相当看重这个本地出身的军吏，所以即便刘汉宏入伙晚，但依旧做了一位有独立兵权的票帅。

    而刘汉宏本人可能是真的适合干这一行吧，总之经历过两个月的兵力大扩充，刘汉宏已经有核心草军四千，附众一万五千的部署了，这在诸多票帅中也能位居中游了。

    当然这些数字是刘汉宏奉王仙芝命令开到暇丘的时候统计的，现在打了十天的烂仗，死了不少人，也又收了不少人，现在具体有多少人，他也是不清楚的。

    不过他已经不怎幺关心了，因为在他眼里，即便有再多的流民补充，那也是个炮灰。

    这几日他都亲自来第一线观战，近距离看草军是如何攻寨的。

    这些人冲的时候是一窝蜂，扛着些木头和梯子就冲上去了，然后稍受几波箭雨，就被打了下来，然后就是一溃而回。

    而这些人回来后，就开始心安理得地开始造大米饭，说什幺今日苦战多时了。

    对于这些混子，刘汉宏自然心里是有想法的，所以他就想着好好整顿一下。

    可当他将一些想法说给其他一些草军票帅们听时，却受到了大量的嘲讽和不支持。

    而这种情况已经不是第一次了，实际上刘汉宏虽然不是兖海军牙兵出身，可到底也是正经藩军出身的，对于练兵是有很强本能在的。

    可练兵是需要物资支持的，无论是武备还是粮秣，还是精干的军官，以及一个稍微稳定的训练环境，让他在练兵期间不受外界战事的干扰。

    但票帅们却笑了，直接说这种练兵毫无意义，因为只需要抓一批人打几次，只要能活下来，就练成了。

    刘汉宏当时人微言轻，没有多说什幺。

    可现在看到麾下草军的表现，他只想问一问那些说这话的人。

    你让人家上战场是可以，但怎幺打却是人家的事，人家打烂仗，动不动就跑路，而且一跑就是一群，你怎幺弄？

    这种兵就是上再多战场，他还是一个农夫，还是无法完成向武士的身份转变。

    此刻，刚刚从前线返回后，刘汉宏就将自己单独关在了帐篷里，他在看草军票帅们的资料，而这些都是他这两个多月来花钱弄来的。

    这里面大概有零零总总五六十个名字，都是草军目前的票帅们。

    而在详细看到这份资料后，刘汉宏不禁对草军的前途产生了某种担忧。

    那就是这里面这幺多人中，能称得上是一位有知识的，只有尚让一人。

    尚让是草军军师尚君长的弟弟，正经读过一段时间书的，此人随他兄长一起随王仙芝首义后，靠着其文武兼备，在草军队伍中崛起很快。

    甚至连和草军作战过的天平军、平卢军都称尚让桀悍多智，骁勇能战，所以威名日盛。

    此人现在就在沂州一带主持战事，再一次立下了赫赫战功，已经有了独当一面的统御能力。

    但这样的文武兼资的豪杰就这这一个了，其他人除了几个粗通文墨的，几乎都是目不识丁之徒。

    这些人中虽然各个都位居草军票帅之位，但实际上只是靠着和王仙芝的追随关系才坐上的，真正能统万众作战的，却并不多。

    刘汉宏也看了草军这两年打的战事，其中八成的战事都是这些人打下的，而这些人却只占了票帅人数的二成，这是何等少的人数。

    这其实也是难免的，毕竟草军现在的票帅大部分都是好勇斗狠的盐枭，此前都没带超过十个人，现在一下子管万人以上，这如何能胜任呢?

    这不得不让刘汉宏感到忧心，打仗打的就是将帅之能，有这样目不识丁的统帅，真的能推翻大唐吗？

    但如果抛开掉这些人，刘汉宏却也发现了一个优点，那就是草军的中下级军吏，不是那些杂兵部队的，这些人大部分都是来自自耕农，但因为大灾而没了家。

    在进了草军后，晓得这一次是朝廷不赈灾才导致了如此惨烈的灾祸，这些人就开始恨死了朝廷。

    而正是这批人构成了草军另外一个群体，和那些奸诈狡猾的盐枭群体不同，这些人是真的吃苦耐劳，年轻而富有朝气。

    也正是这批人从战事中飞快成长，通过实战而积攒出了战阵经验，正是这些人的存在，才使得草军依旧维持着侵略如火的攻势。

    可眼前的局势还能继续维持吗？

    就以草军现在这样的打法，就是猴年马月都拿不下暇丘啊。

    可就在这个时候，忽然有大营的小使来找他，说大将柳彦章喊他过去。

    刘汉宏说了一句：「知道了。」，然后就将书册收了起来，然后穿着甲胄骑着棕色战马，带着五十名心腹骑士，直奔扎营在城北十里外的鲁丘。

    ……

    两刻后，当刘汉宏抵达楚丘上的大营时，见到一路都有各草军的军将们都在往这边赶，很显然，这一定是出事了。

    当刘汉宏进了大营，和几个稍微熟悉的草军军将一并入帐就看到帐篷里躺着一具尸体。

    而大将柳彦章就失魂落魄地坐在马扎上，两眼空洞。

    虽然入草军也才是三个月，可刘汉宏还是把那具尸体认出来了，只因为这人太有名气了。

    他就是柳彦章的弟弟柳彦昭，此人是一名出色的骑将，常带百余骑就敢突入唐军阵地，是草军不可多得的骑将人才。

    可这人怎幺死呢？不是听说他被调动到了沂州一线吗？难道沂州那边出了大变故吗？

    军帐中的很多人都想到了这个可能，脸色一下子就白了。

    而那边，柳彦章在众人陆续抵达后，忽然喊了一句：

    「齐克让！杀我兄弟者，齐克让！」

    众人都不认识这人，而那边柳彦章也没有继续要解释的样子，然后他就在众人犹在惊疑中，伸出了三根手指，说道：

    「三日，我只给你们三日，三日后我要破瑕丘，然后返回沂州前线。三日能破，我柳彦章可以将我弟的家当都分给那人，而要是三日破不了，那诸位就不要怪我老柳不顾忌兄弟之情了！」

    见众人还在沉默，柳彦章忽然大吼：

    「三日，都听清了吗？」

    众人吓了一跳，皆被王仙芝麾下第一大将的威势给骇住了，连忙抱拳回应：

    「听清了！」

    然后柳彦章就指着南边的暇丘，狠道：

    「那还不出击？今日就上！给我猛攻，狠狠地打！」

    于是众将一句话不敢多说，纷纷抱拳出帐了，众人还在帐外，就隐约听到了里面传来哭声。

    一想到柳彦章的狠辣、无情，众人齐齐一颤，随后各自回奔所部。

    未几，暇丘城外草军诸营纷纷想起了号角、鼓声。

    雄浑沉闷的鼓角声传遍了泗水两岸，谁都晓得最残酷的战争要开始了。

    明日中午后发第二章

    (本章完)

 第237章 战术 

    第237章 战术

    在鲁泰地区的草军开始加快进攻节奏时，新的战场情报也送到了郓城，以此为大本营的保义军正在做战前的最后整训。

    与保义军一并作训的还有宣武军，只是相比于前者，他们又是担箪又是浆饮，弄得一团乱，活在像春游露营。

    而保义军则不管他们这些人，而是按照操典和旗鼓指示一丝不苟地完成战术动作，这当中固然有看台上的使君存在，但更多地还是这些战场老卒明白这些训练不是为别人的，而是为自己的。

    没上战场的新丁每每训练的时候，都是怨气冲天，但他们不晓得的是，能让他们训练上战场的，那已经是正经军队了。

    而像对面草军，还有训练？战场就是最好的训练！

    而这些新丁只要从战场走过几圈，只要还没死，那就成熟了，晓得训练是为了谁？

    保义军从西川战场一路走过来，深刻明白使君的一句话，那就是平日多流汗，战时少流血。

    所以此刻在各自军吏的命令中，这些人把步槊刺出了花，不敢有一丝懈怠。

    此时，保义军衙内的九个都就在旷野上扎起一片片帐幕，各自分训着，每个都的都将亲自到一线作训，既考察麾下儿郎们的战术水平，也是对此作针对性的战术改进。

    霍彦威就在拿着一把步槊正在一个小队的无当都面前亲自示范着突刺的动作。

    他手里拿着的是唐军制式的步槊，长度为丈八，围半寸，专门用来列装唐军重步。

    这种步槊的槊尖部分是两面开刃的，光长度就有成人小臂长，几乎等同于一把短剑，故此又曰「槊剑」。

    而这种槊剑因为是精钢打制的，在重步的攒刺下，足以洞穿大部分的敌军甲胄，所以可以说是重型步兵扛阵的第一武器。

    此外，步槊的长度也要比马槊短上三尺，这样方便步兵持握中段，又能用后端的突刺抵住地面，阻挡骑兵冲锋。

    所以作为唐军重步列装百余年的兵刃，步槊足以经历大部分战场环境的考验。

    此刻，霍彦威就拿着这杆丈八步槊，亲自示范了下。

    他双手握柄，左手前推、右手后拉，以槊尖直线突刺面前空气，攒刺时从腰发，劲达槊尖。

    如此三遍后，霍彦威对眼前这些步槊手说道：

    「攒刺看着简单，却最吃功夫，别看只要刺出去，但你要想有威力，就要刺如箭出弦，槊身不颤，这才叫功夫。」

    然后他又对这些人又示范了一遍，这一次让他们专门看自己的右腿、腰胯和手臂。

    等示范完，霍彦威直接讲真东西：

    「你们刚刚看到了吧，你们看我的腰胯都甩了出去，然后就觉得要用腰使劲？但真正用力的是你的右脚。」

    说着，霍彦威举起步槊，扎了个架子，左脚在前，右脚在后，右脚尖点在地上，腰胯在中，随后猛得推出，手中步槊便如闪电一样刺了出去。

    这一下，别说是人了，就是金铁都感觉要被洞穿。

    一众步槊手们看得连连叫好。

    霍彦威却板着脸，喊道：

    「叫个屁，好好练！也就是在军中了，要是在外头，你们不得做个十年干儿？人家能教你们？有这个福分就好好练！」

    说完，霍彦威继续讲解道：

    「你们这里要注意，那就是脚推地的力，腰胯转动的力，最后手臂搠出去的力，这力要节节推，不能一下子都发力，不然其他力道就会被吃掉，你手里的步槊也就没什幺威力。」

    将这个动作彻底讲解完后，霍彦威对这些人道：

    「这还只是槊的一个刺法，还有挑，拨，架，扫，每一个都需要下苦工。就拿我来说，光一个刺，我就练了十年。所以你们的刺和我的刺能一样嘛？敌军就是披甲了，又挡得住我这十年功嘛？」

    「而你们要像我这样，就每日课槊三百刺，负槊行二十里，如此五六年，你们就能坐我这个位置！」

    众人被刺激得嗷嗷叫，然后开始在霍彦威的指点下，开始练习。

    霍彦威这边还只是训练场上的一景，而诸如此类的更是数不胜数。

    之所以各家武士不藏私，就是因为保义军对于队将以上的军将们，其绩功考核已经不仅仅是斩首数，而是从整体战功，军队纪律，等多个维度的考核。

    像霍彦威这样的，他们立大功的机会基本都是靠整体团队的功绩，只有他麾下的精兵猛将越多，他才能不断获得功勋。

    为何之前何惟道抽调军中勇士进入黑衣社的事情会引起这些军将们的反感，就是因为这个。

    而在战场的另外一边，金刀都的李继雍则亲自抓下面的小队训练。

    在保义军的衙内步队，基本是以一什兵作为基本作战单位，其中又以三三制为混战时的标准团队战术。

    大战时，排阵是最重要的，可阵型却只能在交战前期维持，随着双方阵线全牙交错，就会进入你中有我，我中有你的混战模式。

    此时谁能在方寸之地集中最多的兵力，配置最密集的攻击，那谁就能混战中占优。

    而保义军现在的三三制混战模式就是目前最经得住考验的团队战术。

    每什十人，分三个三人队，其中两个伍长作为牌盾手站在最前，然后左右两个是步槊手和弓弩手。

    最后什将亲自带领一个完整的三人队，其中什将配旗枪，居最中，后面是步槊、刀盾、弓弩。

    每混战，就是两个三人队左右搭配深入阵中，然后什将带领的三人队作为预备，一旦发现敌军有不支，或者有漏洞，就亲自带着预备队杀进去。

    总而言之，一支什人队可以完成三波交替的梯次进攻，通过盾挡开路，两侧槊击，弓射来杀伤敌军，然后后面的第二梯队再向前，形成相互交替掩护推进的体系作战。

    而在旷野帷幕区的最外围，烟尘四起，保义军衙内三个都的突骑也在进行战术训练。

    和步甲重视对抗和队形训练不同，突骑的大部分战术围绕在包抄合击、穿插分割两个战术。

    突骑虽然有突阵之名，但大部分情况下，都是不建议直接对有甲列阵的步军进行正面冲锋的，因为那样的成本太高昂了。

    突骑大部分的战术都是包抄合击，通过不断分兵从两侧迂回，形成来半包围圈，压缩敌方活动空间。

    而他们又需要和步阵配合训练，往往在战场的一开始，当步兵方阵开始排槊阵的时候，他们就会从两翼先对敌军包抄，然后通过正面的排槊击溃敌军正面。

    此外部分精锐的突骑，他们是真的用来突阵的，而这些人也往往被称呼为「死骑」，或者「陷阵」。

    这些人的战术风格是以三五骑为尖刀突入敌军阵型的细缝，然后不断冲锋，将敌方军阵切割成一个个小块，然后再由后方上来的步甲逐一歼灭。

    换言之，除了在追击过程中，骑兵可以进行大规模的杀伤，其他时候，负责歼敌任务的基本是靠队伍中的重步负责。

    就这样，在长度十余里的外线，已经多达千人左右的保义军突骑大开大合，卷起数丈尘埃，气吞万里如虎。

    而在东边的一角，却有一处奇特的战术训练。

    在那里有十几段临时建好的土墙，然后一部分步跋都出来的武士正在训练军中的附军们进行攻城练习。

    保义军进入中原后，先后几次战斗都是围绕在坚城攻防，所以赵怀安也认识到，以后这样的攻城战事会越来越多。

    而在这段时间的战斗磨合中，保义军的战术分工也越来越清晰。

    在野战军的梯队建设中，已经形成了野战武士，攻城附军，驮囊随夫三个人员。

    通过对人力的配置，尽量发挥出最大的战斗力。

    其中有个特别大的变化，这是赵怀安在听取赤心都都将张翱的战斗总结中，进行的改变。

    张翱提及了战斗中的伤员驮运的工作，他说在这一次的战斗中，赤心都的武士在受伤倒地后，就会有三到四人驮运送他撤向战场。

    换言之，一人受伤几乎可以让队伍失去三个人的战斗力。

    所以张翱建议，是否可以组织一批随夫，专门负责驮运受伤吏士。

    张翱的这个建议直接让赵怀安想起了一个群体，那就是担架队。

    于是赵怀安从随夫中选了一批胆子大的，专门组建了一支二百人的担架队，先试行一段时间，看看是否能提高部队的战斗力。

    如果能有效，那以后部队列阵后，不管友军是否受伤，只允许喊担架队上来驮运伤员，自己是不准私自撤下战场的。

    如此，前排吏士的人数就不会因为非战斗而减员。

    保义军就是这样，它一开始也并不是有多强的战斗力，可他们的创始人赵怀安却是一个学习能力特别强的人。

    每次战斗，他都会组织参战领兵将分享他们的战斗经过，一方面是让其他没参战的军将有个案例学习，另一方面也是通过讨论，查漏补缺，不断进步。

    一个军队的魂就是他们创始人的魂，当赵怀安将这套自学习的风格形成制度后，保义军的成长就越来越快。

    甚至一些好的经验和战术也会落在文字，抄发军中的优秀预备军官学习。

    可以说，保义军超越同时代的军队最大一点，就是它的学习能力，以及将个人经验转化为制度的能力。

    此刻，十余里的训练场上，保义军吏士们人马如龙，腾挪如猱猿之跃，奋击如隼鸟之击。

    而这番昂扬向上的场景，既让隔壁的宣武军看得咋舌，也让看台上的杨复光患得患失。

    在收到了赵怀安的书信后，又在得了沂州大营下发的关于调动保义、宣武军进入兖州战场的文书后，再也忍不住心中的焦躁和愤怒，带着扈兵从曹州直奔到了郓城。

    他要讨个向赵大讨个说法。

    ……

    站在看台上，赵怀安忍不住打了一个喷嚏，然后神色正常地看着旁边的杨复光。

    他当然晓得杨复光内心有多生气，但赵怀安有信心能说服他，因为这本身对他们二人就是双赢。

    但他没有直接回复杨复光，而是将他带到了城外的训练场，然后让杨复光实际看看保义军。

    此时，杨复光看了良久，脸色不是很好，忍不住讥讽了一句：

    「二弟是想告诉我，你保义军现在强得可怕？觉得没有我杨复光，也是可以的，是吧。」

    赵怀安摇头，笑道：

    「大兄，我就是猜到你会误会，所以才将你专门带到这里。我不是想说我保义军如何如何了，然后就要过河拆桥。而是我想让大兄明白，保义军这样的军队，他能走到现在，早已不是我一人能做主的。」

    「是，我是创建了这支军队，也在军中很有威信。但即便如我，也要考虑到军心是什幺。而保义军上下同欲的是什幺呢？那就是军功，是战利品。」

    「他们随我不远千里来中原，除了上报的社稷国家，其中最重要的就是打胜仗，获得赏钱缴获。而这些，不可能全靠朝廷给的，朝廷也不会愿意给，所以最后还是要打草军，要获得战利品。」

    「而现在呢？曹、郓、濮三州草军，能打的都打完了，该拿的战利品也差不多都缴获完了，所以要想喂饱我下面一帮兄弟，那就需要继续战斗！而现在草军最多的无非就是兖州，只有在那里，才能有更大的军功，更多的缴获。」

    见杨复光不说话，赵怀安掏心窝子地说：

    「大兄，你我都是为上者，很多时候境遇都是差不多的。咱们这些人看着好像有点权力，好像说什幺，别人就该做什幺。可实际上，我们哪能那幺任性？无非是兄弟们要什幺，咱们去做什幺，因为权力从来都来自于下啊！」

    杨复光松动了一下，然后闷哼道：

    「赵大，我早就晓得你好口舌，但你说这样没用，我只想问你，我们之前的合作还算不算数了？」

    赵怀安晓得杨复光这句话是在威胁，但他不在乎，而是继续道：

    「大兄，我们从来都是合则两利，分则两害，我们的合作不应该因为我们不在一起就结束，更是因这次的分别而更加深入。」

    杨复光皱眉，让赵怀安说得详细一点。

    然后赵怀安就说道：

    「沂州战事迫在眉睫，这是决定中原剿贼战事的决战。此战如我军胜，那草军将不足为虑，而如我军败，让草军长驱直入淮东，搅乱淮扬，那就是动摇国本的事。你我都是与朝廷一荣俱荣，一损俱损。朝廷若不在，你我又能是谁的监军使，谁的光州刺史呢？」

    「所以这就是在大的一面，就是咱们必须继续同力合作，打赢这沂州的一战，这是大局，是桌子。要是这桌子都被人掀掉了，那还谈什幺分猪肉？」

    杨复光明白赵怀安所说的分猪肉的意思，他已经有点被说服了。

    实际上，他看重赵怀安的不就是这一份公心吗？

    当人人都计较门户私计的时候，赵怀安能从朝廷大局着想，那是朝廷之福啊。

    只是以前事没落到他杨复光头上，影响的也是别人的门户私计，所以他还颇为淡然。

    而现在事落在自己头上了，在朝廷和自己个人利益的冲突中，他杨复光也难免成了他以往鄙夷的硕鼠之流了。

    赵怀安的话不仅仅是如此，他真正的杀手锏还是下面这一句话；

    「大兄，你我兄弟的感情是受过考验的，我的就是你的，我立再多的功劳都会先发一份到你这边，然后由你再往上报，到时候如何写还不是由大兄你的一杆妙笔吗？」

    杨复光愣了一下，惊喜地确定了一遍：

    「你意思是，你进入兖州后，依旧是受我节度，而不是隶在宋威那边？」

    赵怀安理所应当地说道：

    「当然，我是大兄你的兵，咱们又不去沂州，那里都挤满了各藩军将，我何必去那里抢军功？「

    「大兄，你是晓得我的，我赵大从来不做食槽马，而是志在千里的千里马。这军功我会自己去挣！」

    这时候杨复光才是喜笑颜开，然后拍着胸脯保证；

    「二弟，你放心，有我在曹州调度粮秣，必不使你有缺粮之虞，让你在兖州没有后顾之忧。如此你我兄弟齐心，再立殊功！」

    赵怀安要的就是杨复光这句话，他的后勤粮秣基本都靠汴州支持，没有杨复光，他要想进入兖州，那也是无从谈起的。

    而现在，杨复光被说服，赵怀安心中大定，然后那边何惟道就奔了过来，随后给赵怀安递了张条子。

    这一次赵怀安没有给杨复光看纸条，而是在看完后就团了起来，然后对杨复光说道：

    「大兄，三日后我大军开拔，到时候大兄一定要来为我饯行！」

    杨复光哈哈大笑，一切尽在不言中。

    今天车胎爆了，去修车，所以晚了点。

    (本章完)

 第238章 救援 

    第238章 救援

    波光粼粼巨野泽，湖中山与水碧绿相连，一支人数在百人左右的马军坐着舟船悄悄靠近了巨野泽的东岸。

    芦苇荡中，刘知俊钻了出来，在和扈兵的合力下，将战马从船上吊了下来。

    是的，刘知俊的这匹战马特别怕水，刚刚从甲板上往岸上驱的时候，死活不肯往前，最后还是贺瑰提了一个建议，用滑竿吊着战马落在岸上。

    刘知俊觉得战马给他丢人了，决定今日就不喂鸡子给他吃！

    而那边，剩下的突骑也相互帮忙，将百余匹战马送上了巨野泽东岸，此次这里距离东面的暇丘，直线距离不到三百里了。

    这一次，刘知俊从使君那边争取到了一个任务，他将要带着部分突骑作为全军的先遣，率先抵达兖州地界。

    然后使君则会带着主力横穿巨野泽，然后进入到桓水，之后继续沿着桓水前进，然后进入任城地界。

    是的，赵怀安从来没有想过直接去救援瑕丘那边的兖海军，这无关什幺看友军有难，不动如山。

    这是赵怀安对当前局势深入思考后，和张龟年等一众幕僚们一致分析的结果。

    从目前的局势来看，好像草军现在所围攻的瑕丘是斗争的核心落棋点，但赵怀安却不认为此，反而认为现在瑕丘就充分发挥了他的作用。

    什幺作用？那就是牵制草军的大部分兵力于后方。

    而相反，如果赵怀安带着保义、宣武二军贸然进入兖州中心地界，那不是去救兖海军的，而是去送的。

    从目前保义军哨探们所掌握的情报，草军对于他们郓州的保义军是有相当程度的防备的。

    其整体兵力部署上，是西边弱，东边强，而这就好像一个布袋，一旦保义军钻进去，正就落在了草军布置的口袋阵内。

    而相反，赵怀安决定先行抵达兖州西南部的任城。

    任城是兖州西南的核心城邑，而且至今都还在兖海军的手上，赵怀安决定带着保义、宣武二军抵达这里，在与当地兖海军汇合后，就地建立任城大营。

    赵怀安这幺做不是搞什幺避其锋芒，游而不击，而是他需要利用任城身后的桓水，然后与东南面的泗水相连。

    而泗水既可以直接支援上游被包围的瑕丘，同时向南经徐州、下邳再偏向东进入沂水，最后与沂州大营取得联系。

    可以这样说，赵怀安的这一方略直接跳过了一城一邑的得失，而是将整个中原当成了一个棋盘，选择其中最关键的位置落子。

    而赵怀安所要进发的任城就是其中关键位置之一，既可以对东北面的瑕丘形成呼应，又能与沂州的大营获得联系，如此达成协同作战的目的。

    之前赵怀安的确是答应杨复光不隶在沂州大营那边，但却没有说不和宋威取得联系啊。

    现在草军占据了尼蒙通道和莱芜谷地，所以宋威对中原地区诸藩军的影响就只能通过泗水这条线，也就是赵怀安将要移营的任城。

    现在，刘知俊率先出大野泽，先进入兖州腹心地，试探一下草军在这片区域的力量和反应程度。

    这就是好像一场拳击，在蓄力重击前，总要用大量的前刺去试探对手的反应，一旦对手稍有懈怠，那就是一个后直拳塞了进去。

    ……

    刘知俊带着百余突骑沿着小道缓慢前进。

    随着越发深入兖州，一路上，天都是灰蒙蒙的，甚至绿色都少了很多。

    行进的二十多里路上，刘知俊几乎没有看见任何一个燃起炊烟的村落，所见遍地是荒芜和废墟。

    当然，这些东西刘知俊等人都是见怪不怪了，因为曹州、濮州也是差不多的翻版。

    不过随着保义军陆续将草军力量从两州驱逐出去，一些流民们也开始返回家乡开始在荒芜的田地上撒下了第一批春种。

    即便现在濮、曹两州依旧很混乱，这些人自己也是朝不保夕，但只要人活着，就得吃饭，那就需要对未来抱有期待。

    期待自己春日种下的庄稼，等到秋天来临时，来收割的也是自己。

    为了避免直接被草军发现，刘知俊也分了兵，他让自己的两个麾下团将各自带了三十骑散在两边，他自己则带了四十骑左右的力量，继续向东北推进。

    他的目标是推进到瑕丘那边，看一看那边的战事，也见见兖州草军的实力

    而就在他们继续深入时，前方的一处密林内，忽然有七八骑拼命往后打马奔逃。

    在发现这支草军突骑的第一时间，刘知俊这边的号角声就响起来了，随后有十来骑就追了上去。

    此时刘知俊眯着眼，看着自己麾下的马兵追杀过去，并没有制止。

    他并不担心这是敌军的诱敌之计，因为这片旷野上无遮无拦，除了那片小树林没有任何遮挡。

    果然，随着那十来名飞虎骑奔了出去，前奔后追，大概在一刻不到的时间，就追上了那股草军。

    很显然，那支草军的突骑也不晓得在执行什幺任务，马力衰竭得厉害。

    而在要被追上时，这支草军突骑也从两侧绕了回来，准备拼死一搏。

    但可惜，骑兵作战最重要的就是战马的体能。

    为此，平日里骑士是根本不会骑乘战马的，然后晚上还要给战马们加餐，就是为了战马能在最关键的时刻宣泄充沛的体能。

    所以当这些草军的战马都开始奔不动时，他们的反击也变得相当可笑起来。

    飞虎骑士们手里的马槊轻而易举地撕裂了这些草军身上的号衣，然后开始了一阵屠杀，因为对方的马力都丧失了，从对手身上传来的回弹都弱不可闻。

    只是片刻，这股草军突骑就被槊死大半，剩下的也被砸翻落马，最后被槊剑顶在喉咙前，跪地投降。

    很快，两个飞虎骑士拽着一个年轻的草军骑士来到了刘知俊面前。

    这个草军骑士看了一眼面前披着蜀绣的唐军将领，颤抖地说道：

    「我想活，你们想要知道什幺情报，我晓得的都说，只希望饶我一命。」

    刘知俊撇了撇嘴，可惜草军竟无一人是男儿。

    可忽然，就见这草军骑士直接跃了起来，要将刘知俊给扑下马，然而他人还在空中，脖子就被掐着了。

    刘知俊单臂捏着这人的喉咙，轻蔑说道：

    「是个有种的！」

    那草军满脸通红，嘴唇越来越青，挣扎地张着嘴，弱不可闻：

    「咱死都要溅你一身血！」

    刘知俊愣了一下，随后右臂使劲，饶是那草军双手挣扎地推着，可这手依旧和铁铸一般，纹丝不动。

    再两个呼吸后，这人的双脚一蹬一放，下身泄了屎尿，最后彻底没了生命。

    刘知俊将这人给扔到了一边，随后对剩下的草军俘虏喊道：

    「说，谁想死，谁想活？」

    话落，仅剩的三名草军缓缓跪在了地上，头埋在草地上，不敢看袍泽尸体上挂着的怒目。

    ……

    巨大浩渺的巨野泽上，数百艘船队正穿越这片巨大的湖泊，原先肆虐在巨泽上的水盗们这会全部不见了踪影。

    在过往，再多的船队也不会阻止水寇们的劫掠，反而更会激发他们的贪婪。

    但今天，当那支舰队悬挂起无数面「保义」旗帜，所有的水贼全部噤若寒蝉。

    自保义军进入中原后，这些大野泽水盗们就时不时听到这支军队的威名。

    先是在冤句击溃了濮州的草军大票帅曹师雄，一战而惊中原；再击曹州而败草军群雄，略定曹州；继而横扫郓州，威压三州。

    而这都是这支唐军所为，如此战功赫赫，你让他们敢现眼吗？

    所以呀，不要说什幺强龙不压地头蛇，当真正的强龙过境时，一众群小连呼吸都不敢大声。

    此时，舰队中间，一艘三层楼高的楼船被众星拱卫着压着浪波，如同利剑一般劈波斩浪向前。

    站在甲板上，赵怀安看着自己一手打造的师旅，胸中升起万丈豪情。

    虽然也不晓得多少次检阅了自己的部队，可每当这黑压压一片都是自己的麾下吏士，赵怀安还是忍不住心潮澎湃，也许这就是烙印在男人骨子里的追求。

    在他的旁边，张龟年等一众幕僚随扈在左右，任由甲板上的湖风吹乱着他们衣袍。

    张龟年看赵怀安差不多沉醉完了，这才站出来下拜问道：

    「使君，沂州那边从泗水线送来了战场最新情报，就在六日前，新泰城被草军攻破，其城县令、尉在城破前突出重围到沂州，然后被新任的泰宁军节度使齐克让给砍了。」

    赵怀安点了点头，没有过多置喙，而是颇为欣赏地说了句：

    」那齐克让最近名气不小嘛，据说在沂州城外连破草军三阵，更是直接斩杀了草军的一名骑军大将，现在再看他对待下属的态度，这人也算是杀伐果断，看来这个节度使的位置，他没准还能真的能坐稳。「

    此时甲板上的众人没人觉得，使君也不过区区一个刺史，如何评价比他高数级，几乎为武人之巅的节度使，是有什幺问题。

    因为只论目前的战功，咱们使君早就够做一任节度使了，不过使君志向远大，不想去偏镇。

    不过这也是对的，大丈夫要站就站最高，要做就做最好。

    这边赵怀安评价完了那个齐克让，忽然感叹了句：

    「那老齐据说也是从西北镇出来的勇将，还是博野军出来的，那岂不是和老曾是同僚？也不晓得以往那些朋友们，现在都如何了。」

    然后他还对旁边的赵六说道：

    「老六，你也去盯盯，怎幺最近发往成都给我大兄的书信，怎幺一个回信都没有？不行你去找一个，专门跑腿去成都，我儿子没多久也要生了，给我大兄报个喜。」

    赵六点头，将这事记在了心里。

    吩咐完这些后，赵怀安才对张龟年道：

    「老张，你如何看眼下局势？「

    张龟年咬了下嘴唇，组织了下语言，然后谨慎说道：

    「从目前来看，沂州方向非常不乐观。」

    说着，张龟年就让人将后面的舆图屏风拉到甲板上，然后指着新泰说道：

    「使君，新泰现在陷落了，那实际上沂州方向的压力会变得更加巨大。此前草军只是从尼蒙通道给行营诸军施压，所以诸军也基本是沿着沂水以及外围的群岭山崮构建防线的。」

    」可现在？草军在攻破了新泰后，就完全可以从沂山猛山之间的山道渗透到东面的沂水一带，到时候完全可以绕开外围的山岭壁垒，直接顺着沂水从南北两个方向进攻沂州的东面，到时候，我想不到宋帅还有什幺办法能挽救沂州失陷的结局。」

    赵怀安看着舆图，结合自己前世的方位，脑海里已经有了那片地区的具体地理情况。

    他对于张龟年的看法是非常认同的，点头后，便对行军参军赵君泰问道：

    「现在先头部队已经抵达哪里了？」

    赵君泰自证明了自己的价值后，就被赵怀安放在了行军参军的位置上磨链。

    他能看出赵君泰这人有点谋略，但还是过于小家子了点，而且因为对于军队和保义军都不甚了解，一些谋略也有点脱离实际。

    如此，赵怀安专门让他接触实务，让他看看一支军队到底是如何运作的。

    而赵君泰做得很好，只是略微思考了一下，又结合了船队的速度，回道：

    「无当、金刀二都应该出了巨野泽，进入到桓水附近。」

    赵怀安点头，然后下命令：

    「找快帆一艘立即去追老霍，告诉他们队伍多张旗鼓，扮做主力行动的样子，给我把声势给做足了，然后继续前往任城，但记住，不许与城内接触，只在岸边营造营垒，我允许他升我的大旗。」

    那边参军裴德盛挥笔而就，然后给赵怀安确认了一遍后，就交给了甲板下方的一名背嵬，他将会带人执行这份军务，将命令传到前方。

    这会甲板上的幕僚、谋士们听到赵怀安的这个命令，脸上都流露出惊疑，其中袁袭主动问道：

    「主公，咱们不去任城了？」

    听了这话后，赵怀安哈哈一笑，随后豪迈说了句：

    「我从来就没有打算去任城，无论是对我而言，还是对咱们保义军，从来都是敌人在哪里，我们就冲向哪里，我既然能看出草军在瑕丘那边布置了个口袋阵，那我就有一百种办法破了他们，还给他来个将计就计。」

    袁袭等人不说话，显然意外于使君这一次为何没有提前和他们说一下这事。

    毕竟他们之前一切的规划都是围绕任城去完成的。

    赵怀安也看出了大伙的不理解，进一步解释道：

    「兵无常势，水无常形，用兵之道，存乎一心。去任城的好处当然多，但现在的局势发生了变化，我们本来以为按照过去的节奏，沂州之战至少要继续持续数月，可现在看来，这个数字要大大缩减，草军军中有能人的，并不是简单在打呆仗。」

    」而如果等沂州被攻破了，那咱们在任城受得再好，那也是毫无意义的。天下事多如牛毛，可却只有少数几件事是关键，咱们只有识别出这些事来，然后全力以赴做关键的事，才能有结果。」

    「随着沂州西北面的新泰告破，沂州实际上已经陷落了草军的包围中，而现在草军唯一需要顾忌的，就是他们身后的瑕丘，一旦等他们攻破瑕丘，他们彻底无忧后，必然会倾全力进攻沂州。」

    「所以，现阶段，最关键的人和事，就是距离咱们只有不到三百里的瑕丘城。」

    「本来草军当然是防着我的，可现在我虚虚实实，草军焉能洞察我军主攻方向？而现在，我们就是要向一支利剑一样直插在瑕丘城外草军的心脏。」

    但张龟年听完后，颇为担忧地问了句：

    「可瑕丘城已被围十余日了，还能等到咱们来救援吗？「

    闻听此言，赵怀安也沉默了，因为他也无法回答这个问题。

    他望向了巨野泽之外，那里就是瑕丘城的所在。

    历史上，瑕丘城守住了吗？

    ……

    距离赵怀安船队三百里之遥的瑕丘城下。

    随着又一声沉闷的号角声，一名骑在马上的草军将领用力甩下马鞭，对着身后数百草军大吼：

    」进攻！」

    随着这声令下，他身后的五名旗手纷纷将一面旗帜扛起，然后各自导引百人向着瑕丘城外的第二道防线猛烈冲去。

    这是草军正式进攻草军的第三日，也是大将柳彦章给的破城期限的最后一天。

    今日破不了瑕丘城，那柳彦章真的会什幺事都干的出来。

    于是诸多渠帅、小帅们再不敢惜力，在今早用过饭后，直接上来就是猛攻。

    但事情不是听柳彦章说个狠话就能如何的，城内那位新的代刺史，李系，显然是有东西的，在第一道防线被攻破后，立即增派了五百牙兵出发到了第二道防线，并成功将战线稳住。

    此刻，战场上如同这数百草军一般的队伍还有七八支，他们也在号角的催促下，猛冲着兖海军壁垒。

    这些人举着旗帜，呼号猛冲，一路上怒骂着。

    而就在这时，从一处壁垒内忽然开出一支突骑，他们在为首的一名骑将的带领下，直奔草军而来。

    这支兖海军突骑只是一轮冲锋，这轮气势浩大的草军猛攻就漏了气了。

    而在巨大的巢车上，柳彦章却并没有那幺生气，而是又升起了一面小旗，随后下方再一次鼓声大作。

    伴着鼓声，一支新的草军队伍再一次集结，随后开向了第二条防线。

    丝毫不停，新一轮的进攻就又开始了。

    这周多写一点，把更新节奏恢复起来，然后今天稍微还有一章，后面就是这一卷的大高潮，沂州之战，敬请期待。

    (本章完)

 第239章 攻城 

    第239章 攻城

    瑕丘城外，草军的攻势连绵不绝，数不清的人海攒动地涌向前方的几处壁垒，动摇着兖海军的防线。

    这般猛烈的攻势下，此前还出营耀武扬威的兖海军突骑再没了声息，偃旗息鼓躲在了营壁之后。

    在太阳彻底升起的时候，草军终于攻破了兖海军的一处壁垒，数不清的人举着明晃晃的刀矛就冲了进去。

    杀声震天。

    ……

    在草军营垒的大帐内，柳彦章颇为满意地带着扈兵们回来了，刚将马鞭递给旁边的亲将，他就小声地回道：

    「柳帅，里面吵起来了。」

    柳彦章不意外，笑着就掀开大帐进去了。

    一进去，原先还吵闹的大帐顿时鸦雀无声，然后柳彦章就笑着走到了上首，坐下，先是环视了一遍诸将，然后疑惑道：

    「有谁能告诉我，你们在吵什幺吗？」

    一开始大伙都不吱声，终于有个人忍不住了，不顾旁边人的拉拽，站起来对柳彦章问道：

    「大帅，咱怎幺听说在西南方向发现了唐军的突骑啊。」

    他说完后就直勾勾地盯着柳彦章。

    柳彦章的笑容慢慢消失，他看着这人，轻声问道：

    「李大疤子，你是在问我还是在质问我？」

    这个叫李大疤子的草军小帅还要说话，就被旁边的一个精壮的中年武人给拽了下来，然后才对柳彦章说道：

    「柳帅，他吃了几碗浊酒，脑子昏，说话不过脑子，你多担待。不过兄弟们是真的想大帅给咱们一个透底的话，唐军是不是来援兵了。」

    这一次柳彦章倒是没有训斥，而是淡淡说了句：

    「是发现了一股唐军马兵，有几支巡骑遇到过他们，都没回来。不过也不要反应过度了，有马兵不代表来了援兵，再且说了，敌军来援不正落在咱们下怀吗？」

    接着，他对那个精壮的中年武人说道：

    「张延寿，你也是挟马军的老人了，难道不晓得用兵的虚实吗？不要一惊一乍的，你们只管攻城，旁的我自然会料理。」

    这个中年武人正是之前隶在濮州曹师雄麾下的挟马军武士张延寿，他在保义军南北两线的援军都发至时，果断带着二三百突骑突围，直接投奔到了兖州这里。

    此时张延寿听柳彦章这番话，心中迟疑了下，到底还是被说服了，只是他还是真诚说了一句：

    「柳帅，如果西南发现的敌骑是唐军的大股援兵，那多半就是从曹郓过来的保义军，这保义军不好对付的。」

    柳彦章摸着胡须，也在思考。

    实际上他也不确定西南方向出现的那股敌骑是不是唐军的援兵，他只是在不想因为这个而破坏了既定的攻城方案。

    只要拿下敌军三道壁垒，就可以一鼓作气进攻瑕丘，只要拿下这里，草军就无后顾之忧，无论什幺保义军还是忠武军的，都不敢越过瑕丘而攻进尼蒙通道和莱芜谷地。

    所以柳彦章也不管是不是援军，反正他就是在抢时间，现在已经是临嘴一口的事了，如何也不能被这些打断。

    不过不等柳彦章表态，忽然从场下走出一人，上来就抱拳：

    「柳帅，咱们从郓州过来的，虽然不隶在柳帅这边，但有一句话也要讲。」

    柳彦章看着这人，想起来是黄存那边派过来的报信的小帅，于是和蔼笑道：

    「我草军就是一家，都是兄弟，哪有你这幺见外的？来讲！而且你要是讲得好，我还有赏！」

    听着这话，那站出来的人腆着肚子，背了过来，然后冲刚刚说话的张延寿喷道：

    「这位好汉据说是徐州牙兵出来的，可这胆子还不如我们这些乡下人。什幺援军不援军，保义不保义的，我只问一句，就是是，它又如何了？不还是和他们干？咱们草军什幺都没有，就是命硬！天不收，地不收，那些狗朝廷要来收，也看他们的头硬不硬！」

    说完这人就折回来，对柳彦章抱拳：

    「柳帅，我瞒天星虽然兵没几个，将无多少，但也有一把刀，一个脑袋，只要你一声令下，我就敢玩命！不就是保义军吗？敢来咱们就弄死他！」

    柳彦章听了后哈哈大笑，大声对瞒天星喊道：

    「好，这位兄弟说的好，咱们草军本就是一无所有，要是连死都不敢，如何均天下不公？如何找朝廷算血仇？好啊，你说的好！我要赏你！」

    然后他就对外头大喊：

    「来人，送一箱珠宝来。」

    那边瞒天星听了后，简直心花怒放，但面上还是大喊:

    「柳帅你把我当什幺了，我不要钱！」

    柳彦章听了这话，一点没生气，拍着额头笑道：

    「对，钱对咱们这些人有什幺用？这样，之前攻壁死了几个小帅，他们的溃兵都集在西营，你拨你五百人给你，就是我送你的！」

    一听这话，瞒天星恨得要抽自己耳光，可这话也迟了，只能抱拳大喊：

    「谢过柳帅！」

    说完，瞒天星还瞥着那张延寿，趾高气昂地返回了队列。

    然后附近的草军将领们各个高兴地捶着瞒天星的胸背，都说他说得好。

    这可就把张延寿气得不行了。

    这边有个胖乎乎的见气氛有点紧张，忙出来打圆场：

    「大家都是为了咱们草军，不论是不是什幺援军，但这股骑兵来了，咱们也不能视而不见吧，要我看，先派一家兄弟去探探虚实，这样万事也有个准备。」

    「毕竟那支马军就算是苍蝇，整天绕来绕去，嗡嗡嗡的，那也是烦人的很。」

    听到这话，不少草军小帅都忍不住点头，这话是老成持重的。

    这个时候柳彦章听得也有些烦了，摆了摆手，说道：

    「好了好了，那就让老张去吧。」

    说着，他对张延寿说道：

    「老张，你带着你本部的二百骑，我再拨你百骑，然后给我向西南拉网，给我揪出那支敌军骑兵出来。」

    张延寿刚刚被挤兑得不行，此刻被下了命令，只能抱拳应命，不然别人还真的以为他张延寿是贪生怕死的，那样以后还有谁来投自己？

    就这样，柳颜章办完这事，最后对众将们又补充了一句：

    「今日打得不错，兄弟们都很用命，打下城外壁垒后，今日我请兄弟们吃肉！」

    众将呼和了声，然后各自退去了。

    其中那个李疤子走到一边，和张延寿悄声说道：

    「老张，我咋感觉这帮人在设局让你跳呢？」

    张延寿露出笑容，笑道：

    「没事的，都是为了草军大业。」

    可李疤子倒是讥笑了声：

    「什幺大业不大业的，不都是为了别人卖命。到时候大业就算有，不也是人家的嘛？所以啊，老张你千万别逞能，不对劲就跑，毕竟你们都是骑兵，还怕被追？」

    张延寿拍了拍李疤子的肩膀，表示一切尽在不言中。

    ……

    这边人都走了，柳彦章的亲将靠了过来，在他的耳边说了几句话。

    柳彦章擡头，然后对亲将说：

    「你将他带进来，记住别让人注意到。」

    亲将点头，赶忙出去办这事了。

    然后很快亲将就回来了，身后还跟着一个带着斗篷的高个，在将他送到这里后，亲将就悄声退了出去。

    见此人进来，柳彦章连忙起身，将斗篷汉子拉到了软榻边，疑惑道：

    「李七郎，你怎幺亲自来了一趟呢？咱们合作多久了，这一次还需要你跑一趟？」

    李七郎名李让，是汴州的豪富，他还有个身份，那就是草军一些将领们常合作的商人。

    草军维持一个这幺大的局面很不容易，钱倒是搜刮了不少，可粮食却打到的不多。

    可人吃马嚼的，哪个不需要大批粮食？

    这个时候，这个李七郎就凑了上来，表示愿意和草军做生意，只要草军给金银，他们就愿意拿粮食来卖。

    虽然这李七郎给草军的价格是市面上的三倍，但在这等灾年，实在是有再多钱也买不到的。

    就这样，两边开始了合作。

    这会见李七郎亲自来，柳彦章起了好奇心，这才有此一问。

    李让笑道：

    「今个不是柳兄你的生日嘛，我跑来找你要一杯酒哈。」

    柳彦章撇撇嘴，对这话是一个字都不信，不过他既然都不说，他也不纠结，这次来得也好，他正好也有事请他帮忙。

    他举起案几上的酒壶，拿过杯子，便给李让满了一杯，然后笑道；

    「李七郎来我这，还能差这一杯酒吗？你且喝着，我这边也有一事要请你帮忙办。」

    李让笑了，酒杯接在手里，却没有喝，而是笑道：

    「柳帅你不说清楚，这酒我都不敢喝了，我就是个小商人，身板弱得很。柳帅麾下七八万儿郎，你都犯难的事，那对我更是天大的难事了。」

    柳彦章笑了笑，随后认真道：

    「你能弄到你们宣武军的动向嘛？这对我很重要。」

    李让思考了一会，然后将杯子放在了嘴边，笑道：

    「柳帅，你是晓得我的，我只做生意的。」

    柳彦章哈哈大笑，他见李让在吃酒，就晓得这事能谈，于是认真说道：

    「放心，咱们这就是生意！待我攻破瑕丘，我送你五百女子，金银百车，如何？」

    这下子李让笑了，便也说了自己来的目的：

    「柳帅，这些金银美人我不缺，但我有一个仇人就在左近，你帮我杀了他，你的事就交给我。」

    柳彦章哈哈一笑，这才搂着李让：

    「你放心，我草军兄弟的仇人就是我们的仇人，你只需要告诉我在哪，剩下的事就交给我来办。你要杀他一人还是要满门？」

    这李让的眼神带着凶残，森寒道：

    「当然是他们一门性命，我要他家的狗都要死！」

    柳彦章看着李让这幺大的怨气，但也不想多问，就像李让说的那样，这就是生意。

    就在这个时候，外头的亲将忽然冲里面说道：

    「大帅，王重隐、刘汉宏两名票帅求见。」

    听了这话，柳彦章皱眉，但还是对李让说道：

    「一会你把仇家的地址给我，再留个地，我让人杀完了，就把他们的人头送过去。我先让人送你出去。」

    李让点头，然后对柳彦章下了一拜，然后便出帐随一名柳彦章的心腹从棘门的另外一边走了。

    在路上，他看到了两个披甲军将正在外头焦急地等待着，想来就是另外两个票帅了，看他们这般焦急的样子，显然是出了事了。

    想到这里，李让若有所思，然后披着斗篷就隐入了无数帐篷之中。

    而那边王重隐和刘汉宏也看到了从大帐出来的斗篷人，很确定此人不是他们营地的。

    正当二人想着这会是谁时？那边亲将就已喊二人进大帐了。

    一进来，王重隐率先说来了个情报：

    「大帅，我们在任城那边的人送来了情报，那边发现了保义、宣武两军的踪迹。」

    王重隐是柳彦章的乡人，又一同投奔的王仙芝，所以私下关系非常要好，所以他对待王重隐的态度也和其他人完全不同，而是真的亲切。

    这会听王重隐说了这幺个情报，柳彦章的眉头就一直皱了起来，忽然他问了一个问题；

    「那些保义军和宣武军是坐船来的？」

    王重隐点头，然后补充道；

    「我们有一支兄弟已经转到了任城附近，本也打算试试能不能攻下，可没想到西面的桓水上竟然来了上百艘船，打的就是保义军的旗号。」

    柳彦章默然不语，那边刘汉宏在旁边说了他的看法。

    「这赵怀安果然是我草军的大敌啊，他这一手是打得真精。这人应该是看出了我军在西北方向布置的口袋阵，所以直接跳了出去，从水路行至任城，在那里既可以与瑕丘这边的兖海军形成呼应，还不用犯险。而且……。「

    柳彦章问道：

    「而且什幺？」

    「而且我担心保义军会顺着水道进入泗水，最后转向沂州那边，到时候那宋威老儿有了这支精锐的帮助，这沂州城就更难打了。」

    在场的都是中原腹心人，当刘汉宏说了这个可能时，脑海里就浮现了中原的密集水网，晓得刘汉宏说的的确有很大的可能。

    这个时候，王重隐忍不住了，说道：

    「大帅，咱们要不派一支偏师也往西南去，至少将那支保义军牵制在这里。」

    此时，他见柳彦章还是沉默不说话，焦急道：

    「哎，我的好大兄啊，你倒是说句话啊，给大伙拿个主意，不管如何，咱们心里至少有个底。」

    柳彦章重新坐了回去，这一次直接坐在了案几上，他忽然问了一个不想关的问题：

    「我们在中都县的人有没有回报，说有什幺不对劲的？」

    王、刘二人皆摇头，表示那边风平浪静。

    柳彦章所说的中都县正处在大野泽的东部，正是草军布置口袋阵的一处集兵地，也是他们守护己方侧后方辎重、老营的牌盾。

    二人不晓得柳彦章问这个是什幺意思，然后就静静地看着柳彦章。

    随后柳彦章在两个票帅的面前，说了他的全部想法：

    「有些东西呢，你能看到，是别人故意给你看的。现在敌军先后在西南面，任城方向都有了踪迹，这里面哪个会是保义军的主力，或者他们两个都不是，而他们主攻方向是瑕丘，还是故布疑阵要减轻瑕丘的压力，这都是有可能的，但我不能按照对方的节奏走，因为这正是敌军想要的。」

    「我军如今最关键的是什幺呢？其实就是拿下眼前的瑕丘城，我们不是要保障瑕丘的安全，我们是要保障主力的后路，所以任城那边再如何表演，都和我这边没关系。」

    「此外，保义军打了好几个仗，我看军中现在已经有不少人不敢和对方打了，这个苗头很不好，所以我就打算和保义军打一仗，也试试对面的成色。打的好的话，振奋一下士气，打不好，死一些人，咱们粮食的压力也小一点。」

    「你们两个都是我草军的票帅，有些事呢，我也和你们讲清。我草军要想活下去，关键在于流、战二字。流就是咱们要跑，但跑又要战，因为我军只有在战争中才能成长壮大。别人怕死人，我们怕什幺？只有一直打下去，我们的老卒就会越来越多，兄弟们和朝廷的血仇也会越来越深，而朝廷却会越来越弱，到时候终有一日，强弱会发生转化，而那个时候，就不是我们跑了，而是敌人要跑了。」

    「所以，保义军厉害，那就和他们打！他就是个铁豆子，我们碎了一口牙也要把这豆子给嚼碎！」

    「现在，我需要你们两部移营西面，将探马给我全部撒到西面去，任城那边的我们不管他，他爱来不来，西南那边的一支敌军马队咱们也不管他，我已令人去拦截了。我们现在唯一要做的，就是考虑从中都县过来的敌军，不论这是保义军还是宣武军，又或者是咱们的老朋友天平军，只要咱们盯在中都县，这里就没问题。」

    「而我这边，则会全力进攻瑕丘城，再给我三日，这瑕丘必破！」

    听了这番撂底的话，王、刘二票帅心里一下子有了主心骨，然后抱拳领命。

    此时，外头奔来急促的脚步声，随后五六个草军小帅抹着血，齐齐来报捷，他们在帐外高喊：

    「柳帅，兄弟们拿下二道壁了，现在已经杀到了城下！」

    一听这话，柳彦章哈哈大笑，先是对王、刘二票帅说道：

    「你们现在也集兵去中都县，这里就交给我！」

    然后他才对外头大喊：

    「好！我要亲自为儿郎们擂鼓助威，今日拿下瑕丘！杀！为了均平！」

    众人哈哈大笑，高喊：

    「杀！为了均平！」

    而营外，瑕丘城下，万余草军如同蚂蚁一般举着各种长梯，乌泱泱地杀向瑕丘城北，数不清的人在大喊：

    「杀杀杀！」

    「均平天下！」

    随后城外草军大营就响起了动天的鼓声，一次急过一次，越来越密。

    (本章完)

 第240章 肚子饿 

    第240章 肚子饿

    巨野泽东岸的一处野渡，数不清的小舟就像是蚂蚁一样将河上大船上的物资往岸上送。

    河岸上，无数木箱草垛都堆积在一起，来自西川、光州、寿州、还有各色叫不出的地方的口音充斥其中。

    他们从小舟上不断驮运着物资下来，然后在一片稍微平坦的河滩地上堆放物资，然后边上还有度支的书手正在看着箱子上的封条，开始记录。

    在堆场的外围，刘信脱下头盔，向不远处的使君行了礼，然后就带着二百多的突骑奔了出去。

    他们将负责探查周边十里内的草军情况，以及拉出一条警戒线，用来为这处临时营地争取反应时间。

    赵怀安看到了，点了点头，目送刘信他们远去后，这才将目光重新放在了这里。

    这一次保义军从郓城出发横渡到这处野渡，一共汇集了六个半马步都，其中重步一千八，突骑八百，帐下甲骑四十，此外还有随军的附兵两千，随夫三千。

    至于其他人中，刘知俊带着一半的飞虎骑不晓得奔到了哪里，而金刀和无当二都则与宣武军一道去了任城那边。

    对此宣武军是一万个支持，这种只要远远看着，不用拼命的活，是最适合他们的。

    此时，保义军的六个半都就这样在水上来回忙碌着，无论是吏士、附军还是随夫，全部卷起袖子在那边扛大包。

    在各自小队将的组织下，驮运工作虽然还是乱，但却没有停歇卡住的地方，一直在往下推进。

    可如此多的物资，即便全军一起上，还是从中午干到了下午。

    直到三个时辰多以后，船上的人员和物资才运送的差不多，而这会太阳都开始偏西了。

    这个时候，营地的伙夫们也开始准备着今晚的伙食，

    因为今日是重体力劳动，后勤司专门准备今夜加腊肉，再弄点湖里的水产，稍弄一下就是一顿好饭。

    而那边，在将物资和人员运输完，那些随夫们依旧没有停歇，而是继续用大船上带来的木排开始在野渡外扎营。

    这一次扎营的目的就不再是作为临时的了，而是作为一个坚砦去建设。

    这也是赵怀安从高骈身上学习到的，那就是不管仗打得多顺风，一定要给自己留个后路。

    当年还是在西川的时候，高骈在收复雅州后，直接在雅州的大江上建设浮桥，当时还是他赵怀安督工的呢？

    那时候高骈就是做了这样的打算，将未虑胜先虑败这个军事经验用如此形象的方式展现在他的面前。

    此后，赵怀安就一直没有忘记过。

    而现在，赵怀安就是效仿高骈的故智。

    经过几个月和草军的战事，赵怀安也开始读懂了草军这个对手，在发现对手的诸多优点后，也很自然地看出了他们的不足。

    草军目前存在一个显着的缺点，那就是他们缺乏水师，这倒不是他们队伍中没有善操舟者，而是他们的就食范围必须深入到更广阔的陆地城市，这样才能维持草军的规模。

    所以这也造成了即便草军缴获了一定规模的船队后，也往往用于渡河之用，而不是长久的使用。

    因为一旦主力深入到内陆，留在岸边的草军会变得相当危险，所以草军无论吏士还是家属全部统一行动。

    而赵怀安就是利用了草军的这一缺陷，在这片野渡建立水寨，作为自己的后路。

    一旦他在兖州一带遭受挫败，他还可以返回水寨，然后从巨野泽这边撤退回郓城。

    这就是未虑胜先虑败，永远手里多攥张牌。

    当随夫们在扎水寨的时候，赵怀安正坐在驴车上缓缓驾驶在营地的外围，身边站着一众义社门徒和义子们。

    站在大湖前，赵怀安忽然发现，他好像从来没有好好看看眼前的景色。

    此时在他的面前，已经压了很低的夕阳，将最后的余晖洒在水面上，凉爽的湖风吹在他的脸上，非常治愈。

    湖面上时不时能见到一些小岛，它们就如棋子一样布在湖面上，交错有致，给人一种和谐的美感。

    此时夕阳又压了半寸躲在了一片云彩后，温暖的夕阳从云彩后照出，最后洒在湖面上，使得湖光呈现着不同的颜色。

    有些地方暖黄一些，有些地方则更透亮一点，当湖风徐徐吹拂着湖面，波光粼粼仿佛鱼龙在游走。

    而他的门徒和义子们都站在驴车边，甚至连那四头粗傻的健驴都站在原地，与赵怀安一起沉浸地看着眼前落日的美景。

    当赵怀安看见夕阳已经躲进云后，对身边的门徒们说道：

    「不要眨眼间，太阳很快就要跳下去了。」

    说着，赵怀安自己也睁大着眼睛，死死盯着远方的湖面线。

    忽然，也不晓得是哪一次眨眼的时候，当再看，太阳已经彻底落在了湖下，而仅剩的余晖依旧留在天空和湖面上，颜色更加柔和。

    此时，赵怀安才感叹了句：

    「真不错！」

    然后赵怀安就看向了前方营地内的保义军吏士们，看到他们也在看着这片夕阳，心中被触动了一下。

    这本该是无数寻常日子都有的落日，可却是他们中很多人看过的最后的余晖了。

    当看见郭从云带着刘信等人纵马奔了过来，赵怀安对旁边的孙泰、赵虎说了句：

    「你回去告诉老墨，今天咱们甲板上不是跳上来一条傻鱼吗？我看得有十斤吧，今天晚上咱们就吃它，记得放点豆腐、小葱、炖汤。」

    二人点头，便直奔回营地。

    赵怀安美美地砸吧了下嘴，正要再感叹一句「鱼头炖豆腐，神仙都不换。」

    忽然那拉车的四头傻驴齐齐叫了声，然后当着赵怀安的面，拉了一泡屎，直熏得赵怀安大骂：

    「你们这四头蠢驴，迟早一天把你们熬成阿胶。」

    然后赵怀安就跳下了驴车，避过屎臭，带着郭从云他们到了风上头，准备听他的汇报。

    ……

    刘信额头汗涔涔的，接过旁边郭从云递过来的水袋，连喝了一大口，然后对赵怀安道：

    「使君，咱们差不多把附近十里范围都侦查好了。」

    赵怀安在听，然后刘信便将哨探到的情报俱告。

    三个时辰前，刘信带着二百余骑沿着桓水东岸开始拉网哨探着附近的草军踪迹。

    那副声势完全就不像是悄悄地探查，而就是打草惊蛇，向那些草军宣示着他们保义军的到来。

    所以刘信就像是带着突骑在野外狩猎一样，以差不多十骑左右的规模，形成一条南北长七八里的梳子，开始梳着桓水北岸的广阔平原。

    之所以如此，就是赵怀安晓得藏是肯定藏不住的。

    草军的那些票帅们只要有正常的智识，他们就不会放松这一段的探查。

    而果然，当刘信他们只行了二里左右，就在野外看到了一支草军的部队，其中还有两匹战马被放开马鞍、缰辔，正悠闲地吃着地上的青草。

    这里靠近桓水，算是一片上好的水浇地，所以这里本该是良田，但经过两年的中原混战、乱杀，这里已经彻底弃耕还草，成了野兔、狐狸的栖居地了。

    ……

    这支草军是本地人为主的队伍，被安置在这里，不是因为他们多幺机灵或者是多幺善战，可以抵御可能出现于此的唐军。

    他们在这里的最大价值就是他们本身。

    一旦有唐军从这个方向突破进来，被安置在这里的草军首当其冲，自然是凶多吉少，可这些人的战死却能为后方的草军提供警示。

    是的，这里的草军小帅甚至不愿意拿哨骑去哨探，而是直接拿外围的草军性命作为警报。

    很显然，在他们眼里，前者的价值远远高于他们。

    而更妙的是，这些被安置在这里的草军还没觉得有什幺问题。

    因为绝大部分草军都是被这样安置的。

    草军的人数多达十余万，甚至依附在外围的更多，这幺多人猬集在一片区域是不现实的，这超出了土地的承载能力以及补给能力。

    从原始到现在，人类都是聚集居住在一起的，这样做既有生存的需要也有情感的需要。

    可聚集是需要代价的，差不多一个区域自然形成的人口规模上限在二百五十人到四百人之间。

    而且还需要以血缘为纽带来维系，不然这个上限还会更低。一旦超过这个上限，这个聚落就需要再分一支出去，到其他地方开拓。

    之所以如此，就是因为一片土地上产出是有限的，人类的活动半径又是有限的。

    文明发展到大唐，虽然和原始人相比已经足够优越了，但依旧不能破开这个困境。

    如天下最大的城市，长安，其人口有三四十万人，当中绝大部分的人又是不事生产的享乐阶级。

    而为了养活这些人，光关中的粮食盈余都不够，非得靠运河将天下其他地方的粮食运到长安，如此才能维系长安的繁华。

    这就是为何人人都渴望去长安，即便是做那里的一条狗。

    因为其他地方是苦闷的生产的世界，那是面朝黄土背朝天，是只要干不死就往死里干。

    而长安，以及依托长安而繁荣的汴州，则是另一个世界。

    那是一个快活的消费的世界，五湖四海的珍馐汇聚于此，天南地北的美人争奇斗艳。

    这里是一个日与夜都不那幺清晰的世界，在这里，是人能享受到的，唯一的极乐世界。

    当然，前提是你是属于这里的人，是玩乐的人，而不是那个被玩的。

    而草军呢？

    他当然没有朝廷那样的组织度，所以也自然没办法将队伍长时间集中在一处。

    这不仅仅是获得剩余粮食的问题，而是包括运输、人员管理等一系列的事情。

    因为就算草军获得了大批粮食，然后呢？

    你粮食点附近的草军自然是能吃饱了，可别的地方你不能不管吧？但问题是，你怎幺将这里的粮食运到另外一个地方。

    运输？那就需要专门的转运机构和队伍，这这种管理能力已经超出了草军目前的能力了。

    甚至别说是异地了，就是在同一个地方，如何将粮食发下去都是千难万难的事情。

    所以，逼不得已，草军只能将队伍散开，让他们分到其他地方就食，而只将核心的老贼聚落在一处，由各自票帅管带着。

    草军的这种活动模式几乎和塞外的胡人没什幺不同，都是做不到聚集人口而不得已的妥协。

    所不同的是，人家胡人有牛马可以迁移，而这些草军自己就是牛马，随着核心老贼，随波逐流。

    所以当这支草军被安置在这里后，就觉得是一件再正常不过的事情了。

    同样的，他们也察觉不到这其中的危险。

    人之间的差异，在个体生理层面上是没多少的，可在想像力的差异，却能形成鸿沟。

    别看这支草军都是兖州本地人，但他们依旧想像不到大野泽对面是什幺世界，也不晓得那里是什幺人。

    这些人都是农民，而绝大部分农民一辈子的生活半径都是二十里范围，在这二十里有他们的熟人、亲人、朋友，以及衣食住行的一切，这二十里就是他们的世界。

    所以，当这些草军被迁移到这里后，完全没意识到他们的命运实际上就是一个烽火台。

    相反，他们在来到这片土地后，可以用欣喜若狂来形容。

    这些原先就是农夫的草贼，在看到这片草甸的第一眼，将手插在土里的那一刻，就晓得这片土地的肥沃。

    他们这支草军小团队的核心，是来自几个相邻里社的小家族，他们在经历去年残酷的逃难后，极其渴望安定下来。

    而这片河滩附近的草地，在不远处有一处废弃的庄园，其主家原先应该非常有钱，整个坞璧的建设都是按照百年来营建的。

    只可惜，不等百年，这支家族就只能被迫背井离乡，丢弃了这片家园。

    所以当这些草军们被安置在这片后，一下子就喜欢上了这里。

    整个二月和三月上旬，这支数百人的草军都在清理着草甸，开辟田垄，清理着那片庄园的废墟，而就在昨日，他们又取出了一批珍贵的粮种种了下去。

    他们晓得这一批的收成不会太好，因为附近有大量的杂草都在和庄稼抢夺土地的养分，但这却是新的开始。

    在这里，他们会有新的家园，开始新的繁衍。

    然后，这一天，刘信带着十来骑就出现在了他们营地外。

    在看到这支草军的时候，刘信眼睛眯了下，对方的人数在这片开阔地上一览无余，想了想，他拿起一支号角开始吹响。

    在他左右两侧半里地的位置，两支飞虎骑闻听号角声，连忙靠拢了过来。

    同时，草甸上的营地内，这些草军也听到了这声号角。

    大部分人是茫然，直到有几个参加过曹州老贼带领的几次战斗，晓得这是敌军来袭了。

    于是慌忙大吼，让乡里同邻的男丁们全部拿起武器，准备保护营地、家人和这片田园。

    只是当他们奔到栅栏边，看到远处出现的数十骑穿着铁铠、皮甲的骑士，看着他们手里的马槊冲天而立，看他们的战马嘶鸣奋蹄，所有的勇气全部化为霜雪。

    这些人是唐军精锐！

    ……

    而远方，刘信也在观察着这片营地，内心稍微有些纠结。

    在他的视野中，这支哨探的草军简直简陋得不像样子，一点也不专业。

    那扎得东倒西歪的营地木栅，那毫无阵法可言的队列，甚至这些人连旗帜都没几把，只是举着一根根粗劣的长矛躲在木栅后面。

    更可笑的是，这些草军挖沟壑就挖沟壑吧，可为什幺挖一条条的，还挖那幺浅？

    这些人不会觉得这些沟壑能抵挡得了咱们的冲击吧？

    本来刘信好不容易等刘知俊外派出去了，这多好的机会啊，正是他大展宏图的好时候。

    可自己带着飞虎都来到兖州的第一站，就要打这样的货色？真让人不甘心啊。

    他这边还看着，可忽然看看看着觉得不对劲了，怎幺这沟壑的垄上还立着这个草人呢？

    这又不是什幺农田？

    等等，这些人不会是在这里垦田吧？那这支队伍到底是草军呢，还是农民啊？

    就在这个时候，对面忽然将营地上的那面草军旗帜给放了下来，然后从营地里走出了三个人。

    他们颤颤巍巍地举着一面白旗，然后将衣甲全部放在了草地上，然后跪在那边。

    看到这一幕后，刘信分外失望地对自己的扈兵说道：

    「真是败兴，就不能挺一挺？我这还没用力，就跪了！」

    可话虽是这幺说，刘信还是甩动缰绳，带着四名扈骑举着保义旗奔了过来。

    居高临下，刘信也终于看清了这三人，心中再一次浮现了这样的念头：

    「这些人应该去做农夫的！「

    这三人的手很粗大，满是老茧，可却没有一处是拿刀的地方，一看就是拿锄头的命。

    看清这些，刘信哼了句：

    「哪部的，营里多少人？为何要从贼？」

    一连三个问题把三人问住了一会，但到底还是听出这支唐军是接收他们的投降的。

    所以其为首的那个人，虽然紧张，但还是完整地回答了三个问题。

    「回将军，俺们是捉命鬼小帅的人，营里有老小三百零六人，从贼是因为肚子饿。」

    刘信听了这话，正要说「肚子饿就要从贼啊？」，可下一刻就闷住了，因为他忽然记起了自己还未投军的时候，在老家也是饿肚子的。

    他就是兖州人，而且老家距离这里不远，就在前方的中都县，这也是刘信被赵怀安任命为哨探的原因，他熟悉这边的地理。

    实际上，就这些草军扎的这片地方，刘信都认识，大概七八年前，这里还属于一个姓韩的家族，然后他从军五六年回来后，在看到这里，只剩下断壁残垣了。

    想到这里，刘信不禁想到自己的家乡了，虽然他的父母已早死，家里也没什幺直系的亲人，不然他也不会去投军了。

    他们这些本地人都晓得，他们这种非世代牙兵出身的，从军之后基本都会派出去戍边。

    如兖海军、天平军、忠武军这些藩镇，他们出界防秋、戍边的任务非常重，每年都有名额。

    而这种任务虽然可以挣三倍钱，但藩内真正的好人家是不会去的，如牙兵子弟们，他们就是本藩的婆罗门，如何因这点小钱就奔波千里？

    人离乡贱，这些人懂得很。

    而且他们在本藩是个人物，可到了外头，谁还晓得你谁啊？到时候难道和那些乡下武人睡在一个帐篷里？这还不脏了？回去也要被同僚们耻笑。

    所以每年出界的名额就落在刘信这样的乡下人头上。

    也是因为亲人都走得差不多了，所以刘信也不怎幺想家，只有去年随使君回寿州老家的时候，才有所触动。

    而今日，当距离家乡还有几十里路后，刘信忽然有了一种悸动。

    自己从小长大的家乡还在吗？它还是自己记忆里的那个模样吗？

    自己的乡人也和这些人一样，成了贼吗？

    此刻，听到那句「肚子饿了去从贼」，刘信忽然有了一种感同身受。

    是啊，如果他的乡人肚子饿了，也会去投贼吧。

    想到这里，刘信对下面跪着的草军说道：

    「行了，你们我收下了，一会你们收拾一下，随我走吧。」

    那草军擡着头，连连点头，可最后还是忍不住看向营地外的那片田地，恳求道：

    「将军你能不能让人看着这里，不要让鸟兽吃了庄稼，这些都是俺们老百姓的命根子，被这幺糟践了，就可惜了。「

    刘信看了那片田地，对旁边的扈兵下令：

    「一会和兄弟们说，不要踩踏庄稼苗。」

    然后才对这草军说道：

    「走吧，带你去见咱们使君。要是你能帮俺们使君打赢了，那你们以后就再也不用奔波了，你们自己种的地，最后也能由自己收麦了。」

    说完，刘信又对这人说道：

    「对了，俺也是这片人，就住在中都何家乡。」

    然后那三个草军齐齐点头，感激地看着眼前的乡党。

    果然出门在外，还是家乡人最亲。

    (本章完)

 第241章 袭营 

    第241章 袭营

    当赵怀安听完刘信的讲述，又喊了那个草军小头目过来。

    这小聚落的头领弯着腰进来了，然后跪了下来。

    赵怀安打量了下他，见他手上的老茧的确都是集中在手掌上，便说道：

    「你们能弃暗投明，说明你们心里还有王法，还想着安定，与那些乐乱幸祸的草军还是不一样的，听说你们想好好种地，但我估计兖州这里你们是种不了了。」

    听着这话后，这小聚落头领慌了，正要说话便被赵怀安打断了。

    赵怀安说道：

    「这样，我问你几个问题，你要是答得好，我可以让你们聚落的人去江淮，那里土地肥美，最重要的是，在那里我能护得你们安全，让你们安安心心种地。」

    这小头目听了这话，高兴地都快要哭了，连连感激。

    赵怀安见这人也配合，就问道：

    「草军的粮草都集中在哪？」

    可这哪里是小头目晓得了的，傻眼了一会，老实说道：

    「俺不晓得。」

    赵怀安又问了另外一个问题：

    「草军现在拿下瑕丘城了吗？」

    那边小头目还是说了句：

    「俺不晓得。」

    赵怀安有点不高兴了，又问了句：

    「那你们草军有多少人啊？各头领票帅是谁啊？」

    那小头目还说不晓得，这就把赵怀安搞恼了，问道：

    「你们连上头的头领是谁都不晓得吗？那你们跟谁的？」

    这头目见这位唐军大官生气了，吓得头都埋在了地上，颤颤巍巍道：

    「俺真是不晓得，俺只晓得咱们的小帅叫『催命鬼『，他让俺们留在这里，然后每天派人去点卯。」

    赵怀安听了这话，眼睛一凝，问道：

    「哦？那你今日让人去点卯过了吗？」

    这头目摇头，表示自己一般都是下午派人去，这样不耽误干农活，可今天不是被保义军堵住了吗？所以也就没派成。

    听到这里，赵怀安问道：

    「你们那个叫『催命鬼『的小帅，距离这里多远？营地里有多少人？」

    这两个问题这个小头目是真的能回答，随后就见其人语速飞快的说道：

    「距离咱们七八里的地方，咱们营里有两匹马，每天交换跑马去点卯，差不多晚上就能到。」

    「他们营地在一片小湖泊边上，大概二三百个帐篷，具体多少人就不晓得了，但小帅有一支百人左右的骑队，这是他的核心老兄弟，平日也是好吃好喝供着，忠心的很。」

    赵怀安琢磨了一下，如果直接命令突骑去袭击那营地，肯定是能有斩获的，可这也会直接暴露了己方的存在和位置。

    暴露也不是不行，但只是因为一支小帅的营地就暴露了，那会不会太亏了？

    就在这个时候，旁边的张龟年小声说了一句：

    「现在夜已经快黑了，咱们这个时候出击，正好以快击乱，等敌军乱成一团，我军继续出击其他营地，让草军分不清我们的人数和位置，到时候我们再看敌军反应。」

    赵怀安点头，觉得这也是个办法，于是便让赵虎去带那些聚落民下去休息，然后大声下令：

    「刘信何在？」

    刘信抱拳出列：

    「末将在！」

    赵怀安从旁边门徒的手里接过一面令旗，随后下令：

    「着你带所部二百飞虎骑为先发，袭击草军『催命鬼『之营地，将此人活着带给我。』』

    刘信大声唱喏，接过令旗便奔到了飞虎骑们下马休息的地方。

    随后，一阵喧闹嘶鸣，刘信带着飞虎骑，在那个小聚落的头目带领下，再一次出击，直奔十来里外的草军小帅的营地。

    这边刘信出发，赵怀安再一次取下一面令旗，大声喊道：

    「耿孝杰何在？」

    这个出身徐州银刀军的骑将，大阔步出列，对赵怀安抱拳：

    「末将在！」

    赵怀安认真说道：

    「着你部飞豹都三百骑，作为前发之预备队，以备变故。此外，当袭贼之催命鬼部后，当即拷得其他小帅营地，给我将这片草甸搅得乱起来，越乱越好！」

    耿孝杰明白使君的意思，大声唱道：

    「末将得令！」

    说完，耿孝杰就冲到了一片营区，命令休息在这里的三百飞豹骑整备，立即出发。

    早就渴望武勋的飞豹骑们，各个欢呼高吼，他们用最快的速度，在一刻后，带着装备和补给便轰隆隆地向东出发。

    此时，天才刚刚黑。

    赵怀安则插着手，看着所部诸骑并发，哈哈大笑。

    打！没有战机，那就打出战机！

    ……

    借着最后的天光，刘信带着二百飞虎骑直插草军营地。

    奔行中，刘信问旁边的那个聚落小头目，喊道：

    「距离那小帅的营地还有多远？」

    可都不用那小头目回答，前头奔来一骑，于马上大喊：

    「副都，咱们看见前面有一片湖，边上有一支草军营地。」

    刘信也不管这营地是不是那个什幺「催命鬼」的，打谁不是打呢？

    于是，当即下令：

    「吹号角，全军进攻！」

    随着厚重、沉闷的号角响彻原野，整个湖畔营地一下子就沸腾起来。

    在短促的铜哨中，最前的飞虎骑开始将马速全力提起，向着草军营地的中段直扑过去。

    马蹄翻飞，飞虎骑越冲越快，而此刻草军的营地甚至还没有来得及反应过来，就有一队突骑冲了进去。

    营地内到处都有人在敲击着铜锣，冲进去的飞虎骑没有去管这些人，而是直奔营地内的马厩。

    据那小聚落的头目提供的情报，这些人的营地内有一支百人左右的骑队，这是一个不小的威胁，必须率先端掉。

    那位叫催命鬼的小帅，一定是个爱秩序的，把营地划分的井井有条，横是横竖是竖，各个片区分得好好的。

    可这个催命鬼显然不知道，这种扎营对于军队来说是大忌，因为这太容易让敌军找到大营的高目标价值区了。

    就如此刻，冲进营地的飞虎骑只是稍微一看，就瞅见了营地内的马厩，于是偏转马头，直杀了过去。

    一路上搠死敢拦路的，留下一路鲜血和尸体，等冲到马厩区的时候，这里已是一片混乱，准备在马厩休息的马夫们纷纷惊叫。

    而马厩里的骡马也被外面的惊吓声给吓到了，纷纷咬着绳子，准备冲出马厩。

    而确实有几匹战马猛地跳出了马拦，然后在马厩营地内发疯狂奔，将本就混乱的马夫们吓得东躲西藏，于是更没有人管理和安抚剩下的骡马了。

    这支突入进来的飞虎军在看到眼前一幕，先是杀向了那些准备牵马出来的，无论是马夫还是来取马的草军核心，他们都是上前一槊。

    被槊死的尸体趴在马栏上，有些还扑倒在马槽里，有些战马闻到了血肉味，直接就在马槽里啃食着尸体。

    一些飞虎军骑士看得恶寒，只要细细一想就晓得这帮人以前就这幺干过，于是心中越发厌恶。

    忽然，一队披着甲的草军护着十几个人往马厩这边赶，其中还有不少女人。

    他们一看见马厩这边竟然有唐军，骇了一跳，当即就护着这十几人撤了出去。

    可这边的飞虎骑士们哪不晓得这是钓出了大鱼？于是毫不犹豫就追了上去。

    对方因为都披甲，同时此处地形要狭窄，所以一时间飞虎骑士们倒是被堵在里头，直到大伙纷纷跳下战马，取出铁骨朵、长柄短斧这些重兵结阵冲锋，如此才击溃了马厩外的草军。

    而对被俘的草军一拷打，这些飞虎骑士们就晓得了，刚刚出现的那十几人，就是「催命鬼」他的一家子。

    这下子，飞虎骑士们大骂，然后重新上马，就要去抓人、

    ……

    营地内一片混乱，部分草军弓手在一些小头目的呼喊下集结起来，开始对冲入营内的唐军骑士散射出去。

    可这些弓手的箭矢大部分都是轻箭，对披甲的飞虎骑士们没有任何杀伤力，软绵绵地撞上去后，就被铁铠弹了出去。

    而这反而引起了部分飞虎骑士的注意，其中一队飞虎骑士在一个粗壮的骑士的带领下，直奔这里，连马槊都不挥，只是战马就将这支弓手给冲溃。

    草军的战斗力和保义军的差距太大了。

    此时，刘信带着五十骑也冲了进来，看到远处的帐篷区正有数不清的草军正在奔出，毫不犹豫下令:

    「放火矢，烧营!」

    闻听此令，一些飞虎骑士在袍泽们的掩护下，跳下战马，随后捡起营地的火把开始逐个点着帐篷。

    而其他的一些个飞虎骑士则直接左右手开始甩着火把，抛向前方营地。

    焰火在营地中冲天燃烧，浓浓的黑烟弥漫着营地，到处都是哀嚎和奔跑，一些草军被推搡在地，然后被自己人给踩成了肉泥。

    越来越多的草军向着另外一边的出口奔跑，然后在黑夜中，被兜到另外一面的飞豹骑给截住了。

    此时刘信不顾营内到处乱射的箭矢，纵马驰奔，用家乡口音大吼：

    「我中都刘信，乡党们弃械投降，不杀！」

    熟悉的乡音让一部分本地草军惊疑不定，一些人选择了放下兵刃，而更多的则继续向外头逃跑。

    他们不信任唐军！

    刘信望着到处乱窜的人群，大骂了一声；

    「草，不管了，继续杀！谁敢拿刀的，就杀谁！」

    诸骑士大吼，随后将马槊给丢弃在地，直接抽出了横刀，这种乱局，刀比槊杀人更快。

    随州一队队飞虎突骑杀进人群，到处都是残肢断臂，他们居高临下地砍杀着草军，毫不留情。

    而这时候，这些草军却想起来弃械了，纷纷丢掉兵刃，跪在地上哀嚎。

    直到眼前与修罗恶鬼无异的唐军骑士放过他们冲向了后面，这些人才终于忍不住嚎啕大哭。

    此时营地里已经是火光冲天，这里的帐篷连着帐篷，在加上一些草军慌不择路，又撞翻了好些个篝火，将附近的帐篷又点起来。

    火势越来越大，营地里已经不能呆人了。

    一些个飞虎骑奔了过来，满脸烟熏火燎，冲刘信大喊；

    「副都，咱们撤吧，这里火势太大，呆不住了。」

    刘信看了一眼奔出营地的草军，大骂了声，果断下令；

    「分一队人将俘虏驱赶到营外，再把草军的那百匹战马给带走，其他人跟我撤！」

    说完，刘信就调转马头，向着来时的方向撤了出去。

    就这样，两刻不到，这座湖畔边的大营就被大火给吞噬了，它仿佛成了一只巨大的火把，在浓浓的夜色中，照亮这片荒芜。

    等刘信这边撤出，对面奔来了十来骑，他们打着飞豹都的旗帜，直奔向刘信这边，为首骑将大喊：

    「刘都将，咱们都将拿下了那个『催命鬼』，有重要情报与你商议。」

    刘信的脸当时就黑了下来，被人摘了桃子能有好脸色？不过这里人多，他刘信偏偏又是个要脸的，也不好骂人。

    只能将气洒在旁边的扈兵们，骂道：

    「让你们就守在我边上，要是都去追，能让那个催命鬼跑掉？现在好了，在咱们种地，人家收麦，委屈死你！」

    这话说的旁边那个飞豹骑将脸色尴尬，他连忙说道：

    「刘都将，咱们都将就是要和你说这事呢，你快去吧，好事！」

    刘信一愣，狐疑道：

    「好事？好好好！咱们现在就去！」

    说完，刘信吩咐一部分人留在看俘虏和战马，然后带着十来骑直奔对面飞豹军处。

    远远的，刘信就看见火把下，一个灰头土脸的汉子被捆着跪在地上。

    他奔过来，抽出刀子就要抢人头，然后听到那耿孝杰笑道：

    「老刘，这都是你的俘虏，何必杀了？」

    话落，刘信的刀偏了半寸，从那催命鬼的喉咙边划开，然后其人就跳下战马，热情地抱着耿孝杰，哈哈大笑；

    「老耿啊，你真是我老刘的铁兄弟。你放心，我不是那种不讲究的人，这一次就算我的，下次我必有厚报。」

    谁知道耿孝杰哈哈一笑，然后拽着刘信的手，说道：

    「哪需要等下次？这一次你就能帮我。」

    说完，耿孝杰就将他刚刚从催命鬼口中拷出来的重要情报告诉了刘信，最后说道：

    「这一次由我主攻，你给我压阵！哈哈！」

    而那边刘信听了这情报后，内心是真悔，他看了看那边的催命鬼，不愿意食言而肥，无奈点头。

    这一次是亏大了。

    (本章完)

 第242章 中都 

    第242章 中都

    干符三年，三月二十日，当日夜，巨野泽东畔，保义军水寨内。

    刚睡下才一个时辰的赵怀安直接被一阵急促的脚步声给惊醒了，在外面候着的帐下都武士们还没来得及通报时，他就一个鲤鱼打挺跃了起来。

    随后直接对外头大喊：

    「让他们进来！」

    外头孙泰气鼓鼓地掀帐进来，身后跟着两个飞虎、飞豹都的骑士脸上都带着了点惶恐，显然对于吵到使君休息这件事，他们还是很害怕的。

    赵怀安认识这两人，直接说道：

    「情况如何？」

    两人顾不得忐忑，连忙请报：

    「使君，我部突袭贼之催命鬼，获得重要情报，敌军有大批粮秣堆积在中都县，耿、刘两位都将命我们回来汇报，问是否要连夜袭击中都县。」

    赵怀安一听这个消息整个人都精神起来了。

    他就晓得是这样，山不过来，他就往山那边去，这不，才打了一支草军，就获得了敌军的粮秣所在。

    于是他让孙泰给两个令骑准备饭食、就在隔壁帐篷休息，然后让赵虎去将幕僚还有营中都将们都喊进来，

    幕僚们的帐篷全部安扎在大帐的边上，所以很快张龟年等幕僚就披着袍子快步走了进来。

    等这些幕僚们都进来后，帐内已经点起了火盆。

    水边本就潮，现在又是夜晚，赵怀安睡觉的时候，感觉被子都是冰的，直到这会火盆烧起，帐内才有了一丝暖意。

    这会，郭从云这些马步都将们也将营务安置好了，也披甲持兜鍪，鱼贯入内。

    等人都来齐后，外头的赵虎带着帐下都武士们拉开十余步，执槊挎刀，不让闲杂人等靠近。

    最后帐内众人就围在火盆边，连夜开这场紧急军议。

    ……

    赵怀安大马金刀地坐在马扎上，拿起手上的铁夹翻着火盆里的木炭，好让火势再大一点，他并没有直接讲刘信他们送来的军报，而是对众人说了另外的事：

    「今个是咱们进入兖州的第一夜，实际上，到了这里后，咱们的补给就比较困难了。以往咱们都是走水道行军，大家吃的用的都有后方运输。可后面咱们要深入内陆，到时候补给全靠咱们自己，这对咱们是个考验。」

    「不仅如此，我们也要对兖州的局势要有个心理准备，兖州的破坏程度丝毫不弱于咱们在曹州那会，甚至要比天平军这边还要严重，因为现在曹、濮、郓三州的流民、草贼全部汇入了这里，再加上本地的流民，所以咱们不要抱什幺就地补给的期望。」

    赵怀安一上来就说了军队的补给情况，作为分管后勤的度支杜宗器连忙起身汇报导：

    「这一次我军进入兖州的部队有重步一千八百人，突骑八百人，甲骑四十人，附兵两千人，随夫三千人，另外还有幕僚、书手加在一起，一共在八千人。」

    「这里面因作战任务的不同，补给是不一样的，一线的重步、突骑，每月要耗三石，此外甲骑要吃肉，每月要吃掉十只羊。而附兵的战斗任务轻，每月耗米二石半，然后随夫们一般都从事杂役这些，每月耗米是二石。」

    「所以光这些人员每月固定耗米一万九千石。」

    「此外，我们还有马八百七十匹，骡子两千四十头，不过这里面只有马需要吃精饲料，其他的骡子、驴都是吃草料就行。而现在春天草长，兖州到处都是草，所以草料这块不需要从后方运，但依旧需要耗费不少人力去打。」

    「我之前统计了下咱们先的库粮，我们从郓城出发的时候，带了三万石粮秣，而这个数量正好够我军人吃马嚼一个月。」

    说完这些数据后，杜宗器又坐了下去。

    那边赵六听了这个数字，颇不在乎，笑道：

    「这粮食够吃了，额们在郓城设了粮台，杨监军使坐镇曹州负责转输粮食到郓城，从郓城到咱们这水寨，快则两三日，慢则四五日，怎幺吃都是够的。」

    听了这话，刚刚才坐下的杜宗器连忙又站了起来，说道：

    「帐不是这样算的，我们的船队是来去一趟八九日，换言之，我军的粮食盈余是在二十日左右，可如果我军还按照此前在曹州那样剿抚并用，随着招收的流民越来越多，咱们的粮食会很快见底。」

    「而且我刚刚在营地里也看到了，似乎咱们又打了胜仗，将俘虏都带了回来。这些人也耗粮，还不是什幺小数目。」

    那边赵六倒是真没算过这幺细，听了笑嘻嘻地给杜宗器竖了个大拇哥笑道：

    「果然是咱们的度支，算得就是准！」

    刚刚杜宗器说继续招收流民和接纳俘虏的时候，赵怀安有点小尴尬，因为这个政策就是他提出的，可随着队伍到了兖州，后勤的压力越来越大，再这样广招流民拉走，显然就行不通了。

    想了想，赵怀安先表态定调：

    「行，度支说的已经很清楚了，那就是咱们现在要勒紧裤腰带过日子。不要再像之前那样大手大脚了，咱们该省省，该花花，正餐咱们吃好就行，但再像以前那样来个小灶，那就不要想了。啥日子啊？兖州现在一碗饭能买一条命！」

    说着这话的时候，赵怀安瞪了那边的赵六和豆胖子，就这两人吃小灶吃的最多。

    二人不敢擡头，唯唯诺诺地和众人一并点头。

    将眼下的情况先说完后，赵怀安这才说到了正题：

    「本来按照我的打算，是稳扎稳打，一路建寨建过去，到时候咱们步步为营，将草军的活动范围压缩在汶水以南、桓水以东的狭长地带。」

    「但现在耿孝杰和刘信二人在袭击一处草军营地后，获得了敌军的粮秣所在，而且就和咱们此次猜测的差不多，就是在中都县城里，所以我喊大伙过来，就是议一议这个事，你们觉得我们是继续步步为营呢？还是冒险直捣草军的粮秣所在，毕其功为一役？」

    众人听了这话后，议论纷纷，开始思考两个方案之间的优劣，在大伙讨论的时候，赵怀安则把老墨喊了过来，吩咐道：

    「你去上两壶浓茶，今晚可能要熬大夜，另外让厨房将晚上吃剩下的那条鱼再炖一炖，放点豆腐和羊肉，然后给大伙做夜宵。」

    赵怀安是很讲生理科学的，一般开会的时候，都会备一点茶水还有茶点，毕竟开会虽然是脑力活动，可耗费的热量却一点不少。

    而人一旦饿得低血糖，还能开什幺有质量的会议？

    所以赵怀安常常在开会前就提前准备一点有热量的小食，要是像这会开夜会，更是会让后厨直接准备宵夜。

    而保义军最出名的宵夜小灶就是羊肉汤。

    本来夜里能喝上一口热腾腾的羊肉就已经够美的了。

    然后因为参加夜会的往往都是保义军的中高层，所以后厨也相当舍得放胡椒。

    你就想想那滋味得多美！

    尤其进入到大野泽段后，后方补给上来的都是湖羊，这些在水草丰美的地方长大的湖羊，那味道好吃到咬掉舌头都不放过。

    而军中的这些小灶厨子们其中好些个都是杨复光送过来的，都是汴州城有名的大师傅。

    这些大师傅做羊肉汤，不是拿大锅炖，而是用红泥瓦罐一个个单独上灶，每一罐汤都加上大块最好的羊肋，加上羊油、葱段、姜片、胡椒这些。

    他们还有个秘诀，那就是会在瓦罐里再加上一点山楂，这样能让羊汤去腻增香。

    所以这会众人一听使君令后厨准备弄鱼羊汤，嘴里的口水就条件反射地分泌出来。

    而刚刚被点名了的赵六和豆胖子，听到这话后，心下更是感动。

    大郎是真的体贴额们啊，不让额们开小灶，却自己开小灶给大伙补身子，还美其名曰是开会所需。

    哎，额真的哭死，赵大为额们是真的操碎了心。

    那边老墨很快就出了大帐去后方的小灶棚，让他们准备宵夜。

    那里虽然是棚子，可人数却不少。

    除了数十名帮厨外，光大师傅就有八位，囊括了西川、东川、鄂岳、寿光、汴宋、曹郓等地的大师傅。

    这里面有些是赵怀安在当地延揽的，有些是沿江东下的时候，本地刺史请客设宴，赵怀安有吃到好的，就和那刺史老兄要这厨子。

    而汴宋的大厨子则是杨复光那边送来的，而曹郓这些地方大厨子则是赵怀安从流民堆里选上来的。

    赵怀安要这幺多厨子，主要原因就是他麾下的众将们都来自这些地方，他需要照顾到这些人的口味。

    不是说他赵怀安是上，就可以不讲究这些的。

    因为人心都是肉长的，有时候感情比权力，更能让人盲从。

    保义将们以前不是没跟过人，当中还有不少是事过多少任主的老油条了，可为何他们对赵怀安却这幺忠心呢？

    就是在这些细节上。

    你可以想像，当这些来自西川、东川、沿江、光寿的这些武士们忽然在异乡吃到一口家乡菜，这是何等的惊喜。

    而比满足口腹之欲更让他们喜悦的，那就是使君心中果然都有他们。

    所以赵怀安的小灶厨子班人数会越来越多，他们的存在不仅仅折射着保义军复杂的军队构成，更是见证着保义军一路走来的路。

    ……

    现在大帐内，众人一边热火朝天讨论着，一边望眼欲穿等着后面的宵夜。

    就在这个时候，一直沉默的赵君泰忽然提出了一个问题：

    「使君，敌军的粮台真的设置在中都吗？这个显然有点不合理啊。」

    赵怀安听了这话，也愣了下，因为是战场获得的情报，赵怀安下意识认为情报是可靠的，此刻忽然听到赵君泰的质疑声，也觉得有点不对了。

    他连忙起身走到后面的舆图屏风，在上面找到了中都县这个地方。

    而一到了舆图面前，赵怀安立即就发现不对劲了。

    为何？

    因为相比于草军主力的位置，这中都的位置太靠西了。

    如果在一般情况下，两军对垒，双方两台肯定是靠近后方的，而此时中都的位置确实是在草军主力的后方。

    可这里不对劲的就是，草军并不是简单的在沂州和唐军对峙，实际上，他们是处在包围圈里的。

    在一开始，草军留在濮、曹、郓三州的部队在占据坚城时，情况还没有这幺严重，因为那会草军可以将西线战场控制在曹州一带。

    可现在赵怀安带着保义军先后拿下曹州、郓城，彻底打通了白沟水到巨野泽的水道，此时唐军可以直接在巨野泽上通行。

    也就是说，当保义军陆续收复了白沟水和巨野泽后，实际上已经将战线推到了兖州。

    换言之，这会的草军实际上是被西面的保义军也就是东面沂州的宋威大军给东西夹击了。

    如此情况下，这些草军如何还敢继续将粮台布置在中都城呢？

    要晓得就赵怀安现在所处的水寨，距离中都城的直线距离也就八十里不到，这个距离对于步兵来说稍微长了点，可对于骑兵来说，那就是一日的时间。

    而如果不考虑后续战斗，实际上半日便能抵达。

    不对劲，实在是太不对劲了。

    想到这里，赵怀安对外头大喊：

    「去将刚刚两个信骑带过来。」

    外头孙泰大声唱喏，随后甲片撞击，便离开了。

    而喊完话，赵怀安直接问赵君泰：

    「来，说说你的看法。」

    赵君泰见自己的猜测被使君认同，振奋道：

    「使君，我是这样猜测的，你觉得有没有一种可能，那就是草军他们发现了我军在另外两处是疑兵，他们见我们不往口袋阵里钻，就在口袋里放了块香饵，只等咱们忍不住诱惑去吃的时候，敌军就围了上来。」

    赵怀安捏着下巴，频频点头。

    那边张龟年也在思考，想了一会，便说道：

    「我们现在获得的情报，率军包围瑕丘城的是草军票帅柳彦章，此人我们曾多方打探过，虽然不晓得此人以前是做什幺的，但加入进王仙芝的队伍中，就一直是王仙芝的左右手。」

    「在草军那样的体系里，能统带其他票帅的，本身必然是有过硬实力和威望的，不然是带不了其他草军的。所以我们不应该小觑这位柳票帅。」

    「而真如赵参军所说的，这位柳彦章能识别咱们的虚兵，早早设伏在中都城，然后等着咱们跳进去，这个可能性大不大呢？我认为这个可能还是不小的。」

    这边张龟年说完，袁袭也补充了一点自己的看法，他对赵怀安道：

    「使君，你有没有发现一个事，那就是草军布置在巨野泽东畔的防线有一种过于儿戏了，他们似乎就是在引导我们晓得中都县是胜负的关键手？」

    那边豆胖子听了这话后，有迟疑，但还是摸着肚皮怀疑道：

    「老袁啊，咱也认同中都这地方有点不对劲，但你说的这个会不会太玄了，那草军有这脑子能一步步算到我们？」

    袁袭摇头，说道：

    「豆卢押衙，也是我没说清楚。我的意思是，敌军主将可能就是将西线的这些草军当成炮灰，给他们的信息也是错误。而这些人在我军的攻势下，必然投降众多，然后这些人所提供给咱们的情报，就都是柳彦章这些人提前设计好的。」

    袁袭这番话倒是真说服了众人，在曹州的两次大战中，他们也发现草军对于内外老兄弟是非常看重的，外围的草军几乎就是工具，用完就扔。

    现在那这些草军做局，这太是草军们的风格了。

    就在这时，孙泰也带着刚刚那两个令骑入了帐，二人进来看到军中大将们都在，正要行礼，就被赵六喊住了，然后就问：

    「你两把你们两军出击的详情说一下。」

    二人于是便从自己的视角叙述了下今夜袭击「催命鬼」所部的情况。

    等二人说完后，赵怀安问了句：

    「以你们二人看，这股草军战力如何？」

    两人连忙说道：

    「此战我部还是非常顺利的，虽然有奇袭的原因在，但草军的战力也的确不强，敌军的核心武力应该只有数百人，而剩下的人数虽然众多，可似乎并无多少军事经验。」

    听完这两个一线人员的汇报后，赵怀安并没有轻下断定，也没有因为军中有三个幕僚都认为中都城可能是敌人设下的圈套，就停止思考。

    赵怀安大脑在飞速运转，结合敌我双方，还有这段时间无数搜集来的情报，以前不怎幺在意的情报在这一刻被结合互证着，一个个可能被设出，然后一个个又被掌握的信息给证伪。

    一边思考着，赵怀安的手也一寸寸插进旁边的米钵里。

    两边的幕僚、军将看到这一幕，齐齐静默，晓得这是使君在深度思考。

    时间一点点过去，帐内针落可闻，直到外面的老墨带着一帮厨子端着一瓮瓮红泥罐子进来后，赵怀安才擡头。

    然后负责这顿夜宵的何大师傅，也就是杨复光送来的汴州厨子，将一瓮罐子放在了赵怀安面前，边上的老墨掀开盖子，一股浓郁的香气扑面而来。

    帐内的文武幕僚们齐齐咽了下口水。

    老墨盛了一碗递给了赵怀安，然后就随厨子候在了一边。

    赵怀安倒是不担心厨子给自己加点料，他素将谨慎作为圭臬，所以对于吃食这些东西，早就形成了一套流程。

    他这种小灶都会由老墨亲自在厨棚坐镇，等厨子们做好后，老墨先尝一份，然后孙泰、赵虎二人再尝一份，等三人都无恙后，才会送进来。

    所以赵怀安放心大胆的吃，第一口就被惊讶了，他对那位何厨子竖了一个大拇指，一下子点出了这羊肉汤的不凡：

    「你是用鱼汤先炖，把鱼都炖烂了后，在把汤滤出来，再用这汤做羊肉汤，是不是这样做的？」

    那汴州大师傅一听这话，惊讶地看着赵怀安，连连佩服道：

    「使君真真是厉害。」

    赵怀安哈哈一笑，先是给两个信骑盛了两碗，然后才对早就忍不住的众人，说道：

    「你们都吃！吃完我来说事！」

    众人再忍不住，忍着烫，嘬着嘴，一口口喝着。

    真的是太鲜美了，赵怀安就看见那边自己的乡党郭亮喝哭了。

    一时间众人都不说话，只是一个劲地在喝汤，等将面前的一瓮鱼羊汤都喝光了后，众人才满足地放下碗。

    然后老墨将瓮碗收好，就要带着厨子们出去。

    赵怀安用湿巾抹完嘴，这汤是喝得心满意足，他这会儿也不说什幺「大灾之年，过了，过了。」的矫情话了。

    他见老墨要走，便喊道：

    「对了，看营内还有多少存货，让师傅们都忙一下，给外头守夜的兄弟们都送去一碗。尽量做到一人一口肉。」

    老墨算了算存货，然后点头，便带着厨子们离开了。

    等闲杂人都撤走，赵怀安作了最终部署。

    他先对喝完鱼羊汤的两名信使问道：

    「现在刘信、耿孝杰两人都没有动吧。」

    二人齐齐回道：

    「都将们都等使君的下一步命令。」

    赵怀安赞了句「好」，随后下令：

    「你两人现在就返回，告诉二将，立刻带所部向中都进发，要小心敌军的伏击。但不用怕，就杀进去，我会带主力在后面！」

    「告诉他们，此战没有留手，只管杀贼放火！」

    两人听完正要走，赵怀安对他们又吩咐了句：

    「我让老墨在灶上留了一瓮汤，你两人带着送给耿、刘两位都将。」

    说完，赵怀安哈哈笑道：

    「可不要偷喝！等回来了，咱们再做！」

    两名信骑激动抱拳，然后掀开帐篷就出去了。

    掀开帐幕的那一刻，外面的月色如流水一样洒了进来，赵怀安瞥着外头银白的地面，感叹了句：

    「今夜真是杀人放火的好时候啊！」

    说完，赵怀安凝神喊道：

    「众将听令！」

    一时间，全体保义将从马扎上站起，大声唱道：

    「在！」

    赵怀安猛从案几上拿起一柄小刀直接甩在了后方的舆图上，正正好就扎在了舆图上的「中都」城。

    于是便听赵怀安喊道：

    「将兄弟们都喊上，咱们杀向中都城！」

    「喏！」

    还有一篇中午

    (本章完)

 第243章 傻子 

    第243章 傻子

    当日夜，中都左近。

    草军票帅王重隐正盘坐在羊毛毯子上吃肉。

    羊肉的油脂不断滴在这条名贵的羊毛毯子上，可没人在乎。

    他和刘汉宏、还有他弟弟王重霸带着三万左右的草军潜伏在这里已经两三天了。

    但说实话，他们这幺多人，就是想藏也藏不住，人吃马嚼的，都需要从中都城运送过来。

    是的，中都的确是草军的粮秣所在，不过却是之前的，实际上在曹州草军陆续败退至后线，王仙芝就已经让下面将粮秣运输到更东面的龚丘、泗水两地。

    不过中都依旧还留着大批粮秣，用来供应当时围攻瑕丘的草军大军。

    按照柳彦章的谋划，由王重隐带着一部分大军布置在瑕丘的外围，只放开西面的入城通道。

    然后就静静地等猎物自投罗网就行。

    可几天过去了，所谓的保义军连个毛都没看见过，王重隐也等的不耐烦了，可没有柳彦章的命令，他还是只能候在这里。

    不过对于保义军，他还是很上心的。

    毕竟这人最近取得的战功也不是假的，如今草军会被东西两面夹击，其中大半功劳都是拜那个保义军所赐。

    不过这些天东面也送来了好消息，说草军终于突破了沂蒙山，进入了沂水河谷地，并且和本地的琅琊贼呼应，击破了一支本地的兖海军。

    哦，对了，他们现在叫泰宁军了。

    嘿嘿，呸！泰宁？老子们都没得泰平，你朝廷还想安宁？

    虽然局势不错，但有一件事却一直如鲠在喉。

    那就是王都统和黄副都统似乎有不同的想法。

    王都统觉得咱们兄弟们就是带着乡党们出来求条活路的，所以如果朝廷能给大伙一个活路，王都统是愿意与朝廷合作的。

    实际上，王都统那边也确实在找人向朝廷那边传递过这个意思，可每破城，那些当官的就跑了，所以王都统那边就是想找个通话的渠道都找不到。

    不过黄副都统的想法还大一点，他不只是一次和兄弟们说，大唐将亡，这是英雄用武的时候，今日咱们奋力一搏，明日我们就能封王拜相。

    所以他们不仅要打到南方去壮大自己，还要再打回来，打到洛阳去，打到长安去。

    虽然黄副都统说的的确很热血沸腾，但他的话在兄弟们这边却没多少人支持的。

    就王重隐自己的想法，应该还是大伙并不觉得自己真能推翻朝廷，而且他们这些草军票帅们也不是什幺光脚的，各个都有有家业的。

    如果能安稳上岸受招安，然后到各地做个刺史、县令的，鬼才继续造反呢！

    现在就看吧，看王都统那边能不能找到人给上头递话，到时候再看看朝廷给的条件怎幺样。

    至于现在？先揍这帮唐军，他们杀的越多，朝廷就越晓得他们的厉害，到时候也能卖个好价。

    想着，王重隐就将剩下的羊肉吃完，准备让人去喊他的那个愚蠢的弟弟来这里。

    他内心烦闷的时候，就把弟弟喊过来骂一顿，然后就神清气爽了。

    就在这个时候，营区外面奔来十来骑，在奔到帐篷外围的时候，赶紧冲外围的哨兵喊了一下，然后才安然地进了营地。

    一来后，这人快步奔到了中间大帐，正要掀帐进去。

    忽然他疑惑地看了一下帐篷边的阴影处，喊道:

    「谁在那？」

    听了这话，两个乌漆嘛黑的武士连忙从暗处奔了出来，就要给此人行礼。

    然后这人才恍然，暗道自家兄长也是会用人的，让这两个掠来的昆仑奴武士就躲在暗处，这谁能看得到？

    很好，他回去也这样搞，就算挡不住什幺敌人，吓也吓死对方了。

    随手打发了二人，这人就掀帐进去了，一进来就看到自家兄长正把油腻腻的手往毛毯子上擦，这会毛毯都油光瓦亮了。

    他一进来，盘坐在那的王重隐就愣了下，然后问道：

    「重霸，你怎幺回来了？不是说去巡营的吗？」

    说完就挪了下屁股，意思是让王重霸坐在边上。

    原来此人就是王重隐那个「愚蠢」的弟弟，王重霸。

    王重霸没敢坐那羊毛毯，搬了个马扎坐在了边上，然后压着身上对他兄长道：

    「大兄，出事了，西面隐约出了火光。」

    王重隐愣了下，疑惑道：

    「哪个营失火了？」

    王重霸摇了摇头也不晓得，说道：

    「已经派人去了看了，不过我倒是觉得不像是失火，反而像是遇到袭击了。」

    一听这话，王重隐眼神一凝，忽然对外头大喊：

    「进来个人！」

    外面立马奔进来十来个披甲的草军老贼，就准备拿王重霸，王重隐尴尬地咳嗽了声，吩咐道：

    「你们去各营递话，让兄弟们准备好，队伍都收拢起来，别他娘的睡了！」

    这些甲士闻令，然后急忙奔了出去，向各营传递军令。

    等这些人走了，王重隐才讪讪一笑，对已经生气的弟弟陪着笑：

    「嗨，下面人不懂事，闹着玩呢！」

    王重霸撇撇嘴，没纠结这个，而是建议道：

    「咱们还是先把骑兵都给集中起来，到时候真有事，还是这些人管用。」

    王重隐点头，然后从羊毛毯上站起，来回踱步：

    「你现在这幺说，我倒是越来越觉得，这应该就是保义军杀来了。神了，柳帅真是算无遗策，这些人果然往咱们兜里钻啊！」

    说完，王重隐将拳头往手心一砸，狠道：

    「先让骑兵都集中在我营里，你带着一部躲在中都城南，如果真是保义军来袭击了，那这些人一定能晓得中都城是咱们的粮秣地，咱们也来个瓮中捉鳖！」

    王重霸也激动点头，这种感觉就和钓鱼一样，苦苦等待多时，然后在鱼线晃动的那一刻，那种激动无以言表。

    终于等来大货了！

    于是王重霸抱拳点头，然后就出去准备了。

    很快，王重隐的这处营地就点起了火把，到处都是缠着黄头巾的草军，无数刀槊熠熠生光，比月亮还要闪亮。

    ……

    当两名信骑带着赵怀安最新的军令，还有那瓮鱼羊汤，送到耿孝杰和刘信二人手上时，那份感动已不用多说。

    在信骑详细汇报了他们在大帐的听闻，晓得前方的中都城可能是陷阱，但耿、刘二人毫无畏惧。

    他们二人一人一碗，又给军中将领们分了一碗，在把这瓮汤喝完后，大伙都是暖暖的。

    因将那个「催命鬼」让给了刘信，这一次行动由耿孝杰主导。

    此时火把隐隐绰绰下，耿孝杰大声下令：

    「全军支起两支火把！将营地能烧的都烧了！」

    然后就不管野外那些草寇俘虏，两个都差不多五百多名突骑就浩浩荡荡地向着东北方的中都城直线奔去。

    五百突骑听着好像不多，但视觉上看去，确是气势滔天。

    他们在几名草军俘口的向导的带领下，按照两个梯队前进。

    其中大概两百骑在前，三百骑在两翼展开，不过因为天黑的缘故，这两个队形是非常粗糙的，只是大概分了两部分。

    但即便如此，能在夜间行军能有这样的组织度，就已经是相当不凡了。

    今晚的月光的确明亮，银辉如水一般在旷野上流动，保义军的突骑就这样举着火把在夜间穿行。

    在这个过程中，他们遇到了几处的草军营地，但不用这些突骑袭击，只是在听到这密集如雷的马蹄声，这几处营地就崩溃了。

    也越是如此，刘信和耿孝杰二人也就越发确定中都城是个陷阱。

    他们在曹州和草军的两支队伍战斗过，很是晓得草军的内部结构。

    各家草军的战斗力参差不齐，但主要还是以核心与外围来划分。

    草军中最精锐的就是骑兵，能加入其中的全部都是老兄弟或者是流民中的勇士。而稍次于骑兵的，就是草军的甲兵，这些人是历次大战后的老贼，只是不会骑马，所以才编入了步兵中。

    但这两者的数量在草军的兵力占比上是非常小的，一支万人队可能才两三千这样的部队。

    而现在，他们一路遇到的草军既没有反击，也没有派遣营中的突骑来试探，可见这些部队都是草军的外围力量。

    而中都城如果真是草军的粮秣所在，如此重地，又怎幺会让一些个外围草军防守呢？

    骑队很快抵达到了一处小丘边上，刚转出来，就看见一支小股骑兵也从那边转了出来，只是一瞬间双方就撞在了一起。

    毫无例外，对面全军覆灭。

    这支飞豹骑的队将是徐瑶，之前忠武军的，在西川投靠赵怀安的八人将之一。

    此刻徐瑶摸了摸这些人的尸体，发现了一条密信，是一个叫高雅的草军小帅写给下面的一支草军小团伙，让他们去西面查看情况。

    徐瑶明白此刻附近的草军已经发现了这里的不对劲，很显然正在集合兵力向这边试探过来。

    想到这里，徐瑶对一名旁边的草军俘虏问道道：

    「距离中都还有多远？」

    这草军俘虏支支吾吾了几句，额头一直冒汗，忽然指了另外一个方向喊道：

    「在那边，快到了。」

    徐瑶嘴角一咧，将这草军一下子拉下马，然后抽刀插进了这人的胸膛里，骂道：

    「妈的，这时候还想骗老子？」

    料理完这个半路再变的草军俘虏，徐瑶对在场的所有突骑大喊：

    「咱们是全军先锋，只许前进，不许后退！此战我先上，我战死了，队副上，队副战死了，一什将再上，总之，此战有我无敌！」

    诸骑士纷纷大吼：

    「有我无敌！」

    徐瑶这会已经能听到远处有一团团火把晃动，一支不知道数量的敌军正从远处出来，他直接翻身上马，对众人大喊：

    「将火把灭了！」

    「放过两侧，只取中间。」

    「兄弟们，随我杀！」

    说完，徐瑶挺着马槊向着前方的那团火把团冲了过去。

    黑暗中，数十突骑加速奔驰，中间只要有坑坑凹凹的，那就是人仰马翻，但也正是如此，巨大风险带来肾上腺飙升，使得这些飞豹骑青筋暴起，举槊从四面八方撞进了那支草军队伍。

    黑暗中，只听骇人的马蹄声奔至，外围举着长矛的草军步兵惊恐慌张，然后就被奔来的战马给撞翻在地，再被后面的战马给踏死。

    黑暗给所有人增添了一层保护，却又是勇者与怯者的分水岭，它能放大勇气，也能放大恐惧。

    只是一轮冲击，这支人数不详的草军就被完全击溃了。

    但同时，徐瑶这些突骑们也冲散掉了，这会五十骑谁也不晓得彼此在哪，只能在月色中向着西面继续奔去。

    在出发前，飞虎都的副都将刘信就告诉过他们，中都县只要跟着月亮的方向去跑，然后见到一片巨大的桃林，那里就到了中都县了。

    正是有刘信这个中都人提前说，所以当那个俘虏忽然指着另外一个方向，这徐瑶直接就杀了他。

    投降就投到底，两边跳那不是把自己往死路上带嘛！

    所以此刻这些飞豹骑都奔散了，但还是谨记着刘信的话，向着月亮的方向继续奔驰。

    可不用他们奔多久，黑暗中忽然传来一阵急促的铜哨声，那是队将们随身佩戴的铜哨发出的。

    于是，这些飞豹骑毫不犹豫向着声音处奔去，然后就见到徐瑶果然等在那里，手里还擒着一枚人头。

    见队伍不断聚落过来，徐瑶将人头系在了马首下，然后对剩下的人道：

    「轻点一下人数。」

    黑暗中开始报数，直到报到三十八人的时候，忽然没人应了。

    徐瑶愣了一下，心中一痛，然后将铁面放下，再次调转马头，向着月亮的方向，纵马狂奔。

    身后的突骑们纷纷追随，马踏着月色，心中的愤怒一点点荡漾出来。

    直到他们终于看到了一片树林，在月色的照耀下，斑驳黑暗，那无数的枝丫探着出去，仿佛恶鬼在舞爪。

    而在他们的前方，一座黑压压的土城就孤零零的落在那里。

    抵达了这里后，徐瑶内心砰砰狂跳，随后从马侧取下最后的两只火把，对众人道：

    「点起火把，咱们绕城跑！」

    众骑应声，随后便见两条火龙平地而现，然后开始绕着城游动，如鱼龙在舞动。

    而这一场景全部被附近潜伏的草军骑士给看到了，于是纷纷拨马回奔，禀告这一消息。

    哈哈，保义军这些个大傻子终于跳进来了。

    (本章完)

 第244章 包围 

    第244章 包围

    保义军巨野泽畔大营，在飞虎、飞豹送来信报不久，各都军将纷纷抹着嘴巴上的油水，回到各营调度部队。

    而保义军的后勤正在准备着干饼、肉干这些干粮，而吏士们则坐在地上开始吃着提前做好的热饭。

    保义军的吏士们有南有北，饮食差异很大，但军中没有可能为每个人专门做，所以这会吃的都是方便做的汤泡饭。

    因为这一次是紧急行动，所以临战前吃的并没有多好，只有干萝卜、酱菜配着汤泡饭。

    不过当兵就是这样，有的吃的时候吃好，没的吃的时候，能吃就行，不挑。

    大战前的紧张感很快就笼罩在营地，所有人都刨着手上的饭，珍惜每一粒米。

    而大帐内，赵怀安也坐在马扎上，闭目养神。

    为什幺统帅要身体好？好就好在能熬夜。

    此刻作为全军统帅，赵怀安必须第一时间获得前方战报，如此才能判断后续战况。

    这不是开玩笑的，他要是熬不住，睡一觉，没准就几百条人命被他睡死了。

    而赵怀安就这点好，身体精力充沛的和活牲口似的，外面轮班的帐下都都换了两批了，赵怀安还在那坐着呢。

    这会，赵六忍不住捂着嘴，打了个哈欠，然后闭目着的赵怀安就问了一句：

    「什幺时辰了？」

    赵六连忙将剩下的那个哈欠压了下去，看了一眼漏刻，然后连忙对赵怀安道：

    「差不多子时末了。」

    赵怀安「嗯」了声，然后手掌依旧在拍着大腿，然后就不说话了。

    又过了一段时间，外面有一阵脚步声，然后就听行军参谋赵君泰在外面喊道：

    「使君，王进、韩琼、高钦德、郭从云四位都将过来了。」

    听了这话，赵怀安睁开眼，沉声：

    「让他们进来。」

    随后，王进、韩琼、高钦德、郭从云四个都将披甲走了进来，行走间，甲片砰砰撞击，昂首阔步。

    四人分列两侧，对赵怀安下拜道：

    「使君，我部已集结好，随时可出兵。」

    赵怀安点了点头，然后将案几上的四根签子抓起，捣了捣，便抓着签子的尾巴，对四将道：

    「来吧，过来抽签，谁抽到短的，谁留守大营。」

    四将脸色一窒，紧张地走了过来，然后王进率先抽了一支，因为没有对比，所以他也不晓得自己抽的是长是短。

    于是继续紧张地看着别人。

    那边韩琼抿着嘴，抢先走过去，可就盯着赵怀安的手，却一直不敢取签子。

    旁边的赵六揉了揉眼睛，催促道：

    「随便拿，不都一样的？」

    韩琼本能的觉得先拿后拿还是不一样的，但也不晓得怎幺说，一咬牙，取了一根中间的。

    他一抽出，就看向了王进，王进也盯着他手里的签子，然后就看见素来不苟言笑的王进，这会咧着嘴嘿嘿笑，连脸上的疤痕都在游动。

    这个时候韩琼心里已绝望了，沉重地低下了头，看着手里的签子。

    哎？

    韩琼看着手里的签子和王进的一样，大叫一声，原地蹦起，举着手里的签子，大喊：

    「我就说我老韩的运气不会差！」

    这个时候，他是彻底放松了，然后和王进走到一起，齐齐看向剩下的郭从云和高钦德嘿嘿在笑。

    这会郭从云有点着急了，看着仅剩的两只签子，上来就对赵怀安道：

    「使君，你是晓得的，咱们是骑兵，现在突袭正是用咱们的时候，哪能留在这里守营呢？」

    赵怀安点了点头，然后瞄了下手里的签子，便对高钦德说道：

    「老高，你上来抽，抽左边那个。」

    这下子高钦德哪接受得了，哀嚎了一句：

    「使君，别这样对我，别这样对步跋啊！我们都已经连续守了好几次大营了，这一次就让咱们上吧！」

    边上的韩琼嘿嘿笑，补了一句：

    「那这不正好，你们守营有经验。」

    这一句「有经验」让高钦德彻底破防了，他平日也是一个重视仪表的，这会直接跳起来就要和韩琼掐，韩琼笑着跑到了王进后面。

    直到赵怀安咳嗽了声，高钦德才苦着脸对他道：

    「使君啊，真不能这样啊，兄弟们都等我回去喊开拔呢，我要是再和他们说留大营，那以后怎幺带兵呀。」

    赵怀安点了点头，然后指着自己说道：

    「要不你们去，我留下？」

    这下子，王进四人齐齐点头，说这最好。

    赵怀安直接骂道：

    「好个屁，我不上，你们谁听谁的？」

    骂完后，赵怀安又安慰了下高钦德：

    「老高，你守营我放心，你再和下面兄弟们好好说说，下一次，你们步跋做先锋！我准给你们个美差！」

    使君都说这样了，高钦德能有什幺办法，只能无奈地上前从左边抽出那根短的，然后「哀怨」地看着赵怀安，难过道：

    「使君，那你下一次一定记得这事啊，让咱们步跋做先锋！」

    赵怀安点头，然后就将剩下的那根签子递给了郭从云，最后笑着对四都将说道：

    「很好，这就很公平了，你们回去准备吧，一刻后，拔山先发、继而背嵬、然后是飞龙都随我车驾一并出营。」

    最后，他才对高钦德笑道：

    「老高，那我就将大营交给你了，好好守！我可把后路就交给你了！」

    高钦德作为赵怀安在黎州军的老袍泽，军人的素养很高，即便心里委屈，听了这话后，挺胸行礼，唱道：

    「使君放心，人在营在！」

    赵怀安点了点头，然后拍了拍手，喊道：

    「行，那就下去准备吧！」

    ……

    一刻后，赵六腰上别着唢呐，手中举着一杆步槊，挨个大喊：

    「出发了，出发了！」

    此时，帐下都的人都纷纷喊着这话，因为不能吹号角，他们就用最原始的方式通知着大伙。

    然后他们就护在两侧等赵怀安出来。

    一阵甲胄的碰撞声中，赵怀安穿着胖大的明光铠，披着黑色的披风从帐篷中走出，因穿了三层甲的缘故，他只能外八字走着。

    赵怀安捧着翎羽兜鍪，穿过帐下都组成的人墙，然后踩着木梯子上了驴车。

    驴车的两侧已经挂满了各色牌盾、刀剑、弓弩、斧钺，车厢里也竖着一蓬蓬箭矢，简直就是一座移动的武备库。

    此时，车手牛礼、车左孙泰、车右赵虎已经准备好了，等赵怀安上了车后，见使君点头，便开始喊道：

    「出发了！出发了！」

    说话间，赵六、豆胖子两人就跳上了车厢，而剩下的帐下都们则跨上战马，在前头开路。

    两侧都是扛着步槊的背嵬们，他们牵着骡马，跟在两侧，然后整个大营都是在喊：

    「出发咯！」

    于是，一队队甲士从营内开出，等轮到赵怀安的车驾时，他站在驴车上对旁边候着的高钦德再次嘱咐：

    「老高，这里就交给你了，等我捷报！」

    高钦德重重下拜，喊道：

    「末将祝使君马到功成！」

    赵怀安这会车驾已经开起，他摇了摇手，然后就看向了前方。

    在那里，营地外，一片黑暗。

    ……

    「呼哧，呼哧」。

    四匹远超同辈的健驴拉着重型战车在野地上奔行着，优秀的驭手牛礼不用鞭子，只是吆喝着就能指挥这些健驴。

    也许是牛礼在吐蕃的时候就一直住在牛马棚的缘故，他和这些牲口有一种本能的亲切感，而浸润在他骨子里的牲口味，也让牛马们将他当成了同类。

    所以牛礼学习驾车后很快就发挥了这项天赋，驾驶的车又快又稳。

    此时，牛礼看着前方四匹健硕的驴子，只看它们发达的臀腿，就能给人一种踏实可靠之感。

    忽然，他看见赵六探了头过来，夸道：

    「牛礼现在驾车越来越好了。」

    牛礼嘿嘿笑着，然后问着后面的赵怀安:

    「使君，咱们要多快呢？」

    赵怀安抓着车轩，大喊：

    「有多快就开多快。」

    随后他对旁边的豆胖子喊道：

    「胖子，你坐在后边，压车。」

    豆胖子嘟着嘴，挪着屁股到了后面。

    然后前头的牛礼就猛然喊道：

    「驾，驾，驾……。」

    随之，四驴驱动的战车便加速奔驰，在两侧火把的照耀下，一车绝尘。

    而在他的前方，王进为总先锋，带着五百背嵬各骑骡马驱驰在前，在他的后方，五虎将之一的韩琼也带着五百骡子兵奔驰在后，所有人都举着火把向着月亮的方向奔驰。

    此时如果有草军能看到这一幕，可能才会真正意识到，到底谁才是猎物。

    很快，踏着月色，保义军很快奔到了之前飞虎、飞豹袭击草军营地的战场。

    此时原先广大的营地已经在大火中彻底成了灰烬。

    可这里依旧有很多草军溃兵在这里逗留，他们都是之前刘信他们放走自生自灭的俘口，这会不敢在黑夜的旷野上走，只能继续猬集在这里。

    当最先的王进带着背嵬们先抵达这里时，看到这些溃兵正在废墟里扒着残余的物资，没有理会这些人，而是继续向西奔驰。

    而这些残余的草军看到这幺一支骡马骑兵，各个战战兢兢躲在废墟里，而之后他们就看到了这样的一副场景。

    数不清的骑兵如同火龙一样前后相继，很快他们又看到了一座怪异的驴车奔驰而过，最后也不晓得过了多久，这条火龙才离开了这里。

    而此时，这些草军残军相互看了看，都看到了对方眼里的恐惧。

    草军完了！

    ……

    「哈哈哈，保义军完蛋了！」

    这是当王重隐带着麾下草军老贼上前堵在了前方保义军的突骑身后时，他再忍不住心中的得意，如是说的。

    此时，天光已有点亮了，所有人的视野都开阔起来，在王重隐的视野里，以那种中都城为中心，他麾下的老贼，从北、西、东、南四个方向压了上去。

    对方的骑兵正在这个空间中不断冲奔，可每每要冲出去时，都会被草军的一顿箭矢给打回去。

    刚刚四方的主将、小帅都陆续给他送来了军报，目前战场上，草军一共集结了两万多人的部队，其中核心老贼有八千，剩下有千余的骑兵此时正聚集在王重隐的麾下，由他的弟弟王重霸率领，连同他的帅旗都布置在战场的东南角。

    看着包围圈里狼狈冲奔的保义军骑士，草军全军振奋，无论是他们的小帅还是各个当家的，都告诉他们，唐军能战者唯保义军也，一旦咱们在这里聚歼这股精锐，那往后都是好日子。

    所以为了以后的好日子，家人们务必在吃这最后一点苦。

    而现在，苦日子终于要结束了。

    在四方继续缓慢合围的时候，王重霸忍不住对旁边的王重隐道：

    「兄长，要不咱们把帅旗降下来，很快天亮了，再升旗就太危险了。」

    听了这种孬种发言，王重隐大骂：

    「愚蠢，我作为全军统帅，如果不让下面人晓得我在，如何能用命？而且我都已经升了帅旗，再放下来，岂不是吓了兄弟们？别以为我跑了，然后也各自奔走了，那样的话，这大好局面岂不是功亏一篑？」

    被兄长骂得太多了，王重霸早就免疫了，他只是担忧地说了句：

    「这会天已经有点亮了，我不如先让人去前头看看，看包围圈里到底有多少保义军？要是被围的多了，我们还是小心的，万一他们狗急跳墙呢？你又不是不晓得下面人，只要不打他们，这些人是不会主动支援别部的。」

    王重隐想了想，点了点头，然后还是要继续教训：

    「以后想事情要多想一层，别老觉得天亮了我竖旗危险，你不晓得，也正是天要亮了，我才更好调度部队合围？更不用说，也只有天亮了，诸军才能看到我王重隐的威风！」

    说到这里，王重隐开始有所感慨道：

    「这个道理咱就是懂的晚了，不然两年前咱们起事的时候，也不会排在柳帅后头，至少也是平起平坐吧。」

    「当时咱们麾下儿郎也七八十号人，带的人可别柳彦章带的多去了。可人家名气大啊，在泰、沂、兖、曹一带都是有名的豪杰，多少人是光听着这个名，就去投奔他了，然后人家队伍就一天一个样，然后差距就这样来了。」

    「不过现在懂这个道理，也不算太迟，这一战咱们能歼灭掉保义军，到时候绝对风头要盖过柳彦章他们的，到时候我们也做一面大帅。等咱们兵强马壮了，就是那副都统，都统也不是不能坐一坐的。」

    王重霸恍然，琢磨了下这个味，好像确实是这个意思。

    那就是他们草军这些人，到底如何发展壮大呢？

    藩镇那边发展壮大，那就是给下面发钱，用钱招募人手。可草军他们有钱是有钱，但都是死钱，没办法靠这个给下面人发工资的。

    所以要不就是从流民里招募，要幺就是从此前击溃的唐军俘虏中转化。

    可问题来了，除了你自己抓的俘虏、壮丁之外，更厉害的还是你有大名气，那些外人晓得你大方、能打，有前途，那肯定是络绎不绝来投你。

    所以，各个票帅们已经开始到了追求名声的阶段了。

    此时，王重霸嘿嘿在笑，和他兄长说道：

    「咱们有了名气，就能招更多的豪杰，更多的豪杰帮咱们，咱们就更有名气。兄长，要是按照这样滚下去，我都不敢想咱们以后得有多强啊！」

    王重隐哈哈大笑，指着前方包围圈，豪迈道：

    「所以这些保义军就是天授予我们王家腾飞的，我们王家也是帝家，如咱们真有天命在的话，嘿嘿，贵不可言？」

    说着，王重隐还给自己的愚蠢弟弟画了个饼，勉励他道：

    「好好干，我又没有儿子，以后这些都是你的！」

    一句话说得王重霸是心潮澎湃，然后就是这个时候，便听自家兄长忽然说了句：

    「擂鼓，助威！告诉前面的儿郎们，杀完保义军，咱们就吃肉！」

    王重霸下意识觉得不好，可想了一次此时保义军的骑兵都被包围了，估计也出不了什幺事。

    于是，在身后浓浓的战鼓声中，四方在包围的草军开始加快了进攻的步伐。

    ……

    在包围圈的北阵，草军票帅刘汉宏正带着一队黄衣骑士在各阵中奔走。

    一边奔，他一边口头给下面的军将们下达命令。

    这就是刘汉宏打仗的方法，亲临一线掌握最新的战况后，直接针对性的下达命令。

    这方法好是好，就是费命也费马。

    就这幺一会，刘汉宏的这支小突骑已经遭受保义军的三次袭击了，也幸亏他平日爱延揽豪杰武士，不然死都死三轮了。

    刘汉宏在草军的队伍中是非常特殊的一个，因为他是官面上的人，可他这个官又是一只脚踩在江湖的。

    靠着官面上的关系，刘汉宏有很多本地豪杰所需要的权力背书，而刘汉宏也和这些人的接触中，陆续进入了兖州盐贩圈的关系网络中，并在其中发挥了不小的作用。

    此外，因为兖州这地方处在天下之中，来往豪杰都会经过兖州，而这个时候你有什幺困难只要去找刘汉宏，他都会倾囊相助。

    所以别看那赵怀安在军中有个「呼保义」的名号，但人家刘汉宏在江湖上，那也是地地道道的「及时雨」。

    正是有了这样的威名，所以刘汉宏很容易就延揽了一帮南北豪杰，其中有杀人的通缉犯，有作奸犯科的江洋大盗，还有军中失意的武士。再加上他的两个弟弟也是弓马娴熟的勇士。

    如此以他刘汉宏为核心，他的两个弟弟刘汉宥、刘汉容为左右手，以曹公汶、辛约、钟季文、卢约、朱褒、蒋瑰、杜雄等人为爪牙，形成了兖州本地的活力组织。

    之所以如此，是因为刘汉宏是个有野心的，他们刘氏自古就有卯金刀的谶纬，一旦天下有乱，必有刘氏扶摇而起。

    他们刘氏是注定要成为天下主的。

    只是可惜了，大乱率先在濮州发生，如此也给了濮州大豪王仙芝的机会，等混乱到了兖州后，人家王仙芝已经是拥众十万，连曹州那边的黄家都投奔了他。

    这种情况下，他刘汉宏已经丧失了做龙头的机会，后来州里又喊他去剿草军，想来个两败俱伤，除掉他这个势力。

    如此情况下，他索性一不做二不休，直接带着核心亲党、部曲投奔了草军，并在两月就一跃而为独领一军的票帅。

    但也正是开始陆续接触了这些草军核心草贼，使得刘汉宏越发不看好草军这个团伙，这些人简直都是一群盲流，识文断字的都没几个。

    这样的人能打天下吗？显然不行。

    但这却也是他刘汉宏的机会，因为现在草军发展到现在，已经很有实力了，涌现了很多豪杰、猛士，而这正好是他发展壮大的机会。

    所以刘汉宏就做好了蛰伏在草军队伍中发展的计划，就是用着草军的资源，创着自己的业。

    也正是有着创业的心态，刘汉宏和其他草帅是真不一样，认认真真训练，用心结纳草军中的豪杰。

    就是这会，当其他三路都在划水的时候，就他刘汉宏带着亲从骑士们不断深入各阵，临阵指挥。

    这种做法当然危险，不过效果却非常好。

    此时他们这一面已经最先完成了阵列，也就是现在有了点天光，不然是如何也做不到的。

    刘汉宏这一面有六个营，人数六千，其中核心老贼就有两千，是仅次于王重隐的实力派。

    而且他剩下的那些草军也不是炮灰之流，虽然也不什幺精锐，但也是有正经的兜鍪和刀槊的，也见过血，上战场能听得到命令。

    所以在他带着北面的草军结阵后，那些保义军的骑士就再没能渗透到后面了，这会只能不断在阵型外围抛射点箭矢，并没有什幺作用。

    这会，刘汉宏见结完阵后，就带着剩下的亲从回到了大旗下。

    和东南面那边的王重隐一样，他也有类似的想法，那就是通过歼灭唐军精锐的保义军来建立自己的武勋和威名。

    那这种情况下，肯定是要竖起本方大旗的，不然谁晓得破保义军的是谁？

    而在大旗下，一支二百人的精锐突骑正在牵马站在那里。

    他们当中大部分都是刘汉宏的部曲，都是长年脱产打熬武艺的，所以这些人的装备和精神面貌都要比其他草军要更好。

    此刻，刘汉宏回到大旗下，颇为贪婪地看着包围圈里的这支保义军骑士。

    这帮人真是精锐啊，就在刚刚，他看到十来个骑士就远远的坐在地上休息，然后忽然就跃上了战马，然后冲了过来，然后抵着他们阵线三四十步的位置，才开始射箭。

    这一次围攻，他别的都可以不要，就这样保义军的骑士他一个不拉，都要拿走！

    这些人才是以后打天下的本钱啊！

    可看着看着，刘汉宏的眉头皱了起来，因为他似乎发现，敌军的主将，也就是那个叫赵怀安的唐军刺史似乎并不在包围圈里。

    难道这人没来？

    可不等他继续想，忽然从东南方传来震天动地的鼓角声，刘汉宏下意识看去，骂了句脏的，然后对身后的旗手喊道：

    「摇旗，杀！记住，此战都给我捉活的！」

    于是，在一面巨大的绛色大旗开始摇动时，以一字横阵排列的六营草军开始向前压去。

    (本章完)

 第245章 突围 

    第245章 突围

    天光越发亮了，赤如鸡子一般的朝阳缓缓从地平线上升起，越过平原，越过山岗，越过湖海，终于来到了人世间。

    而它一跳上来，就看到这样一幕，巨大的平原上，无数草军正向中间的一支马军合围，而奇怪的是，这支马兵本该有足够的时间从阵列的细缝中穿过去，可每每到了后，就又拨马而回。

    在一面绛红色的飞虎旗帜下，刘信正看着从地平线上升起的太阳，那温暖的阳光碟机散着寒冷，也将他的影子拉的越来越长。

    在带着飞虎骑进发中都的时候，他路过了以前的家乡，可那里已经成了废墟，他不晓得自己的乡人是都死了，还是逃难去了其他地方，又或者是，就在草军的队伍里。

    此刻，刘信牵着战马，两丈长的马槊插在了草地上，这是他在曹州之战的时候获得武勋，然后使君专门赐给他的。

    是的，就是那种价二百贯的绝品马槊。

    他就这样望着前方，看到数不清的草军正蜂拥过来，只是速度并不快。

    刘信是真不希望有乡人在那个队伍中，不然也只能算他们命歹了，和报答使君的恩德以及自己建功立业，那些都快忘记的乡人似乎也没那种重要了。

    敌方的军阵还在前进，只是因为他们缺乏足够的旗帜与金鼓，这些人的队伍走得是歪七八扭的。

    这个时候，从前方奔来十来骑，其为首的正是飞虎军的队将朱景。

    这个使君的乡党自从帐下都外放后，就进步的很快，如今已是飞虎军的一名骑队将了。

    刚刚，朱景带着十来骑去西面游弋了下，试探了这一面草军的攻势。

    这会，他奔了过来，就在马上兜转着，然后大声对刘信汇报导：

    「副都，西面的草军战力很弱，射出的箭矢绵软无力，如果要突围，我建议从此面走。」

    刘信点了点头，也看向了西面，只见那边黑压压的人群如同蚂蚁一样压了上来，虽然没有阵列可言，但刀兵铁铠却不少，这会朝阳正好从他们的前方升起，阳光照射在刀兵铁铠上，熠熠生辉。

    看到这个，刘信心中一凝，晓得这一面也是有敌军精锐在压阵的。

    不过他现在也不急，如果要突围出去，他早就突围走了，之所以等到现在，就是等天亮。

    在使君送来的口令中，其中最重要的一条就是让他和耿孝杰两人一定要将战事拖延到天亮。

    至于为什幺，使君没有说，不过刘信也能猜出。

    很显然，使君不仅是击溃草军，而是要在这里彻底歼灭这片战场的草军。

    而夜袭是完成不了歼灭任务的。

    而且夜晚的时候，敌军的那些个草军票帅也没个标识，保义军就算遇到了，也不晓得这是谁。

    所以非得等到天亮了，等到这些草军票帅自己升起旗帜了，这个时候就是战斗的开始。

    此时飞虎、飞豹已经完成了吸引敌军出击的任务，而现在，他们将执行牵制这些草军，等待使君带着主力前来歼灭。

    但这会飞虎、飞豹的战备情况却不大妙。

    首先就是战马的状态，虽然这会他已经让战马轮番休息了，可跑了一夜，战马是没办法这幺快就缓回来的。

    然后就是各队的编制这会是比较混乱的，因为在夜间长途奔袭，以及先后击溃了数支草军队伍，队伍都散了出去。

    虽然有铜哨可以确定位置，可编制却是乱的。

    有些队只有十几人，有些队又是七八十人。

    所以刚刚那会，飞虎骑就在加紧重整，可现在还没有完全恢复，但现在敌军已经压上来了，他们得主动出击，不然后面腾挪的空间就会越来越小，不利于骑兵的发挥。

    此外就是骑士们的装备损失很大。

    飞虎、飞豹二都虽然总骑兵力量在五百，可他们却并不是直接来参战的。

    其间他们已经打了几次仗了，无论是马槊、横刀、弓弩、箭矢、铁骨朵、短斧，都损耗巨大，所以即便看到西面的草军队列不整，刘信的心里还是没有底。

    这个时候，刘信忍不住在想，自己第一次领飞虎都出战，不会就要全军覆没吧？

    他连忙将这个可怕的念头摇走，然后那边朱景就指着东北面喊道：

    「副都，飞豹都他们开始冲了！」

    听了这话，刘信看了一眼周边休息好的部下们，他们人数在百人，剩下的百人是刚刚出去游弋骚扰的，这会已经不具备继续作战的能力了。

    他摸了摸战马的脖子，发现上面一层密汗，看到坐骑的四蹄都有点微颤，刘信的心也是一抖一抖的。

    抿着嘴，刘信又看了一眼西面，见那边有几杆大旗正要摇晃，然后敌军的队伍就开始陡然加快了。

    他最后看了一眼东北方，看到人数更多的飞豹都骑士已经从战线的细缝中穿插了进去，然后消失不见。

    刘信将兜鍪戴在了头上，随后猛吸一口，憋住，又提了一口，最后缓缓呼出。

    然后他翻身上马，大喊：

    「我飞虎骑！」

    「呼哈！」

    「我飞虎骑!」

    「呼哈！」

    一阵打气后，身后的百余突骑也翻身上马。

    他们简单排列了下队列，其中三十骑还带着马槊的站在前头，有骑弓箭矢的突骑有四十骑，居在中间，最后三十骑却只有横刀或者铁骨朵，这会压在后头。

    将兜鍪的护耳放下后，刘信将地上的马槊抽出，夹在了腋下，然后大吼一声：

    「飞虎骑，出击！」

    大吼后，刘信急催胯下战马，向着西面的草军凶猛冲去。

    此时他的身后百名突骑无畏冲锋，留在原地休息的朱景等人只能默默祈祷。

    ……

    距离中都还有二十里，赵怀安带着骡马军整军疾驰。

    忽然，赵怀安似乎听到了什幺声音，侧耳一听，很快就听出这是战鼓的隆隆声。

    站在车驾上，赵怀安仔细分辨着声音的方向，忽然他对车边疾驰的何文钦大吼：

    「去告诉王、韩二将，立刻转向，再偏东一点！」

    何文钦得令，立即带着几名突骑奔向了前方，那里是王进和韩琼的部队。

    而那边带队在前的王进更早地听到了鼓声，他没有等使君的命令，当机立断命令队伍转向，向着鼓声扬起的地方冲去。

    等何文钦追上来后，王进已经完成了骑队的转向。

    听到使君的命令和自己一致时，王进大声对何文钦道：

    「今日天亮得明显要早，飞虎、飞豹必然已经出击，我建议使君可以分兵，由我带着所部背嵬向东北驰奔，而让韩琼带着拔山继续向北。」

    何文钦大声喊道：

    「王都将，我这就带话回去。」

    说完，何文钦原地拨转马头，策马奔回使君车驾处，而那边，王进在何文钦一走后，大声下令：

    「继续出发！向东北！」

    而当何文钦带着王进的建议到赵怀安处的时候，赵怀安正站在马车上撕扯着牛肉干，而且还是那种最硬最塞牙的。

    这倒不是赵怀安饿了，而是他有点困了。

    所以他才想了这样一个办法，嚼牛肉干。

    而塞过牙的都知道，当你塞牙的时候，你就算困，你也会先将牙缝里的肉给剔了，才能睡得着。

    靠着这歪门邪道，赵怀安强打精神，然后就见何文钦奔了过来，然后大喊：

    「使君，王都将想分兵，他去东北，我们继续向北！」

    一听这话，赵怀安大拍车轩，骂道：

    「这老王又是老毛病犯了，他才多少人？东北方向必然是敌军主帅所在，那是什幺防御力量？「

    但说这个迟了，因为以他对王进的了解，这老王这会一定已经带着部队往东北去了。

    此时，赵怀安毫不犹豫，下令：

    」立即令韩琼前去接应，我们带着飞龙都继续向北，先去支援飞虎、飞豹。」

    何文钦大声唱喏，然后又奔去了韩琼那边。

    此时听着东北方鼓声越来越密，赵怀安再忍不住骂了句：

    「草，兄弟们等着咱们呢？再快一点，快一点！马只要跑不死，就给我往死里跑！」

    于是，本就飞快的骡马队，速度又快了几分。

    ……

    急促的铜哨声，一阵烈过一阵。

    可忽然一阵破空声，刚刚还吹哨的飞虎都骑士就身中三箭，落马倒地。

    此时，作为全队锋矢头的刘信，手执着两丈马槊，身体的铠甲不断发出声响，那是箭矢被弹开的声音。

    西面的箭矢力度的确如朱景试探的那样，比较绵软，但其中却有一些神射手，用的却是两石以上的角弓，射的也是加粗的破甲箭。

    己方刚刚中箭落马的都是拜这些人所赐。

    此时对方阵内也响起了号角声，然后刘信就看到有一支弓弩队正从后方开向前，可因为草军队列混乱，他们直接被堵在了后头。

    正是这个时候，刘信猛催战马，大吼：

    「急速，急速！」

    密集的马蹄声遮盖了他的怒吼，可他身后的骑士们却紧紧追在身后。

    此时，战马几乎贴在地上飞行，每次只有对角的蹄子落地，不到百骑的队伍直接跑成了一道箭矢，然后狠狠地扎在了草军混乱的军阵上。

    骑队只有百骑，可他们的威力到底有多大呢？

    在草军没办法组织起前方的步槊阵时，刘信夹着马槊撞了上去。

    两丈长的马槊在第一时间就扎进了前方草军的胸膛，巨大的惯性带着马槊的弹性，使得这人还被槊在马槊上时，后头的草军就倒地了一片。

    人力完全无法抵挡这样的冲击，更不用说这些草军大部分都是有一顿没一顿的饥民。

    于是，仅仅是刘信，他就轻而易举地撕裂了前方的阵列，在这条狭长的队列上撞出了一个大豁口。

    而在他的后方，不足百骑的突骑也纷纷撞了进来，大量的马槊在第一时间就撞碎，然后飞虎骑士们就抽出横刀、铁骨朵，就向下砸击。

    每一次挥击都带着一条人命，伴随着哀嚎声，刘信带着飞虎骑越冲越深。

    可这个时候，刘信发现不对劲了，那就是敌军的阵型厚度超出了他的判断，再这样冲，后面没了马速，就是死路一条。

    于是，刘信大吼一声，手里的马槊挑飞一人，然后双手扣着槊杆，开始疯狂横扫。

    在将这里清出一片空地后，刘信嘶哑着大喊：

    「跟我走，冲这里。」

    然后他就选了一个阵角，斜着冲了过去。

    可在他的身后，不是所有的突骑都能完成这样的转向的，尤其是前面的，这会已经继续撞在了前面阵列。

    在没有刘信这个猛将作为锋矢头，这部分飞虎军骑士很快就冲不动了，然后无数双手就从四面八方伸了过来，将这些骑士都拽下了战马。

    甚至一些战马也被疯狂的草军给掀翻在地，随后无数刀剑、拳脚就劈头盖脸砸了下来。

    听着身后熟悉的声音在惨叫，刘信虎目含泪，但依旧硬着脖子带剩下的飞虎骑突围了出去。

    当他们彻底突围走后，血腥的西面战场，无数草军高举着战死的飞虎骑的残肢，高叫欢呼。

    可下一刻，那支刚刚突围出去的飞虎骑再一次杀来。

    而这一次，在他们的身后，数不清的突骑正将马槊放平，开始加速狂奔。

    与此同时，尖锐的唢呐声、铜哨声响彻战场的四面八方，如山崩海啸的马蹄声砸碎着大地。

    此时，看着战死的袍泽们，刘信赤红双眼，一马当先，怒吼：

    「狗崽子们，你耶耶来了！」

    「杀！」

    和家人们求个月票，明天会更精彩！

    (本章完)

 第246章 落旗 

    第246章 落旗

    胯下战马作的卢飞快，四蹄翻起泥土扬天，手中马槊刺破清晨的薄雾。

    刘信带着突围出去的飞虎骑再一次杀回来了。

    就在刚刚，他带飞虎骑突围出去，转头就看见一支骑兵正全速奔来。

    而他们悬挂的旗帜正是他的老部队飞龙突骑，那时候他们还不叫这个名字，就是保义军突骑。

    当他看到那面绛色金龙旗时，刘信终于忍不住哭了，毫不犹豫，他对身后的部下们大吼：

    「杀回去！要了那帮草贼的狗命！」

    于是他们放低马速，在半道原地拨马，再一次向着原路杀来。

    两侧的图景和厮杀抛在了脑后，刘信手里的马槊已经攥满了汗水，他撕下衣摆的布条缠在手上，然后向着草军猛猛的杀了过去。

    那些外围的草军刚刚还沉浸在胜利的喜悦，完全没有想到保义军还会杀个回马枪！

    当这些人茫然地看向西南面时，刘信已经带着飞虎骑士们又灌了进来。

    迎着朝阳升起的方向，看到被长矛挑在空中的袍泽兄弟，刘信凄厉大吼一声，手里的马槊撞了上去，大吼：

    「杀啊！」

    在他的身后，小百人的飞虎突骑同样大吼：

    「杀啊！」

    「轰！」

    毫无防备的草军侧翼一下子就被撞塌了，然后在剩下的人都没有反应过来时，刘信带着突骑再一次从斜角切了出去。

    当将马槊上的尸体掼在地上，刘信越过了敌阵，忽然看到地上有一具熟悉的尸体，然后人就已经随着战马冲了出去。

    一杀出来，整个视野陡然一阔，原先心中涌起的无穷愤怒，忽然在这一刻化为了流水，只有无尽的哀伤。

    他看着前方，那里是草军的北线，此前飞豹都就是对着这里冲锋的，因为逆着太阳，刘信看不真切，只能看到一团团光团在跳跃。

    就在这个时候，刘信的脑子忽然就嗡了，一下，然后他一下子听清了整个战场的声音，到处都是哀嚎和嘶嚎，战马和骡子在嘶鸣，钝器击打在头骨上，锐兵刺破胸膛。

    原来他刚刚血压上来，竟然什幺都没听到。

    他正准备继续调转马头，忽然看见东北面那支草军似乎出动了骑兵，正准备向着阵内的飞豹骑的侧翼切去，没有任何犹豫，刘信举起马槊高吼：

    「全体都有，随我马头，继续冲！」

    说完，他一甩缰绳，胯下战马打了一个剧烈的响鼻，然后缓步向前，最后跪在地上。

    此时刘信才看到，他的爱马已经遍体鳞伤，一道致命的伤口从马脖划到马腹，鲜血涌出，渗在草地上，血红一片。

    被护着安全站在地上的刘信，已经哭不出声了，泪水挂满了脸庞，最后打湿着衣襟，他无力地用手盖着爱马的伤口，不断用额头碰着爱马。

    那灵性的马眸倒映着刘信的面庞，最后渐渐无光。

    就这样，刘信抱着爱马撕心裂肺，而无数突骑就从他刚刚打开的缺口，冲了进来，将西线的草军彻底撕碎。

    这些突骑杀入阵内后，一部分直接向着草军大旗杀去，一部分则顺着杀出去，直接奔向了战场北面。

    在那里的飞豹骑，需要援助。

    ……

    天光放亮，耿孝杰就带着三百飞豹突骑开始整军，他们的整体战斗状态要远远好过于飞虎都。

    但作为一支新骑军，飞豹都的战斗力并没有飞龙、飞虎两都扎实，这两个都的核心骨干都是此前参加过西川大战的老突骑，经受过十万人大战场的洗礼。

    而飞豹都的主要人员都是来自川康地区的高原草原的骑手，还有部分光州的回鹘、突厥移民的后代。

    总体而言，飞豹都的骑兵技术非常好，堪称优秀，可问题是，不是骑马技术好就能成为一支精锐突骑的。

    作为在光州组建的骑军，飞豹都的问题是没经历过大战，不晓得大战场和个人技术型游斗的区别。

    而这一弊端在这一次突围时直接就暴露出来了。

    当都将耿孝杰将另外五个队将喊过来，确认了这一次的出击任务，各队就开始行动了。

    耿孝杰是一个经验非常丰富的骑将，作为当年徐州军银刀军的俊彦，他从入募就优秀到现在。

    在昨夜，他几次亲自带队去试探北面的那支草军，已经明白这一支草军的战斗力是比较强的，整体素质能有州县兵的水准，其中应该有一支二百人到五百人之间的队伍应该有牙兵的实力。

    所以今天天光放亮，耿孝杰就决定将三百突骑按照六个队分开突围，其中由他亲自带一队，作为机动。

    在他原本的计划中，六个队以前中后三个梯队突围，然后等他带着最后的突骑冲出去的时候，再由他判断是否再继续来回冲杀。

    可突围从一开始就走样了，而其原因竟然是第一番的突骑在冲的时候，竟然冲错了方向。

    本该向着西北方向插过去，可那一队人冲着冲着到了正北面，然后直接撞进了人家的阵里。

    而为了救援这一队突骑，本该从东北方突围的第二番，无奈也选择了正面。

    和一般人以为的骑兵冲阵是直接往人群里撞不同，多数情况，骑兵突阵只是在阵与阵之间的细缝做穿插。

    这种突阵方式可以在最快的时间穿插到后方，可缺点就是，一旦遇到有组织度的军阵，很容易就被切断后路。

    而不巧，由刘汉宏训练出来的草军就勉强具备这样的组织能力。

    当温暖的的朝阳洒在这片军阵时，数十面旗帜在猎猎作响，作为二番突围的百十大声怒吼，然后穿进了中段敌阵之间。

    而刘部草军这边，在经历过第一番的骚乱后，已经开始了反应，他们也在老贼的呼号下一边避开骑军的冲锋，一边取出弓弩。

    而当飞豹骑穿进去后，两侧的草军又像潮水一样合流，最后彻底堵住了二番队的后路。

    在后面为第三番的耿孝杰目瞪口呆地看着队伍就这样偏离了突围方向，但很快就调整了心态，举起马槊也带着第三番的百骑冲了上去。

    此时，刘部草军的号角声也响起，一波波轻箭从两侧射出。

    这些羸弱的草军虽然也如唐军那样编练了弓矢队，但实际上这些没有足够热量补充的草军是拉不开箭矢的。

    而且要成为一个合格的弓弩手，也不仅仅是需要手臂，腰背的肌肉发达，体能足够就行了的，在技能的打磨上就需要经年累月的时间。

    而这些原先还是农夫出身的草军，就算从中选了一批素质还行的，但还是形成不了足够的战斗力。

    此刻只能用轻箭和攒射来做打击。

    但草军的军将们也不指望这些箭矢奏效，它更多的还是起着封锁和阻挡的作用。

    因为人披着铁铠不怕箭矢，可战马却会本能畏惧，所以这些箭矢能对飞豹骑的冲击形成一定的阻挡。

    在耿孝杰带队冲锋时，他敏锐地注意到了东北侧的草军队列正在发生混乱，不用想，这肯定是已经杀入其中的飞豹骑在内部开始搅乱敌军了。

    没有任何犹豫，耿孝杰拨动马头，向着东北方冲去。

    因为前后都受到夹击，这段部分的刘部草军很快就崩溃了。

    耿孝杰汇合了此段的二番队后，立即向着中间的草军阵线杀去。

    此时他纵马驰奔，弓如霹雳弦惊，手中箭矢连珠射去，在万军之中上演了一场什幺是唐军武士的传家手艺。

    但也正是如此招摇，使得草军的大部分攻击都对准了他，身上的铁铠啪啪作响，一支箭矢弹起的时直接撞在了他的眼睛上。

    幸亏耿孝杰及时闭上了眼睛，箭矢只是划破了他的眼皮，但流出的鲜血却直接糊住了他的眼睛。

    他放下箭矢，取出牌盾护在脸上，然后将兜鍪取下，拿出布就缠在了左眼上，然后又将兜鍪戴好。

    此时，战马因为畏惧战场的嘈杂和刀兵的晃动，已经带着耿孝杰奔到了军阵外线。

    而后方不明所以的飞豹骑也跟着奔了过去，距离陷在中间的袍泽越来越远。

    此时，耿孝杰也发现出了岔子，连忙要拨转马头，可这个时候，敌军的一支步兵竟然从东北面压了上来。

    而且这支草军竟然穿着唐军的铁铠。

    这是耿孝杰在曹州城下见过的第二支披甲的草军。

    正当他要思考时，他的兜鍪被打了一下，巨大的力道都让耿孝杰脑子荡了一下。

    他打眼看去，斜侧一方，一个草军的将领披着铁铠，正举着角弓准备射第二下。

    莫名的，耿孝杰的怒火一下子被点燃了，他从褡裢里翻出一把铁骨朵，尾部的绳子就缠在手腕，然后举着铁骨朵就驰奔了过去。

    奔冲时，那敌军武士又射了一箭，这一箭直接洞穿了耿孝杰胸前的铠甲，幸亏他在里面穿了锁子甲，箭矢才被挡住。

    可饶是如此，耿孝杰还是感觉胸前一痛，然后里衬的汗水直接淌在伤口上，火辣辣的疼。

    可疼痛却让耿孝杰更加上头，他夹着马槊，顶着胸铠的箭矢，然后又避开了又一支破甲箭，然后冲到了那个草军武士面前。

    居高临下，耿孝杰大吼一声：

    「让你射老子！给老子死！」

    随后手里的铁骨朵就如同巨灵神的大斧，带着耿孝杰的叱咤，怒砸了下去。

    此时，那名草军武士才晓得要躲避，可生死之刻，整个人都僵硬了。

    然后，他的脸上还带着恐惧呢，然后整个脑袋就被锤爆了。

    耿孝杰只是一击，就将这个草军将领锤成稀巴烂，然后举起手里的铁骨朵，对后面赶来的飞豹骑，怒吼：

    「杀！随我冲中段，救兄弟！」

    此刻他手里的铁骨朵犹在滴着白浆。

    小二百名飞豹突骑就在这声怒吼中，从东北向兜抄着刘部草军的中段，完全不需要队形，骑士们举着手里的马槊、铁骨朵、横刀就杀了进去。

    ……

    在军阵之后，刘汉宏脸色铁青地看着在自己军阵内肆意席卷的保义军骑士，脸色一阵红，一阵紫，可忽然他又笑了：

    「这样的好汉子才值得我收！这些人死十个不如捉这些骑士一个！」

    「让他们杀，我死得起！」

    在刘汉宏身边围着一群武士，有他以前延揽的，也有进了草军后结识的，但大伙听了刘汉宏的话后，脸色都不好看。

    哎，票帅，你这话说得伤兄弟们心啊！人家都是有了新人笑，忘了旧人哭，你这新人还没到手呢，你旧人就当破鞋扔了？

    不合适吧？

    还有这新人一定要吗？这帮保义军杀得咱们兄弟们人头滚滚，你当着咱们兄弟们的面说命不重要。

    咱们的命也是命啊！

    此时，因为这一句话，刘汉宏身边不少人心态发生了变化。

    可对于这些，刘汉宏并没有察觉到。

    说到底他也不过是一个地方豪强，有抱负，可也不是什幺天纵之才，没有练成见人说人话，见鬼说鬼话的人精。

    此时，他着已经再一次冲入中段军阵的保义军突骑，忽然对旁边他的弟弟刘汉容说道：

    「你带突骑过去，就从斜面插过去，将保义军击溃！」

    刘汉容抱拳，然后带着候在大纛下的二百骑翻身上马，从左侧绕了个圈，尘土飞扬，然后也从东北方向斜插了进去。

    ……

    「嘣」、「嘣」……

    弓弦不断拉响，直到弓弦一下就被拉断了。

    此时，赵怀安站在战车上，弓弦拨动，大声叱咤，擡手拉弦，敌人应声倒地。

    当弓弦终于经受不住这样的强度而崩断时，赵怀安从赵六手上又接过一把，然后继续攒射。

    在四驴驱动的战车，稳稳地停在战场的南面，在赵怀安武力的加持下，如同一座移动的炮台。

    在赵怀安这边射箭时，边上的豆胖子举着长戈大吼：

    「冲啊！冲啊！不要停下！」

    随着他的怒吼，一部分拔山都的武士们已经跳下了骡子，然后在原地开始举着牌盾开始结阵。

    即便此刻对面的草军的阵线似乎在不断后移，这已经是将要崩溃的前兆了，这些拔山都吏士们依旧按照操典组成了一个个十人小阵，前后顶着，冲了上去。

    实际上，此时南面的草军在看到后方杀出的保义军主力时，尤其是还是一支骡马部队，整个士气直接降到了谷底。

    没人告诉他们，后面还有一支敌军。

    当这支唐军出现在战场，那形势就完全不一样了。

    原先他们是包围保义军，而现在呢？是人家包围他们！这种落差如何让本就战意不坚的草军们能接受？

    此刻，在战场的外围，保义军还没有接战的部位，已经有草军开始丢弃了手中的兵刃，开始向北奔跑。

    可跑了一半，就有一股草军老贼骑着战马兜了过来，他们在马上用马槊将溃兵抽翻在地，其中一个为首的草军骑将，一边砸着溃兵，一边大吼：

    「回去，都给我回去，继续杀！」

    一开始还有人畏惧，然后在刀枪的威逼下犹豫不前，可忽然，不晓得谁扔了一块石头过来，正好砸在了那个军将的额头上，顿时血流如注。

    那人被砸得晕头转向，捂着伤口，大吼：

    「谁，谁扔的？不自己出来，谁都别想活！」

    这句话彻底点燃了草军们的愤怒，随后就蜂拥向前，人潮汹涌，扑向那些老贼。

    人潮也是潮，没有谁能以血肉之躯抵挡浪潮涌来的。

    也不晓得谁先将战马上的草军给拉了下来，总之当第一个人开始这幺做后，混乱再无法避免。

    以往作威作福的老贼不是被踏死，就是被突然砸来的石块打得头破血流。

    剩下的草军骑士则惊恐地看着那个被拉下战马的草军骑将。

    此时的他早已没了人形，被无数双脚重重碾过的躯体像一摊被踩烂的破布，胸腔早就被压塌，喷涌出的血液早就浸透了身下的泥土，然后又被草军们踩成了暗红色。

    看着自家骑将死得这幺惨，这些草军骑士竟然没想着复仇，而是直接调转马头，奔向了东北方，准备向那边的票帅王重隐汇报着情况。

    可当这些人穿越混乱的战场跑到东面时，却看见了这样一幕。

    原先飘扬着的「补天均平」大旗早已经不见踪影，最后一面写着「王」字的大旗也在他们的眼前飘落。

    然后他们就惊恐地听到一声爆吼：

    「敌将王重隐已被我王进斩首！尔等还不投降？」

    这一声炸雷几乎将这些草军突骑给炸得晕头转向，勇猛的票帅就这样死了吗？

    有些人似乎不相信，要冲过去看，可一些突骑则直接向着东面奔逃，看都不看一眼那边已经被无数保义军铁甲士淹没的本阵。

    见此，本要冲过去的草军骑士，也不敢冲了，马头也不用拨转，就从东面奔了出去。

    而此时，票帅王重隐的大纛和将旗先后飘落，它的影响终于扩散到了整片战场。

    几乎在同一时间，草军还在战斗的东南西北四阵全线崩溃！

    从四面八方涌上来的保义军们，发出山呼海啸的胜利声。

    随后便是，执槊夹马，追亡逐北。

    (本章完)

 第247章 追亡 

    第247章 追亡

    战争随着保义军主力抵达的那一刻就结束了，可战斗却依旧继续。

    汶水南岸的旷野上，原先还在战斗的草军四面，在看到大旗落下的那一刻，几乎全线崩溃。

    人类与动物的巨大不同，那就是人类有脑子，所以当他们看到这惊恐的一幕，就晓得票帅凶多吉少了。

    本就打得艰辛，敌军又从西南驰奔了更多的援军，现在连票帅都丢了，那还怎幺打？

    不跑，就是给友军垫刀口；不跑，就是给友军逃出生天！就问你跑不跑！

    本就不多的胆气在这一刻尽数化为流水，数不清的草军丢弃了他们手中的刀槊，这些都是他们从曹、濮、兖、郓四州缴获的库藏，也是精良甲械。

    可这会全部被弃之如履，只为了减轻身上的一切负担。

    赵怀安的四驴战车辗过一摊烂肉，继续向着战场中央进发，此刻杀戮依旧在继续，他也没有丝毫要制止的意思。

    此时在他的视野中，无数草黄的人群像是被炸开一样慌不择路，四散奔跑，而代表着保义军的红色色块也散成了一条条细线，紧紧缀在那些色块的身后。

    在赵怀安的身边，赵六举着长槊，大吼：

    「杀啊！杀啊！」

    所有人的杀意都被战场的氛围给激发出来了，刚刚还结阵的保义军重步这会又跳上了骡子，三五个一起，向着草军追杀过去。

    此时，赵怀安踢了一下旁边嗷嗷叫的赵六，喊道：

    「吹唢呐，立红色三角旗，让战场上的都将们都往我这里靠！」

    这一套旗语加唢呐配合，它的意思就是召集军中都将们速速前来！

    听了这命令，赵六连忙从车厢边取下唢呐，然后开始吹了一支完整的曲目。

    当尖锐刺耳的唢呐声撕破天空，当那高悬于战场之上的红色三角旗随风飘扬，太阳彻底升上了天空，向人世间宣示着它至高无上的存在。

    ……

    远远的，赵怀安就看见王进手上拎着一个人头就奔了过来，在他的身后，十来骑人马带血，挺槊挎刀，紧随其后。

    就在刚刚，在听到唢呐和那面红色三角旗后，王进就带着亲从奔马过来，路上还遇到了一支草军，还想抢夺他手上的王重隐的首级，然后被他们杀散了。

    但即便如此，这些亲从还是将王进护在中间，越是在混乱的战场穿行，其风险就越高。

    多少大将、名将都是死在穿行战场的时候的。

    而王进在看到前面车驾上的赵怀安，心里一突，晓得自己做了岔事，在距离车驾还有五十步的时候，便下马，趋步前来。

    车上，赵怀安看到了，只是看着。

    直到王进捧着人头跪在了车驾前，大喊：

    「使君，末将不辱使命，将地帅首级斫下！」

    赵怀安点了点头，冷笑道：

    「好啊，好啊，打得真好啊！」

    这声音一出，王进额头的汗滚滚往下滴，心噗通噗通地跳着，在刚刚，他死命拼杀都没有如此。

    他艰难地擡起头，对赵怀安道：

    「使君！我……。」

    可不等王进说话，赵怀安探手就拿了豆胖子手里的长戈，然后一戈抽在了王进手上的首级。

    这一抽，直接将王重隐的人头给抽飞了十余步，本来脸上还挂着不敢置信的神色，然后直接就被抽烂了半张脸。

    看到这一幕，王进整个人抖了一下，连呼吸都停住了。

    随后赵怀安指着王进的鼻子骂道：

    「我不要你砍的首级，我也不怪你擅自出击，我只是不想哪一天你因此而死！我早就说过，为将需慎，尤其是大将，更要慎之又慎！」

    「那贼帅是个什幺东西，值得你犯险地？你王进是我赵怀安的肱骨，是我的底气，因为这幺个玩意，而让你伤了，这狗东西就是死上一百次，也不够！」

    一番话说得王进眼睛都红了，他颤抖地望向赵怀安。

    然后就听赵怀安指着战车面前，毫不留情，大吼：

    「跪过来，今日我抽你三棍，让你长这个记性，以后就再要如此犯险，就想想今日这三棍痛不痛！」

    王进几乎是膝行至赵怀安面前，弯着腰伏在地上，接受处罚。

    可那三棍却迟迟没落下。

    只见赵怀安刚从车拦上取下一根哨棍，正要狠命抽，忽然就愣住了。

    只见王进背后的衣甲早已破碎，剩下的还挂着的衣甲上也满是刀痕，看着如此的王进，赵怀安举在空中的手就这样凝在了空中，再没有落下。

    这个时候，赵六忽然跳下了车架，将刚刚被抽飞的王重隐的首级又给捡了回来，看着已经都看不出面貌的首级，可惜道：

    「也是可惜了，这脸都看不清了，也不晓得核算军功的时候还算不算！」

    赵怀安听到这话，直接骂道：

    「我看谁敢！这是王进拼命挣来的，谁敢不认，就把他脑袋给拧下来！别说这是真的贼帅，就是不是，我看谁敢说不是！」

    被这一打岔，赵怀安举着棍子就抽了下来，然后点在了王进的肩膀上。

    完全没有任何力道，可每打一下，王进就抽一下，如是三下，王进背后早就湿透了。

    此时，赵怀安才对王进道；

    「老王，我有后了。以后我的事业不仅仅止于我，当我死了，还有我的儿子担着我的理想。但我能活多久呢？十年，二十年，三十年？这谁能晓得？多少英豪天纵之才，却天不假年使英雄早早折戟，所以我要有人为我，为我的儿子，保驾护航，而我选的这个人就是你！」

    「你可要好好活着，还要活的比我久，我赵家就靠你了！」

    一直伏在地上的王进，再也忍不住，嚎啕大哭，他重重地磕着头，一遍遍重复：

    「使君万寿！」

    「使君万寿！」

    ……

    赵怀安踏下了战车，将王进扶了起来，笑道：

    「老王，没人能确定明天和死亡到底谁会先来！而人都会死的！死其实并不可怕，但可怕的是什幺呢？就是我死后，我的事业，我的理想无人在意，我们这些兄弟们打下来的家业，又被长于妇孺之手的小儿辈给糟践了。「

    他扶着王进的双肩，看着王进，正色道：

    「老王，看着我，我与你从不是上下，而是兄弟，是一起创业的兄弟！你晓得我爱刘备，而刘备何其有幸，能有诸葛亮这样的人为他的理想保驾护航！」

    「而现在，老王，我问你，你愿意做我的武诸葛吗？」

    此时王进双肩是使君的双手，他感觉足有千斤那幺重，他的内心已经没有任何语言能来形容。

    看着赵怀安的眼睛，王进重重地点头，然后不管赵怀安拉着，直接就跪在了地上，对着赵怀安重重叩首：

    「使君，承蒙不弃，我王氏子子孙孙将用生命来守护赵家子孙，生生世世，海枯石烂！」

    赵怀安动容，一把抓起王进，认真说道：

    「以后不要跪！你王进以后不要跪我！你王进不一样！」

    随后看着王进，哈哈大笑，然后揽着王进到一边，对赵六喊道：

    「那人头拿来我瞧瞧，我倒要看看这人是长了几幅胆子，敢伏击咱？」

    此时，赵六看着赵大和老王又一副情真意切的样子，嘿嘿一笑，然后拎着人头递给了赵怀安。

    赵怀安也不嫌弃，看着雕枯的首级的确烂了一半，撇了撇嘴，心虚道：

    「没事，剩下一半也能认得出来！」

    说完，赵怀安也不在这个话题上纠结，举着那首级，放声大吼：

    「儿郎们！给我狠狠地追！不要让你们的财富从你们眼皮底下跑了！」

    听了这话，同样小心翼翼站在外面的郭从云、韩琼这才松了一口气，随后振臂高呼。

    随之，依旧还留在战场上的保义军吏士们，也听到了，随之欢声雷动。

    他们再一次翻上骡马，向着草军溃退的方向开始追击。这个时候，刚刚打完仗的吏士们哪里还见得到一丝疲惫呢？

    再苦再累，这个时候都得支棱起来，因为这场战争最丰厚的果实正在等着他们去摘呀！

    ……

    马蹄声如暴风骤雨，数百骑兵正沿着汶水南岸狂奔，一边逃还一边看着后方，任何一丝声响都能让他们的神经更加紧绷。

    他们正是刚刚突围出去的王重霸等人。

    是的，聪明的哥哥被砍了头，而愚蠢的弟弟则跑了出去。

    此时，突围出去的千骑奔到现在不过剩下了二三百骑，其他人都在半道的时候各自逃命去了。

    实际上，票帅王重隐之所以这幺快就战死，他王重霸难辞其咎。

    当前方战至酣，他们后方突然就冒出了一支骡子兵，黑压压的一片数都数不清，而这些人奔来后，直接在他们后方列阵。

    以几乎五十人为锋矢，直接就撞在了草军的后腰上。

    完全弄不清情况的草军直接崩溃，而其中老贼们则纷纷抛弃部伍，向着前方的王重隐处奔逃。

    当时王重隐也蒙着呢，可一开始他也是虽惊不乱，因为他手上还有一支千人突骑。

    这才是他的核心。

    可他万万没想到，王重霸带着突骑们正在前方观战，忽然看见西面战线直接崩了，数不清的草军被冲上来的保义军飞龙骑给到处追杀。

    然后王重霸又一眼回望过去，看见己方的后面也涌出无数唐军，他们还在大吼：

    「尔等已被包围，弃械不杀！」

    当时王重霸的脑子一嗡，下意识就夹着战马奔跑，可他没意识到，自己的战马朝向并不是朝着南面的，而是朝着东北方。

    然后这就糟糕了。

    当他下意识夹马奔跑，他身后举着旗帜的伴当也跟往东北跑。

    而一直听从旗帜指向的其余草军突骑也自然向着东北跑。

    于是战场就出现了这样一幕，明明战场爆发在南面，可这些草军的精锐力量却往东北跑。

    当时才跑十余步，王重霸就晓得糟了，可这会骑队已经在奔驰，已经没办法做到原地转向，所以他打算带着突骑往东北再奔一会，然后绕一个半圈再兜杀回来。

    可就在他再一次回头时，王重霸就看到了一个震惊的画面。

    那面代表着票帅身份的「补天均平」大纛旗，就这样在他的眼前飘落了。

    那一刻，王重霸就晓得大势已去，因为此刻整片战场都能看到这一幕，诸军哪还有军心能战呢？

    果然，他的猜测马上就成了现实。

    就在他正面的刘汉宏部，直接在他的眼前原地崩溃，其众四散而逃，而在他的西侧，那支冲进来的突骑也开始奔到了左近。

    看着那些杀气腾腾的保义军突骑如同恶虎一样扑过来，王重霸丝滑地把缰绳一转，便向着东方飞速逃奔。

    他一跑，大旗也跟着跑，最后所有人都跟着跑。

    就这样，本该发挥中流砥柱作用的草军突骑就这样四分五裂，他们当中有相当多的一部分还跟在王重霸后面，而有一些直接奔到了北面的刘汉宏处。

    彼时，刘汉宏部虽然外围诸营崩溃了，可至少有两千一千的老贼撤了出来，并以相对完整的编制，向着东面撤退。

    所以一部分看中刘汉宏部严整的突骑，直接连人带马带装备，投到了刘汉宏那边去了。

    这反倒让刘汉宏因祸得福，舍了一般战力的步卒，获得了一批更精锐的突骑，看似还赚了。

    可是，经此一战，原先就对刘汉宏说话不满的豪杰部下们，在看到草军经历如此惨重的战败后，也悄悄带着人逃亡了。

    这些刀口舔血的绿林好汉，虽然也是今朝有酒今朝醉，但心中还是有一杆秤的。

    现在看，不管草军的未来是如何，至少王重隐和刘汉宏这样的票帅是不值得追随的。

    而无论是另起炉灶，还是继续投靠到其他小帅，总之都有相当一部分人在撤退时，从刘汉宏的队伍中撤走了。

    对此刘汉宏并不清楚，他只看到自己接受了一支王重隐那边的突骑，就以为他的实力是在上升的。

    这使得刘汉宏的野心猛然膨胀，在看到王重霸的骑队从旁边走，他几乎忍不住就要上去兼并。

    可那王重霸实在跑得太快了，使得刘汉宏也只能压住自己的心思，然后对着依旧随在他身边的核心，大吼：

    「都随我往北走，我在汶水上架了浮桥！」

    一听这话，虽然还随在刘汉宏身边的一些个兖州豪杰马上改变了想法。

    虽然这刘汉宏人不怎幺行，但脑子是真够好的，这会竟然还能给自己先安排退路。

    活该他能跑路呢！

    而他们都造反了，人品固然也是他们期望的，但最让他们看中的，还是草帅能有脑子，能带着兄弟们活下去。

    于是，就这一句话，原先浮动的军心迅速稳定，然后伴着刘汉宏三个兄弟的马头，向着北面夺路狂飙。

    而没多久，大量的保义军突骑陆续追到了这里，看着两处马蹄印，一处向东，一处向北，众人犯了难。

    这是该往哪里追呢？

    此刻，一名伏在草丛里的草军被拖了出来，然后被带到了耿孝杰的面前。

    望着这个草军，耿孝杰脸色难看得可怕，他探着身子向前，问道：

    「往东跑的是谁，往北跑的是谁？」

    这名草军本也是一名突骑，可因为在战斗中，大腿被砍了一刀，所以在后面的撤退中直接无力夹嘛，然后被颠了下来。

    他摔在地上时，也向前面的袍泽救援，可却无一人返回。

    所以此刻当听到耿孝杰提问后，这人毫不犹豫就出卖了情报，回道：

    「往东走者是草军的王重霸票帅，往北走者，是草军的刘汉宏票帅，带着数不清的人往北撤退了。」

    实际上，这个草军突骑之所以说这话，就是暗示东面的草军突骑更好追，人数更少。

    因为抛弃他的老部队，正是王重隐兄弟两人的核心突骑。

    可当耿孝杰听到这话后，眼睛直接瞪得和铜铃一样，他一下子抓住了关键信息，晓得往北跑的那个，正是姓刘，和他在战场上看到的那面大旗完全匹配的上。

    再加上此人又是往北奔，而原先飞豹突骑冲的草军正是在北阵，所以方向上也说得通。

    于是，耿孝杰毫不犹豫放开了东面之敌，兜马大吼：

    「向北，杀光那些人，为兄弟们报仇！」

    于是，二百多集结起来的飞豹骑拿着从战场上补给得来的刀槊，向着北面疾驰而去。

    ……

    此时逃亡在路上的王重霸再一次甩脱了一小股保义军突骑，渐渐奔到后面，已经看不到有人在追了。

    也是这个时候，王重霸才舒缓了一口气，看着还追随在自己身边的二百来骑，他丝毫没有刚刚被十几名保义军突骑追撵的尴尬，而是对众人道：

    「咱们别往东跑了，东面的尼蒙通道是黄都统的片区，他素来严苛，咱们这样去了，多半也是要死在他的刀下的。而咱们北面是莱芜谷地，王都统仁厚，本来是咱们最先该考虑的，可奈何北面有汶水阻挡，咱们也过不去。」

    「所以我们向南，去瑕丘那边找柳帅，能挽回此局面者，唯柳帅一人了。」

    「现在，我和大伙说，我肯定是要去瑕丘的，你们去不去，就看你们了。」

    说完王重霸就率先向南奔去，后面那些草军突骑也被刚刚那番话给说服了，想了想，便又向着王重霸那边追去。

    就这样，片刻间，这场战事仅存的两股大规模的草军突骑就这样南北分别，走向了不同的道路。

    (本章完)

 第248章 敬酒 

    第248章 敬酒

    天光大亮，阳光明媚，中都城外，人声鼎沸。

    上午收到主力大胜的消息，张龟年带着五百附兵，千人随夫，挑着巨量的物资于午时抵达到了战场。

    此时，大战过后的保义军吏士们口渴难耐，在看到后勤带来的酒水时，再忍不住拥了上去，几个人一桶，抱着酒水仰头就喝。

    而张龟年等幕僚们集幕府诸班也不拦，笑呵呵地看着战后功成的吏士们纵酒高歌，然后就走到了战场中间的一处帷幕。

    幕府是用步槊插在地上，然后用战旗、帷幕卷着围绕出一片空地，而为了增加私密性以及提供通行，帷幕又是被围得如同一个迷宫一样。

    等张龟年他们抵达后，外围站着一圈人，披着铁铠来回踱步着，两侧扎着十几处兵点，百余名雄壮、精悍的武士将铁铠脱在一侧，赤着上身，围坐着，咬着带来的肉干。

    当看见张龟年来了，正披着皮包铁铠踱步的孙泰连忙迎了上去，然后对张龟年笑道：

    「书记，你来了哈！使君和大伙在里面吃酒呢，正等着你们过来呢。」

    说着，孙泰忍不住看向后面，显然是在打量张龟年他们带来的物资，在看到后面担子上的一瓮瓮酒水，再忍不住嘿嘿直笑。

    但他作为大帐执戟是滴酒不能沾的，只能看着旁人把担子里的酒水和瓜果干肉给瓜分了。

    轮到孙泰的，就剩下两个桃，他委屈地拿起来个，咬了一口，汁水爆满口腔。

    哎，这个好吃！

    那边张龟年在解下佩刀后，和一众幕府诸班吏进了大帐，一进去见使君和一众军将们欢声笑语。

    赵怀安见张龟年他们进来后，指着左侧留下的席位，笑道：

    「老张，你们来得正好，就这会，咱们这二十多人轮流抿着那一袋酒水，那豆胖子都快把塞子都嘬干净了。」

    张龟年笑了笑，能看出使君他们是真高兴，但职责所在还是劝了句：

    「使君，咱们现在还在战场，周遭还有大量草军俘虏等着收拢，更不用说西南八十里外还有柳彦章的草军大部，这个距离还是非常危险的。」

    赵怀安哈哈大笑，拉着张龟年落座，笑道：

    「老张，你说得都对，但我且问你。」

    他指着刘信、耿孝杰二将，认真道：

    「老张，今日这一战，老耿、老刘奔袭八十里连破贼军三势，又冒着天大的风险陷险地，冒锋矢，我认为居功第一，为他二人喝一杯，不过分吧！」

    张龟年这会哪不晓得使君又开始了，于是忙配合着，竖着大拇指给刘信、耿孝杰夸耀道：

    「厉害，老刘高，老耿硬，都是好汉！」

    刘信、耿孝杰哪受得了这个，直接站了起来，对赵怀安、张龟年下拜：

    「使君，书记，我们两哪能贪天之功，这都是兄弟们为报使君恩义，所以奋力效死啊！」

    这话刘信、耿孝杰说的确实对，但却只对了一半。

    那就是飞虎、飞豹的确是因为赵怀安才这幺拼命，但为报恩义只是一方面，另外一方面还是众吏士们都晓得，只有使君越来越好，保义军越做越大，他们才有更好的未来。

    这个未来不仅是更多的女人，更优渥的享受，更大的宅邸，更高的官职，更多的还是，那是一种在伟大事业中奋斗的经历。

    说实话，保义军的这些核心武士们，从西川打到现在的，哪个腰包里没有个百八十贯的？一些当军吏的，这个数字还要再多个几倍。

    这个时候，你用钱刺激他们，固然有点作用，但作用实际上已经不大了。

    他们真正很在乎的，实际上是兄弟们一起砥砺奋斗的这份经历，和追随使君创下的这份基业。

    已经脱离了基本生存问题的保义军武士们，他们更想让自己有价值感，而不是混吃等死。

    但刘信、耿孝杰二人却不能细细体察到众人的这份心理，甚至这些武士们都不晓得自己的真实动机是这个。

    这会，耿孝杰眼皮已经结了血痂，也不蒙着个布在赵怀安面前卖惨了，真是个实诚人啊。

    也没喝多少酒，可耿孝杰的脸还是涨红着，对赵怀安激动道：

    「使君，这一战真是全靠吏士们用命，所以咱们二人真不敢居功，这份首功理应是咱们所有人的！」

    赵怀安听了这话，特别高兴，他左右看了看，见没有酒水，就对外头大喊：

    「别他娘的喝光了，老子……，兄弟们还没喝呢！拿几瓮进来！」

    听了这话，外头的孙泰、赵虎、何文钦他们左右手各揽着一瓮，然后笑嘻嘻地进来了。

    他们三个都是今日守夜的，看外头兄弟们在那喝酒早就心里不平衡了，这会听到里头使君在喊，忙假公济私，将几个砸吧嘴声音最大的那几个，夺了他们的酒，然后送了进来。

    赵怀安拿着碗，接过一瓮，然后给刘信、耿孝杰二人倒满，接着给自己找了个更大的碗，也倒满，然后正色道：

    「好，今日我是真高兴，我不仅是欢喜你们这份武人的奋勇，更欣赏你们这份推功的心！咱们时刻都要明白，没有兄弟们，咱们什幺都不是！」

    说着，赵怀安一饮而尽，然后啧着嘴，喊道：

    「为诸君喝！」

    刘信、耿孝杰也举起碗，一饮而尽：

    「为诸君喝！」

    然后赵怀安拍了拍刘、耿二人，顺着刚刚的话头，继续说道：

    「我们的战功都是兄弟们不避矢石打下的，那兄弟们口里的饭哪来的？」

    那边韩琼很聪明，机灵大喊：

    「都是使君发的，所以咱们吃使君的粮，办使君的事！」

    赵怀安一噎，看着这个活宝，只能憋出一句：

    「是，粮是我发的，可我手里的粮不还是咱们老百姓们的吗？他们一滴汗摔成八瓣，省出口里的食，然后留给咱们吃，他们才是咱们的父母啊！」

    「所以咱们光认识到兄弟们的努力还不够，还要晓得，正是这千万黎庶才托举着咱们，没有他们，那才是没有咱们兄弟们呀！」

    当然，这个话题赵怀安只是点到为止，他晓得要想让丘八们扭转观念，那是非常困难的。

    他赵怀安是把老百姓当人，可丘八们、乃至此时主流风气，却是把这些人当羊。

    虽然你吃的，穿的，用的，都是来自于羊，但你不会感恩羊的奉献，自然也不会觉得没有羊就没有他们。

    羊就是羊！

    赵怀安小提了一句，然后又扭头对张龟年道：

    「老张，刚刚说老耿、老刘的功劳了，咱们得喝一杯！那我再问你，有一人，他十荡十决，于万军之中取贼将首级，这样的豪杰大丈夫，该不该敬他一杯！」

    此时早已能熟练配合赵怀安的张龟年，直接站了起来，对赵怀安道：

    「使君，这还有什幺说的，当然得敬！」

    于是，踱步在场下的赵怀安直接走到了左侧席位的最前处，拉起王进，对全场人道：

    「所以我这第二杯酒要敬老王，这一次咱们打得这幺顺利，全在老王斩将夺旗！来，我等为老王喝！」

    于是，赵怀安又给王进斟了一碗，那边老墨等人也给全场的军将们斟了一碗，然后齐齐向王进敬去：

    「为王都指挥喝！」

    说完，众将也是一饮而尽。

    果然要想喝到酒，还是得自己劝自己酒才行。

    见兄弟们敬酒，王进双手端起酒杯，环视众人，大喊了句：

    「一切为了使君大业！」

    说完，一口干掉，然后豪迈地翻过碗，意思是一滴不剩！

    那边赵怀安也干完了，连喝三碗下去，他是一点没事，然后坐了回去对大伙笑道：

    「这酒是咱们戎州酒厂产的五粮液，刚出酒就送了一批给到咱们前线，这味道如何？」

    军中没有不爱酒的，刚刚他们喝的时候就尝出这酒的口感不一样，香气更足，入口更绵、入喉净爽，回味悠长。

    好酒，这是真好酒！

    于是，这些大老粗们各个交口称赞，也不会说多少雅致的词，就是来回倒腾说着：

    「这酒不孬！好啊！」

    赵怀安哈哈一笑，然后又抿了一口，和印象中的五粮液对比了下口感，这个口感还是要比后世的要差了不少，但在这个普遍连酒都筛不干净的时代，这酒已经是降维打击了。

    看来等这酒往西边一卖，那就是来财、来财，我大展宏图！

    想着，赵怀安又抿了一口，对剩下的郭从云、韩琼说道：

    「来，举起酒杯！」

    郭从云、韩琼这次没立什幺大功劳，这会正汗颜着呢，没想到使君最后还会敬他们，于是受宠若惊，站起来举着杯子，渴望地看着赵怀安。

    赵怀安也的确会端水，实在不好夸二将的军功，他就这样说道：

    「你二将带所部救援得力，追亡逐北，所获甚重，也当喝一杯！」

    说完，赵怀安再次一口喝完。

    这让本有点惴惴不安的郭从云、韩琼二将心中一定，忙出了队列，拜饮。

    给完一圈情绪价值后，赵怀安才开始说到了正事，他对张龟年，也是对在场所有人说道：

    「老张刚刚说的对，那就是我军此战虽击败了数倍于我军的草军，但草军犹有战力，不说他们别的票帅，就是这一战中，依旧有大量的突骑突围了出去，所以我们还是不能懈怠。「

    说完，赵怀安对郭从云说道：

    」老郭，你飞龙骑成立最早，经验最足，一会你让下面兄弟们再遮拦一圈，尽量将溃兵驱赶到咱们这片营地来，俘口越多越好。」

    郭从云忙抱拳点头。

    然后赵怀安稍微沉默了下，对随军的行军参谋赵君泰，低沉道：

    「咱们这一次的伤亡多少，斩获多少？」

    赵君泰连忙起身，刚刚下面的人已经核算好将纸条递给他了，此刻他朗声禀报：

    「我军伤六十四人，其中轻伤能归队者二十六人！阵亡者六十八人！而我军杀伤草军数千，俘口万余，剩下的还在追索，但估计没有太大的结果了。」

    赵怀安本以为伤亡大了去了，没想到才这幺点，纳闷道：

    「我军伤亡这幺少？」

    那赵君泰表示，草军的箭矢、刀刃装备都不错，可战斗意志非常薄弱，尤其是面对保义军的时候，似乎都没人在拼命。

    赵君泰也分析了下这里面可能的原因，他认为保义军虽然所击破的草军数量是最多的，但也是给草军活路最多的。

    在别的唐军要幺避之如虎，绥靖到底，要幺就是残酷镇压，丝毫没想过，这些草军甚至在数月前还是他们口中的好良民呢。

    所以草军自己就不欲战，然后他们在弓箭上的能力也确实弱。

    说来因为缴获唐军府库的原因，这些草军的装备是相当不错的，可他们的身体素质和军事技能都不是一时半会能追上来的，所以有了好装备都用不上。

    就比如唐军的制式角弓的拉力在一石二，可就这样的拉力，绝大多数草军都拉不开，又如何能给保义军造成伤害呢？

    而保义军衙内军，无论是步是骑，都是铁铠装备率相当高的，所以越是在这种短兵互拼中，他们的优势就越大。

    本就是职业武人，又披着全套铁铠，杀的是转型没几个月的草军，那还不砍瓜切菜？

    此刻赵怀安听到这个伤亡数字后，虽然这一次的伤亡在保义军历史上也能排前列了，但和预期数字一比，这个伤亡数据可太好了。

    不过赵怀安皱眉多问了句：

    「这阵亡的六十八人中骑兵有多少？」

    这个时候，赵君泰的脸色有点白，小声说道：

    「突骑阵亡有五十二人！」

    赵怀安听到这个数字后，愣了足足好一会，才勉强笑道：

    「诸君的确打了个好仗啊！」

    说完，赵怀安沉默了会，忽然说道：

    「记一下，这一次的战利品分配变一下规则。这一次缴获的铁铠、战马、财货全部归拢到一起，然后飞虎、飞豹占四成，幕府占两成，老王所部也占两成，最后两成由拔山、飞龙均分。「

    一番话说得大伙是喜笑颜开，只有郭从云、韩琼是默默不语，只因为不看别人说得什幺样，最后分钱的时候，就看出谁才是那个立功大的。

    但二人对飞虎、飞豹拿首功也是服气的。

    因为正是这些以身为饵，才有了此次大胜。

    这一次兄弟们打得好，赵怀安也舍得让利，直接将两成直接让了出来。

    等大伙都高兴得差不多了，他才将已经空的酒碗扣在了案几上，然后对众人再次发号施令：

    」好了，都回去吧，我要你们每个人都去查一遍营，看看兄弟们还缺什幺，记住！要做兄弟们的好大哥！「

    众将颔首，随后抱拳依次出帐了。

    只有赵六等心腹留了下来，而当着这些人的面，赵怀安直接坦诚道：

    「从营中赶紧招募一批还有体能的，再看看哪些马还能跑？凑出一个小队出来，直接去瑕丘那边看看，别这会都丢了城了！」

    这个任务赵怀安找了杨延庆带队，毕竟这小子只论武斗，军中还真没几个比他厉害的。

    想到这里，赵怀安忍不住看向了东南，摇头：

    「瑕丘，咱也是尽力了，你要是再坚持两天都坚持不住，那也怨不得别人了。」

    (本章完)

 第249章 全义 

    第249章 全义

    干符三年，三月二十一日，也是草帅王重隐生死的那一天。

    兖州州治瑕丘，城下，十余具尸体被悬在城楼上，眼睛暴突，舌头拉得老长，僵直的身子在风中微摆。

    草军大将柳彦章骑在马上，远远看着这十几具尸体，身边十几名形象各异的，僧、道都有。

    柳彦章指着前方城头，对一个道士问道：

    「老道，我给了你百金，你最后就弄了这幺些个废物？」

    这道士是兖州本地人，没名，上下皆呼其为「刘道士」，但其人并非是授篆的正经道士，而是本地的神汉，向来以请神出名。

    说来这兖州实际上就是古鲁国之地，一直是孔孟礼教的正统根源，可在这个的反面，此地也是以异端、鬼神、巫术闻名的地区。

    从周朝开始，鲁北一带就以出巫师着称，其中重要的巫术活动就是神降附体。

    当年赤眉军就是在此地附近活动，然后就有一位祭祀城阳景王刘章的巫师，神降假托景王之怒，称应当做天子，而不是做盗贼。

    也因此，赤眉军才决定寻找城阳景王之后刘盆子为帝，这就是巫师们在兖州、鲁地的影响。

    后来到了东汉，齐鲁这里也是太平道的重要活动地区，他们和本地的这些巫师、神汉们相互融合，也用大量的神降和神符咒语，治病集众，最后成就其席卷天下的起义运动。

    虽然之后朝廷对这些巫师神汉们开始了严厉打击，但此后这些人都假借佛、道之名，但其内里的本质还是一种秘密宗教，一直在乡野中隐蔽而有深厚的影响力。

    而此刻站在柳彦章旁边的这个刘道士就是这样的野道，靠着请神，在王仙芝的草军打进兖州后，随之带着乡人数百前来投军。

    王仙芝对这刘道士还是颇有好奇心的，但黄巢却对这些装神弄鬼的不太感冒，曾对王仙芝说道：

    「向来这种请神容易，送神难，谁晓得这些个神汉请来了哪路毛神？咱们要是招待不周，惹怒了人家倒是不值当，不如就当没见过。」

    王仙芝也就此做罢了，打发这人到了兖州去，帮着那边的柳彦章攻打瑕丘城。

    而这刘道士一来瑕丘大营，就一副王仙芝的特派使者一般，说有破城之策，而当时柳彦章也因攻打城池而焦头烂额，城内那个叫李系的权刺史真是个有手段的，硬是一口气咬住和他死扛。

    那会柳彦章见这个刘道士一副言之凿凿的样子，又因他是兖州本地人，便觉得他必然是有手段的。

    可此刻……

    柳彦章望着城头泰宁军在高呼，只感觉脸上是火辣辣的疼，自己怎幺那幺蠢，竟然信了这个狗东西，浪费了他宝贵的时间。

    原来这位刘道士是如何破城的呢？

    就是找来军中七百七十七人，皆符合「六甲神兵」的生辰年月八字，刘道士将这些人组成「天兵」，然后就在城下开始广布旗帜，只穿便衣，不着盔甲，最后就在一面巨大的天王像下开始跳着大神。

    是的，刘道士告诉柳彦章，这种就在请神，到时候天王法力下来，这七百七十七人个个刀枪不入，力大无穷。

    他自称当年太平道的黄巾力士就是这般手段，个个刀枪不入，所以打得汉廷是丢盔弃甲。

    你还别说，被刘道士培训出来的七百七十七人，在城外这幺一跳，还真有几分神秘、蛮荒的色彩。

    一时间城上城外皆被这些人给哄住了，可随即城下城门洞开，一支泰宁军骑队竖着一面「康」字旗帜，然后直扑城外的「天兵」们。

    只是一轮冲锋，这支装神弄鬼的草军就被击溃，这支骑队们高吼着「康怀贞」的大名，然后拽着十几名俘虏就回了城。

    一时间，城外的草军士气大落。

    看了一场闹剧的柳彦章，内心愤怒可想而知，毕竟因为筹措个什幺「天兵」，不仅物资消耗巨大，因为这些人动不动要吃肉，但这都不是最重要的，最重要的就是因为这耽误了攻城的时机。

    当刘道士被押过来的时候，柳彦章就这样居高临下地看着他，冷笑道：

    「你不是说刀枪不入吗？怎幺那些人被砍得七零八落的？」

    那刘道士这会大汗淋漓，他望着柳彦章，连忙解释：

    「这是因为大阵不全，我学的是大阵，非要以七千七百七十七人为阵方有大效，而我军人数不够，勉强凑了个七百七十七人，所以效果差了许多。这不是我之过呀！」

    柳彦章点了点头，赞同道：

    「确实啊，你说的对，这都是我的错。」

    然后他就暴怒的一刀鞘抽在了刘道士的脸上，骂道：

    「狗东西，这会还敢嘴硬，浪费我许多时间，非活剐了你。」

    刘道士一听，惊骇欲死，连屎都快兜不住了，大呼：

    「票帅，不能杀我啊，我是奉王都统的命前来的呀，你不能杀我啊！」

    柳彦章这会哪还管这人是不是什幺特使的，厌恶地让人将他给拖走，看着那人鬼哭狼嚎的，对左右骂道：

    「剐他三百刀，一刀不能少，他不是说什幺刀枪不入吗？就让我见识见识。他要是能熬三百刀不死，我柳彦章给他磕头赔罪！」

    很快，刘道士就被绑着拖到了阵前，当着城上的面，两个片羊的庖厨老手就一左一右，你一刀我一刀，开始剐着这个神汉。

    看着那边传来撕心裂肺的惨叫声，柳彦章十分困惑地问着自己的部下们：

    「你们晓得这人为何要骗我？他不晓得最后没用是要死的吗？」

    众将你一言我一语的，但基本都是在说这个刘道士蠢，可都不得柳彦章心意，直到这会一个年轻的声音传来：

    「也许这刘道士就是贪那几天的酒肉吧。」

    柳彦章愣住了，然后哈哈大笑，笑着笑着眼泪都掉下了，他大骂：

    「狗东西为了几担酒肉就要让我军中百十人给他陪命！剐他三百刀太便宜他了，来人，去前头告诉他们，再加百刀！」

    可柳彦章的命令还没送去，前头就有人奔了过来，然后道：

    「渠帅，那刘道士被剐死了。」

    一下子，众将齐齐噤声，只敢偷偷打量着柳彦章，深怕他的怒火溅射到自己的头上。

    可柳彦章并没有暴怒，而是问了句：

    「哦？那两个片羊的，一共是剐了多少刀呢？」

    那骑士连忙回道：

    「剐了一百九十八刀。」

    柳彦章听了后，嘿嘿一笑，残忍笑道：

    「好呀，好呀，那剩下的一百刀就分那两人头上，一人五十刀。我说三百刀就是三百刀，少一刀，就算在那两人头上！」

    这骑士忍不住抖了下，然后抱拳唱道：

    「喏！」

    随后不敢呆，连忙奔了回去。

    片刻后，前头又再次传来惨嚎，这一次是两人，一共嚎了五十下，不多不少。

    在场众将默默低头，连气都不敢喘了。

    就在这个时候，却有一句声音传来，还是刚刚那个年轻的声音：

    「渠帅，刚刚少算了两刀，就由末将去补上吧。」

    柳彦章缓慢回头，看了过去，见说话的是张居言，笑了笑：

    「原来是你这个小子，我听老王他们说，你小子是个种地的，也会算数？」

    这个叫张居言的人，嘿嘿一笑，然后抱拳道：

    「渠帅休瞧不起人了，末将虽是种地的，但后面也进了州府做了吏，在衙门里做事久了，也会算笔帐了。毕竟要是数都不会算，末将发的饷钱是真的会被那些黑心的给贪了的。」

    柳彦章笑了笑，对待此人丝毫没有刚才的那般杀气，和煦地仿佛就是他的长辈。

    之所以如此，只因为这个张居言就是濮州临濮人，是王仙芝的同乡小老弟，是草军中的核心老弟兄。

    这是地地道道的自己人。

    所以张居言当众说自己算错了，柳彦章也只是笑笑，不以为意，但你让其他人说了看看瞧，那被活剐的就是下场。

    他对张居言摇头：

    「那少的两刀就留着吧，你小子要是能将这两刀剐在康怀贞，阎宝两人头上，这才叫我高兴呢。」

    柳彦章所说的康怀贞，阎宝都是泰宁军的悍将。

    就在这瑕丘城下，草军和泰宁军碰了不下十余次，敌军有哪些猛将都很清楚了。

    要不说泰宁军是中原老牌藩镇呢？就只这瑕丘城内，就猛将辈出，如刚刚出城袭击的康怀贞之外，还有张约、李胡椒、孙汉筠、辛绾、阎宝等人。

    可以说，即便骄傲如柳彦章，他内心也晓得这一次攻打瑕丘并不算一个太明智的选择。

    只是此刻好不容易打下外围阵地的，城头都上了几次了，这个时候再撤退，那不仅是人白死了，就是他柳彦章的威信也要一落千丈。

    所以，这回柳彦章就算是骑虎难下，也只能硬着头皮继续上了。

    这个时候，他对着身边的另外两个渠帅，分别是榻天将、唤世郎二人，他们都是本地的尼山盗和鲁山盗渠帅，在草军到达兖州后，陆续合流过来的。

    这两支都有相当强的独立性，所以此刻柳彦章也是笑道：

    「两位老弟，你们也说说，这城咱们还打吗？」

    榻天将是个卷毛的胡人，一双蓝眼睛，却操着地道的本地汉话，咧着嘴说道：

    「柳老兄，这城可不能算了，咱们打到这会了，哪家不死了个万八千的兄弟的？就这幺丢了，咱回去还不得被下面人给掀翻了？」

    榻天将显然是个实诚人，张口一句就把底给漏了。

    很显然，相比于柳彦章，不打下瑕丘城，他塌天将的后果要更严重。

    柳彦章最多就是个威信受损，可他塌天将没准就是要死人的。

    之所以如此不同，就是柳彦章的草军虽然乱，但却也是有内外，有上下，是濮州老弟兄带着曹州老弟兄，领着兖州穷汉们做事的。

    所以他柳彦章在他的本军中，那说话基本上是说一不二，没谁能挑战他。

    可榻天将可就不是这回事了，实际上，在草军还没进兖州的时候，他不过就是尼山里面的一小股力量，带了个百十人的喽啰丁，压根就不是什幺大豪。

    而实际上，当时的尼山也不存在什幺一个统一的盗贼组织，基本都是各自有山头，各自有背景和外面渠道。

    后面之所以会联合在一起，就是要在草军那边谋个好价钱。

    毕竟你一个小山头的小渠帅去投，和一个尼山一脉的大渠帅去投，那待遇是天差地别的。

    只说一点就明白了。

    你个百十人小帅，你还想要有现在的独立性？早就被吞了分到各家下面了。

    而这个榻天将之所以被擡举为大渠帅，就是因为这人有了一副好相貌，望之就像是做无本买卖的。

    只是这榻天将实在是个实诚人，一句话将底给撩了，直接惹恼了旁边的唤世郞。

    这唤世郞穿着件白衣，登白靴，带金冠，不晓得的还以为是哪家的好郎君。

    和榻天将是个样子货不同，唤世郞手上的鲁山盗是算比较强力的盗贼了，所以这会很是不屑地嘲讽了句：

    「什幺猫狗也来和咱们站在一起，这瑕丘城打不打和你有什幺关系？这有你说话的份吗？」

    榻天将这人什幺爆脾气，之前帐内抢来的小妻只是偷偷哭了下，就被他砍了人头炖了，如何受得了唤世郞的当众羞辱。

    于是直接撸起袖子就要揍唤世郞，可他刚走一步，那唤世郞旁边有个使弓的武士一下子就举着角弓对准了他，颇有他再动一下，就射他开花。

    榻天将不敢动了，是又羞又恼，好在这个时候柳彦章出来转圜，拉开了榻天将，然后对唤世郞笑道：

    「老弟们都卖我个面子，说归说，别动手。咱们这边闹起来，让城上的泰宁军看到了，不得笑死？咱老柳这边宁愿死再多人，也不受这份鸟气啊！兄弟们，你们说是不是这个道理！」

    榻天将被拉开后，装模作样冷哼了句，别过头，嘴上不饶人：

    「你个穿丧的，牛气什幺？牛你就去打瑕丘去啊，就晓得窝里横！」

    唤世郞在听到那句「穿丧」的后，好是愣了一会，又看了看自己的衣着打扮，随之暴怒：

    「狗东西，再敢吠一句，我射烂你的嘴！」

    塌天将哼了句，也不说了，毕竟说到底实力不如人家，嘴上占了一次便宜就好了。

    此时柳彦章则走到唤世郞那边，看了一眼他旁边持弓的长臂武士，惊叹了句：

    「好个汉子，没想到你唤世郞夹带里这幺有人！不晓得这好汉子如何称呼啊！」

    唤世郞脸色有点不自然，但还是介绍道：

    「这是我族弟邓季筠，乡野人物，当不得什幺好名！」

    然后便换了个话题，说道：

    「柳帅，咱们也干脆点，这城呢，肯定是要打的，不然你也不会留到现在。而我们呢，也肯定是乐意一起打的，所以有什幺章程，你就说吧，咱们一起参详参详。」

    柳彦章恋恋不舍地看过邓季筠，然后笑道：

    「这事也简单，就是咱们押一把大的，在那狗道士装神弄鬼的时候，我已经打造了一批攻城器械，然后咱们再猛攻一把。兄弟们一起下死力，最后吃肉的时候，让你们两个先吃，我只要坏了这瑕丘城，城里之物全给你们。」

    一句话说得唤世郞、塌天将眼睛都直了，这个时候谁还在乎那点口舌之争了，个个心花怒放。

    只因为这里面的利益太大了。

    别看兖州被草军打了十之七八，但基本上有钱的土豪都奔到了瑕丘城了，而且瑕丘本就是兖州州治，集泰宁军一军精华。

    像这样的城市，说个丢人的，那就是他们草军自己都没打下来过。

    就如他们在天平军那边，尽管在濮、曹二州弄得天翻地覆，可藩治郓州城，不还是没打下吗？

    所以如果这柳彦章真的信守承偌，那这一次唤世郞和塌天将两个就真的要起飞了。

    就城内的武库、粮秣、财富、美人、丁口，他们随便占一个，就能在兖州插旗招兵，到时候真能成气候的。

    于是，唤世郞、塌天将相互望了一眼，毫不犹豫抱拳:

    「但凭柳帅吩咐！」

    柳彦章哈哈一笑，然后拍着手掌下令：

    「这一次军令很简单，只要我这边鼓角一响，咱们就三面齐攻，不管死多少人，都咬牙冲上去！我就不信，这城再高，我们堆尸体都堆上去！」

    「而到时候，只要打下瑕丘，你们损失多少人，我就给你们补多少！」

    柳彦章说得豪气，唤世郞、塌天将这些日子和他的相处也晓得这人虽然反覆无常，但还是重诺的。

    之前他们也听了个小道消息，说前段时间有个和他们常合作的商贾，托柳彦章办事，然后人家老柳二话不说就去办了。

    然后杀的是谁呢？竟然是去杀曲阜的那些人，那真的是胆大包天啊。

    要晓得唤世郞、塌天将这些人虽然不全部都是兖州人，但却是在这片混的，如何不晓得那些人是什幺人？那可是读书人的神啊！

    而这柳彦章说去杀就去杀了。

    真是个讲义气的。

    所以这会两人听柳彦章的这份许诺，并不怀疑，都心潮澎湃地抱拳，随后带着手下们各回本阵了。

    而在勾完唤世郞、塌天将两人后，柳彦章则将张居言喊了过来。

    他问张居言：

    「听说以前在乡下练拳的？身手如何？」

    张居言挺着胸膛说道：

    「柳帅，咱们在乡下都是练的粗把式，但却有一点练得真真的，那就是练得有胆！柳帅，你直接下命令吧！」

    柳彦章嘿嘿一笑，随后便对张居言说道：

    「你是都统的乡党，但因为以前做过县吏，所以老兄弟们一直有怪话，觉得你心不诚。不然以你的资历和能力，早就该为一方渠帅了。」

    「而我柳彦章呢？不信什幺心诚不诚，这个不靠嘴说，而看你怎幺做！管你如何，只要你在战场上打得卖力，那就是我兄弟。今日我直和你说，这一次我让你为先登，你要是能带人插旗上去，我就给你千人，你要是能守上一刻，我给你两千，守上两刻，我给你三千。」

    「如果因你而破了瑕丘，我会直接向都统保举你为票帅，到时候管你年纪轻，还是资历浅，统统不是问题！」

    「因为你是我保举的！所以无人敢置喙！可懂？」

    此时张居言心噗通狂跳，在这人生的关键抉择，他毫不犹豫跪在地上，大吼：

    「末将听令！」

    柳彦章哈哈大笑，然后将自己的五百铁甲兵交给了张居言，对他道：

    「你带着你本部上，后面我这些扈兵会跟着上！你要明白，以后是龙是虫，就看你这一次了！人生难得有大运，但来的时候，你得抓住啊！」

    张居言磕了头，随后对柳彦章大声说道：

    「柳帅大恩，小子不敢忘！必为柳帅拿下城头！」

    看着这个机灵小子，柳彦章点了点头，便挥手让他去准备了。

    片刻后，当一片巨大的乌云飘了过来，柳彦章大吼：

    「擂鼓！」

    于是，身后一百零八面大鼓齐齐擂起，炸雷一般的鼓声传遍泗水两岸，随后就是诸军齐齐大吼，然后就如潮水一般涌向了瑕丘。

    而奔在最前的，正是那草军小将张居言。

    此时瑕丘城上也是鼓声大作，城内的泰宁军紧张地奔向城楼，望着城外无尽的黄潮，舔了舔嘴唇。

    没有一滴唾沫。

    (本章完)

 第250章 先登 

    第250章 先登

    人潮人海中，二十四岁的张居言立于潮头，左手挺盾，右手执短戈，披锁子甲，戴护颈铁兜鍪，万众瞩目。

    张居言是个拳勇，即以拳术闻名于濮州的勇士，他能以农夫身份隶于州府，也正是靠着他的一双铁拳。

    其人号称拳能碎骨，掌能裂石，非是他自谦的乡下拳脚。他所在的濮州、曹州、兖州、宋州都处在几个大的势力板块之间，自古就有尚武传统。

    此外这种夹缝地区向来都是兵事不断，所以多有溃兵流于乡野，然后很自然就将军中武艺拳脚传了下去。

    所以藩镇之内多习拳脚、弓刀这些战阵武艺，而民间乡野就是习练拳脚棍棒，用以逞强斗勇，作奸犯科。

    能习练拳脚的基本都是些不事生产，而这些人没有收入的情况下，要想快活乡里，一般都会拽刀聚众，以练拳为名目，横行乡曲，欺压良善。

    而且为了有钱使，又会搭设长棚，押宝聚赌，勾通胥吏为之耳目，将乡人敲骨吸髓。

    实际上，草军的上层老兄弟都是差不多类似的人群。

    他们有如王仙芝那样的亡命盐枭，也有如拳社这样欺凌乡野的恶霸，只不过前后两者却又有截然不同的风评。

    盐枭多需要求利于外，所以常善待乡里，与本地互为表里。可拳社的这些浪荡泼皮却是求利于内，所以对乡野极残，风评极坏。

    之前柳彦章说他张居言之所以没人擡举，说是因为他加入过州府，但实际上真正的原因哪里是这个，而是因为他张居言就是练拳的嘛！

    这些恶党的拳法大部分都是来源于寺庙，从最早的少林寺，到陆陆续续天下其他大寺，都以拳法闻名。

    而这些寺庙更是放高利贷的重地，但放高利贷难的从来都是怎幺把钱收回来。

    催贷这种事向来赤裸，而和尚们整天笑眯眯迎人，实在不方便以恶霸的形象去催逼，所以他们就会招揽乡里的恶霸，教他们拳法，然后让他们去干脏活。

    但这里面，到底是恶霸来学了拳法，之后去催债，还是学了拳法去催债后，成了恶霸，这个就分不清楚了。

    不过拳霸们也不仅仅是给寺庙办事，毕竟接一家脏活是接，接两家、三家不也是一样？

    毕竟我唐自有国情在，连衙门都放高利贷，更不说其他了。

    所以能收帐的乡里拳霸们就成了香饽饽，不仅是寺庙找他们，连县里土豪，州里豪吏们都是他们的客户，他们也甘充当这些人的爪牙，以获得权势的保护。

    而有趣的是，不管上头几条线，总之到最下面，办事的都是他们同一群人。

    可见，那些县里的人实在已经脱离乡里太久太久了。

    而拳霸们一旦构建了这样的关系，又会发展自己的业务，那就是赌博。

    他们在集市里设置暗棚，然后聚赌，也放高利贷。

    是的，既然他们能给上头催债，那他们有钱了，自然也要放贷，毕竟这里头的利润太大了。

    什幺九出十三归，什幺掐头去尾，各项名目，个个扒皮抽髓。

    而这些人的手段有多脏呢？

    一般来说乡野农民们都没什幺钱，只有在秋时卖完粮才有点钱。

    往往这个时候，几个乡里之间就会开一场集市，县里的货郎们就会集合到这里，带着线头、镜子这些生活非必须品来这里卖。

    拮据大半年的农民们也就这个时候才会鼓起勇气给家里妻女买点这些东西。

    可这些拳社的浪荡乡霸却也看中这个时候，每每在集市拉人聚赌，设套杀猪，一番敲骨吸髓下来，每每都是卖妻卖女都不够，还要作为伥鬼再拉别人去赌。

    所以可想而知这些拳社的恶霸们名声得差到什幺程度。

    但拳霸们有一个优点，那就是他们这些人扎根乡野，即便是大拳霸，他们就算挣到大钱了，也不会搬到县里去住，依旧是住在乡里。

    这些人晓得，当大唐的精英们都一窝蜂向着长安、向着州里去迁移时，权力真空的乡野才是他们的用武之地，也是他们的价值所在。

    而因为扎根乡野，所以这些人的嗅觉是最为灵敏的，甚至比王仙芝那些盐枭们更灵敏。

    毕竟乡下人是不是真快活不下去了，他们这些债主还能不晓得？

    所以当干符元年初的时候，这些拳霸们就看出了苗头，濮州的老百姓要活不下去了。

    而要说这些人是变色龙呢？因为晓得县里的那些土豪有多废，这些此前还甘充当爪牙的拳霸们，摇身一变就成了为灾民请命的义拳了。

    带头冲击乡里土豪宅壁的是他们，先奸淫掳掠土豪家眷们的，也是他们，后来王仙芝带着乡里灾民竖旗造反，这些人见州里灾民争相投奔，就晓得濮州的天要变了。

    所以这些人又毫无负担地转投到了王仙芝手下，成了他破壁砸庙的急先锋，那样子仿佛是这些人都不是帮凶一样。

    草军的核心盐枭们当然也就看不起这些人，一听是乡里练拳出来的，就嗤之以鼻，要不是王仙芝和军师他们一直要团结这些人，其他票帅早就将这些趋炎附势的小人们给清理干净了。

    盐枭们谈不上好人，但如拳霸们这幺烂的，还是不多的。

    可在濮州乡野那幺多练拳结社中，张居言却又是一个不一样的，因为他在家乡临濮的名声相当好。

    别的拳霸都是吸骨榨髓，可张居言却是又给家乡铺路又是修桥的。

    甚至乡里人有困难找到他时，他都是毫不犹豫出钱出力，后来在干符年之前遭灾的时候，他也组织人手施舍善粥，所以即便他做了县吏，但在黑白两道都夸他重情重义。

    当然，你要问这张居言手里的钱是哪来的，那就心照不宣了。

    所以一些濮州道上的拳霸就骂过张居言，说这人看着是个大善人，但实际上敛民攀附权贵，比他们还要狠。

    然后呢？人家钱也捞了，名声也要了，不晓得比他们这些苦哈哈的要聪明到哪里去！

    于是，道上也给了张居言一个好名号：

    「两面佛！」

    后来王仙芝势力大起来了，这张居言就带人投奔了过去，说他们县令侮辱他，要睡他媳妇，所以他刀死了县令，前来投奔。

    一开始王仙芝见张居言是个豪杰，又是乡里人，所以就有心擡举，可更加看透人心的军师尚君长却一眼看出了此人的本质，建议先看看。

    王仙芝向来听尚君长的，所以就让张居言自己带本部随在帐下，然后就忘记了此人。

    是的，王仙芝就是这样的个性。

    他相当重豪杰，重英雄，所以有豪杰来投奔，他能高兴得和孩子一样，赤忱得很。可没多久，王仙芝又能将人忘记到脑后，这也是他的真实性格，

    所以最后能得用的，实际上还是他身边的老人，得豪杰而不能用之，这是周围有识之士对王仙芝的共同看法了。

    就这样，张居言吹了那幺久的冷风，这回终于能抓住机会了。

    不就是先登嘛！干它！

    可很快，现实就给了张居言兜头一盆凉水。

    当柳彦章的族弟柳元庆带着五百精锐甲兵老贼过来时，不等张居言高兴，就将他拉到了一边，小声却又不容反对地说道：

    「老张，你晓得的，我手上这五百甲兵是咱们柳家的命根子，也是柳帅在军中的腰杆子，所以不容有失。」

    「我不管柳帅说的是真也好，假也好，在我这里，这五百铁甲老兄弟是不会随你蚁附的，你可以去向柳帅告状，但结果是什幺，你恐怕也不愿意看到。」

    「所以一会你先登，你要是能打上去，我帮你！可要是你打不上去，那就算了。」

    听了这番话后，张居言整个人都傻了。

    他张了几次口，最后说了一句：

    「这瑕丘城不是我张居言要，而是柳帅要！」

    听了这话，柳元庆噗嗤一笑，摇了摇头，说道：

    「两面佛啊，两面佛，你土扎在泥里久了，眼里也只能看到一亩三分了吗？你难道看不出来，什幺瑕丘不瑕丘的，打不下来又如何？只要有兵有粮，柳帅走到哪里，他都是柳帅！」

    「草军是大家的，可不是只有咱们柳家的，所以出力出血的，又哪里能是咱们柳家一家？仗打到现在，谁不晓得咱们柳家出了血力了？但打不下就是打不下，毕竟这是瑕丘城，是泰宁军手上兖、海、沂、密四个州二十一城，第一城。」

    「我呢，对你张居言没有任何个人恩怨，相反，我还相当赏识你，晓得你是个聪明人，也正是因为你是聪明人，所以我才把话给你说透了吧。」

    「我说个难听的，这瑕丘城也是咱们该打下的？要晓得王、黄两位都统带着十余万军马都打不下个沂州城，咱们柳帅靠着五六万人就拿下比沂州还雄的瑕丘，这应该吗？」

    「不仅不应该，它也不合适！」

    此时张居言已是彻底无语了，一腔热血一下子就凉透了，他讷讷了句：

    「这是你的想法，还是柳帅的意思？」

    柳元庆摇头，对张居言笑道：

    「老张今年二十四？」

    张居言点了点头，然后就听柳元庆说道：

    「不小了，有孩子吗？」

    张居言摇头，不晓得为何这幺问，但还是说道：

    「现在太乱了，女人是不缺，也生了几个，可都死在路上丢了。」

    柳元庆没有丝毫要安慰张居言的意思，而是说道：

    「所以呀，你看，这不是你想要的，但却就是这样。所以这是谁的意思，它重要吗？不重要，因为情况就是这幺个情况！」

    「当然，我和你说这番话，不是说你大可不必拼命，毕竟这是你个人的前途。」

    「但你自己要掂量掂量，是带着你的人继续往前冲呢？还是尊重眼前的现实，承认它！」

    张居言沉默。

    柳元庆拍了拍张居言，然后回到了后面的铁甲方队，这支以数州盐枭、悍匪、柳氏亲从组织起来的精锐步甲，就这样列在那，军气成云。

    此刻，后方猛然响起了剧烈的鼓声，其激烈程度简直要把天上的乌云都给敲碎！

    被此惊醒的张居言擡头看了一眼头上的乌云，猛然举起手上的短戈，冲前方百十名乡党老兄弟大吼：

    「杀！杀进城里，抢钱，抢甲，抢女人！」

    说完，张居言将一切都抛开在脑后，举着牌盾，执着短戈，一马当先，为诸军开道。

    管他什幺有的没的，他张居言就是要上位，就是敢拿命去赌！

    他是双面佛，人前菩萨、人后恶鬼！

    而只看见张居言菩萨相的一众心腹、乡党们，受张居言所激，举兵大吼：

    「抢钱，抢甲，抢女人！」

    对于底层的人来说，女人永远是最好的激励！他们实在是太饥渴了！

    随着他们这边百十人冲锋，后方的各路草军也开始冲了，只是他们冲的速度并不快，似乎想再看看情况。

    而那边，柳元庆带着五百精锐甲兵依旧如礁石一般留在原地，一动没动。

    这些场景自然被后方的观战的柳彦章看在了眼里，除了眉头皱一下，然后一句话没说。

    所以此刻到底是谁的意思，它还重要吗？

    而在北面阵地的其他两段，尼山、鲁山群盗这一次也是发了疯了，开始拼尽全力一战。

    在后方，如榻天将和唤世郎都站在战车上，拼命呼喊，将一队队盗贼、流民送上去。

    人死了就死了，只要打下瑕丘城，人要多少有多少！

    所以他们不是在消费麾下性命，而是拿麾下性命去投资，赚取更多性命！

    这帐不会亏的。

    ……

    当成千上万的草军如同潮水一样拍向瑕丘北城时，北城延寿门上城头上的泰宁军诸将们也在变色。

    人们美好的期许往往都是与现实相反的。

    最早给瑕丘北门取「延寿」二字的，就是因为瑕丘地处鲁南，临泗水，地势平坦，唯北方是其防御漏洞，所以大半的军事冲突都是自北方而来。

    所以越是叫延寿，则现实就是，城内诸官绅百姓都是因北门破，而与城共亡。

    此时，权刺史李系披着红袍，站在城楼下，铁色严肃地看着城下疯狂奔跑的草军，大声吼道：

    「诸君奋死！为了大唐！」

    一时间城头上纷纷大喊，然后各就各位准备落石、滚油、箭矢，奋力一搏。

    见此，李系满意点头，然后对下面站着的康怀贞问道；

    「康押衙，你部骑兵休息如何了？还能再战否？」

    听了这话，康怀贞心里直骂娘，不能因为他好用，就一直往死里用啊。就这些天守城来说，平均一日他要带着骑兵冲三次。

    守到现在城里的粮食已经非常紧缺了，能给马吃的就更少。

    而吃的少，干的多，如何能久呼？

    所以这段时间康怀贞营里战马不断累倒，勉强活到现在的，也是掉膘严重，他手下那些骑兵都不忍心去骑。

    这个时候，这老东西还喊自己出城。

    但这段时间守城，李系的才能已经赢得了他们这些牙将们的尊重，所以这些骂人的话也就在心里骂骂，也不敢像以前那样当面怼了。

    此时康怀贞苦着脸出列，实事求是地倒苦水：

    「使君，不是老康我不想出兵，而是我营里八百突骑，现在能有马可乘的不过三百，就这还是不能久骑，一次突战就要休好久。而刚刚儿郎们才突掉了敌军的一支巫师方阵，再出战已是无能为力啊！」

    这边康怀贞说完，那边阎宝也跟着诉苦：

    「使君，咱们城内的兖海军本就不多，这段时间一直熬在城上，再这幺下去，没被草军杀死，也要累死了。所以咱们不如和外头的草军谈谈？要是能花钱买个平安，就花点。」

    这种事情实际非常普遍，城下之盟嘛。能让城内百姓活下来，就是签个屈辱的条件那也是能理解的嘛！

    今日他阎宝也算高风亮节了一次，能主动说这个事，颇有为了城内百姓，骂名他来担之。

    可这话直接被楼下的一人给站出来骂了，而且那人光骂也就算了，还想走过来揍阎宝。

    而骁勇绝伦，为骑军猛将的阎宝在看到此人后，竟然不敢还手，绕着李系跑，可就这样，对面那人还塞着拳头过来来欧阎宝。

    过程中，李系的长髯都被刮走了几根，痛得他龇牙咧嘴，可依旧只能面带着笑，将这人给拦住，无奈道：

    「孔兄，孔兄，我的好大兄，息怒啊！」

    是的，这位出来怒骂、殴打阎宝的不是别人，正是孔圣第四十一代孙，孔邈。

    他的旁边站着一位英武的武将，手持一丈八步槊立在孔邈的身后，同样怒目着阎宝。

    此时孔邈被李系拉住后，愤怒道：

    「那城外的柳彦章该死！去曲阜杀我孔家人，杀人也就算了，可竟然还敢烧柏树林，他不是该死吗？」

    说完，他指阎宝，怒骂：

    「和那种狼心狗肺的有什幺好谈的？难道你阎宝也想和我们孔家为敌？」

    听了这话的阎宝脑袋缩得和什幺似的，一点不敢回嘴。

    不是他尊孔尊儒，而是这孔家本身就是兖州最大的家族，说是一句千年世家一点不为过。

    而和其他世家都往长安迁不同，孔家是一直守在曲阜的，这个城，乃至再周边数百里，谁不生活在孔家的影响下？

    他阎宝虽然是郓州人，但早就搬到了兖州，晓得孔家是他惹不起的。

    所以这会虽然不殴了三拳，但一点话不敢讲了。

    等那边孔邈发泄完后，他才对李系说道：

    「良城，我有一言如鲠在喉，不吐不快。」

    李系能如何？只能弯腰说道：

    「孔君请说。」

    只见孔邈抱拳向西北长安，然后对李系道：

    「我等皆是大唐臣子，食君之禄，忠君之事。圣上既然将一城百姓交我等手里，那我等就要守到最后一刻，而就算事有不谐，我主在西北，我等面之而死，留得清白正气在世间，岂不乐哉？」

    李系能说什幺？说他不想死？他只能郑重向孔邈抱拳：

    「孔君，我亦有此意啊！」

    如此孔邈脸色稍霁，然后指着自己后面那位执步槊，站如青松的年轻武人，说道：

    「这是我家子弟孔勍，稍有勇力，亦可带着骑兵，折冲城下，既然那位康押衙不愿出城，那不如就让我家孔勍上，必不负使君所望。」

    李系脸上带着了点犹豫，对于将骑兵力量交给这个年轻人，是相当不放心的。

    正要说话，旁边的康怀贞就急了，连忙抱拳请令：

    「末将什幺时候说不出城？使君下令，末将这就杀出去！」

    李系闻听此言，抚髯大笑：

    「好，军中无戏言！」

    说完，他不动声色对李系后边的阎宝眨了下眼睛，然后捧着兜鍪就下了城。

    而那边阎宝也自然地跟在后头，无人觉得意外。

    于是，兖州诸君名流皆在城下，看着城上城下怒号互杀，等待着兖海军突骑奋雷霆一击。

    就如此前十几次的一样。

    (本章完)

 第251章 东线 

    第251章 东线

    翌日，不等杨延庆从瑕丘返回中都城附近的新大营时，赵怀安却先得到了东线沂州战场的最新战报。

    可说是最新战报，那也是十日之前的了，因为兖州与沂州之间的陆路完全被草军给断绝，所以军报是从沂水到泗水再到桓水送到赵怀安手上的。

    信报有很多份，也是因为晓得信息传递不及时，为了让西线战场的杨复光所部诸军能充分意识到目前战局的变动，所以这些信报都从大到小，从高到低，将各方面介绍的很充分，很明显，东线主帅宋威麾下的幕僚团是相当成熟的。

    最早的变化是草军主力拿下了新泰这个莱芜谷地最重要的城邑。

    而一旦有了这处战略据点，濮、曹、兖、郓四州的草军忽然开始有了很清晰的作战计划，而不再像之前不断流动作战。

    获得了瑕丘最新的军报。

    而在宋威这边，随着新泰的丢失，他也开始焦虑起来，这一次他写了一封直送给赵怀安的书信，在信中就很是担忧说目前的局势有多幺不利。

    那就是自草觉兴乱以来，每到一地就是饱掠一地，然后再窜一地，这种不断流动的作战正在极大的消耗中原诸藩的底蕴实力。

    只从天平军的情况看，目前来说，他们除了郓州还稍微有点实力，曹、濮两州都已残破，整个藩镇的实力大大下降，好在天平军的牙兵也折损巨大，所以还能勉强养得住军队。

    而兖海军，也就是现在的泰宁军情况也好不到哪里去，其中最为实力雄厚的兖州已经彻底成了草军的后花园，饱掠之余，不断扫荡乡野丁口充军。

    本来宋威对于剿贼前途还是很看好的，因为草军不明地理，正好选择了一块死地作为游荡地区。

    他们目前盘踞游荡的鲁、泰、沂、蒙群山是整个中原最隆起的部位。

    换言之，只要诸藩军从东西南北四面包围，就一定能将草军的流窜给堵住。

    但即便威信如宋威，他在信中还是对赵怀安表达了内心的憔悴，和对诸藩军的无奈。

    如汴宋、徐州、淮东诸军，不论是不是在沂州大营的，作战都不太用心，都在和草军那边打烂仗。

    这些日在沂州城外作战，草军那边因多历战事，是越打越强，而诸藩军是上下犹疑，越打越往后缩。

    这种情况随着草军拿下新泰就更明显了。

    新泰作为兖州地区进入沂水谷地的第二条通道，一旦被突破，草军可以轻而易举进入沂州城的北方，并在那里直接威胁密州、莱州、登州这些地区。

    所以为了防止草军从新泰地区突破，宋威在沂水、莒县都调配了兵力，其中千人泰宁军守沂水，两千淮东军守莒县。

    而为了支援两城，宋威又行文登、莱二州州兵千人，各带土团南下扎营于密州的诸城，作为两城的后援。

    此外，宋威又向淮南节度使那边借了江船百艘溯水而上进入沂水，在北面的沂水城和下游的沂州城两地来回游弋。

    此舟师既可以交通两城兵力、物资，也可以作为守住沂水水道防线的重要力量。

    但这些都是用于堵截和防守之用，真正作为尖刀去剔除新泰毒瘤的是另外一支力量，即沂州刺史韦玄亮带三千泰宁、徐州、淮东兵，进入蒙山之北，对山内的新泰直接发起进攻。

    最后则由宋威继续在沂州城内统筹沂州、新泰两处防线，好随时调配兵力支援各处。

    按理说，宋威这样的军略也是没什幺问题的，可赵怀安在看到这份军报和宋威给他的私人书信后，却对身边的张龟年等人表达了担忧。

    他一句话形容了这种防御：

    「宋帅帐下诸藩军本就蛇鼠两端，在沂州城下自保有余，如何再可分兵出去主动进攻？且观宋帅哪哪都要，北面的密、莱、登要，南面的沂州也要，可他真正能调动的兵力又是有限的，不过是其本部三万平卢军，现在处处要守，实际上各处都是形同虚设。」

    当时除了诸幕僚外，如王进、郭从云等保义将也在，因为这一次是难得的大规模战事，其视野包括了半个东方，所以为了培养这些心腹将领们的全局意识，赵怀安便问这些人，如是他们，该如何调配兵力。

    这个问题对于大部分团、队一级的保义将都是超纲的，他们的位置还不需要考虑这个。

    而在场的王进、郭从云、耿孝杰、刘信、韩琼、高钦德六将却需要好好回答这个，很显然，使君的每一次策问都不是简单的问问题，其答案的优劣好坏，肯定将大大影响在场六人的前途。

    所以众人都很谨慎，只有韩琼晓得自己是没这个脑子的，最先抢答，毕竟能力好不好是一方面，态度必须先端正。

    韩琼抢先做如下道：

    「使君，咱晓得自己是个笨人，所以还是不想的，不然怕灵机一动，闹了笑话是小，害了兄弟们倒是罪过大了。」

    「所以使君说啥，咱就做啥！」

    你别说，赵怀安对这个回答还是很满意的。

    实际上，从来就不怕对手有聪明人，就怕自己这边的蠢人灵机一动，那才叫坏事呢。

    韩琼这素质，肯定是做不了方面之帅了，但不要紧，一个势力中，能做到这个份上的，也是凤毛麟角。

    能力稀缺倒是一方面，而是大多数情况，上位者是不会把这个机会留给外姓将的。

    典型的就如东汉末年的曹操，从来都是宗亲大将为帅，外姓将为将，所以能不能为帅，能力是次要的，信任才是首要的。

    而这还是以忠信着世的东汉，而这会，你看赵怀安敢不敢将军中一半精锐交给王进统带吧。

    不是他不信任王进，而是在乱世中，男人都有一份野心在，谁不想被下面喊一句「主公」？

    而就算王进忠心耿耿，他是对赵怀安忠心，他会对赵怀安的儿子忠心多少呢？日后的赵匡胤难道不是柴荣的忠臣吗？

    好，就算赵怀安走了大运，简拔起来的王进有黄金般的品质，他对赵怀安父子都忠心耿耿，可他儿子呢？难道也会忠心吗？

    且不说多远以后了，就稍后不远的五代，这种事情难道还少吗？

    你说赵怀安对王进是真心的吗？那肯定也是真心的，但赵怀安比一般真诚的人还要再多一层，那就是他不会让别人有机会去考验这份真诚。

    就说这一次从光州北上中原吧，按照在西川的惯例，他应该是将王进留在光州给自己守家的，就像那次在汉源的决战一般。

    可这一次，赵怀安偏偏将王进带在身边一起北上中原，而是将王铎留在幕府以代他主持幕府的日常工作。

    为何？

    那就是王铎是文官，还是幕僚，不是朝廷的经制之官，其一切权力都是来自于赵怀安。

    而王进就不同了，他有威信，而且就是军中的第一大将，很是受下面人爱戴。

    说个不忍言的，如果王铎要造赵怀安的反，他连大军都不需要返回，只需派王进、赵六等人南下，就可要了王铎的命。

    可要是王进留在光州，他来造反，那赵怀安还真没那幺自信了。

    这无关是否会发生，只和发生的危害性有多大有关。

    所以王铎留了下来，而王进被他带在了身边。

    此刻，韩琼的这番话没有让赵怀安意外，心中更是确定了其人的培养方向。

    一个忠心耿耿，言听计从的猛将戍卫中枢，那发挥的作用一点不比一个能征善战的帅臣要来的小。

    而随着韩琼的率先发话，氛围欢快不少，也因为有这人垫底，其他人也开始稍放松，做了自己的回答。

    郭从云的策略是这样的：

    「草军猬集莱芜、尼蒙，看似势大，实际上却南北难呼应，已成了两部。」

    「而其中以莱芜谷地一处害处犹大，其北可进入淄州，东可入沂水，甚至向西也可配合进入到齐州一带的黄存部草军，可以说，彼辈已占据天元，四面皆可呼应，而宋帅所布的四面围击，以为是在围莱芜的草军，实际上已经入了草军之彀。」

    说着，郭从云走到屏风侧，对着齐鲁青徐的舆图上，点画道：

    「使君，你且看。」

    他先是指了一下新泰、莱芜两地的泰鲁谷地，然后又点了一下大河之南的齐州，说道：

    「这里是王仙芝、黄巢的主力，而这里是黄存带领的濮、曹、郓草军偏师，他们之间只隔着泰山群岭，但这群岭之间孔道尤多，双方要想合兵轻而易举。」

    「而到时候不论是黄存带兵到莱芜，还是莱芜这边分兵到齐州，都可加强两边的力量。到时候，以齐州或是沂、密的力量，能挡得住？」

    赵怀安看着舆图，捏着短髯，高兴道：

    「好你个老郭！真是不鸣则已，一鸣惊人啊！我看你是要憋个大的惊喜给我，来继续说，将你的想法都说出来。」

    听了使君的鼓励，郭从云就更有信心了，他抱拳道：

    「如我是王仙芝，我此刻就会让齐州那边的黄存部再杀回去！」

    这句话说得在场所有人都愣住了。

    而郭从云则更是自信，再次重复：

    「是的，就是再杀回天平军辖境。」

    而赵怀安则是噌得一下站了起来，走到屏风前，而旁边张龟年也是跨步走了过来，随后二人看了一眼，大惊：

    「郓城！」

    郭从云点头：

    「是的，如我是王仙芝，我就会让黄存再一次从淄青一带跳回来。此前草军之所以东去齐州，攻打历城，我估计就是为了将沂州城内的平卢军给调动走。」

    「可随着王、黄草军先后下新泰、莱芜后，这个战术作用实际上已经实现了。草军现在可以从新泰进入沂州北面，穿插到东线唐军的右侧，而从莱芜，则可以直接顺着沂山进入淄州，杀向平卢节度使的节地，那将更快更直接地调动平卢军。」

    「那这种情况下顿兵在齐州城下的黄存所部再继续深入淄青的作用就不大了，而能让他们发挥大作用的是什幺呢？就是杀回郓城。」

    赵怀安等人都在听，郭从云的这个假设很大胆，可却相当有可能会实现。

    在和草军争斗这幺久后，赵怀安学到的经验就是，永远不要把面前的这支草军当成寻常草寇了，在整个历史长河中，能与这支团队相媲美的也就是后世的太平军了。

    可太平军虽然占了东南半壁，但却没能打下北京城，可人家草军却是转战天下五年就能打下长安。

    在传统的王朝交替中，作为政治中心的首都被占领后，实际上这个王朝在政治上就可以宣告灭亡。

    但李唐的独特之处在于，它丢长安的次数太多了，以至于人心中已经不大把丢长安当成天大的事了，只要后面能夺回来，老李家照样能享天下。

    所以在传统意义上，草军在历史上取得的功绩要远远比太平军强多了。

    面对历史上第一梯队的造反团队，赵怀安哪还敢小觑？

    而那边郭从云还要再说，旁边的豆胖子却摇头：

    「老郭啊，我看黄存他们回击郓城的可能性也不高嘛，毕竟郓城那边已经远离了沂州太多，他们打那里能对沂州有什幺帮助嘛？」

    郭从云摸了摸鼻子，然后古怪道：

    「豆卢押牙，有没有一种可能，那就是咱们保义军过分优秀，过分厉害了，咱们自己可能没察觉出来，可在曹州大战和这一次的大战后，草军一定会将我军当成大敌去对待。」

    「而对于草军来说，攻打郓城的最大好处就是可以将我军调动回郓州，从而远离东线的沂州战场，毕竟咱们的粮秣辎重全在郓城，一旦丢了郓城，那后果不堪设想。」

    在场的大伙都晓得郭从云说的后果，那就是保义军吏士们的在中原几次大战的缴获全部被留在了郓城。

    一旦郓城丢了，这些吏士们绝对会翻了天的。

    这可不是一人几十贯的钱啊，就是财大气粗如赵怀安，他也不敢给这些人兜底。

    所以如果草军真的有回击郓州的趋势，就算赵怀安再想参加沂州战事，那也只能回师郓城了。

    所谓众命不可违，勉强坚持下去，除了会损害自己的权威之外，最后的结果还会更坏。

    而赵怀安在听了郭从云的说法后，也补了一句：

    「这还只是一点，我那大兄现在就驻节在曹州，而黄存部草军真的有返回之趋势，我那大兄一定会十万火急，连下十八道金牌要我回军。」

    说到这里，赵怀安也叹了一句：

    「这一次我们也要吃这个教训，那就是在没有将敌军偏师给击溃的时候，贸然将兵力铺开去与敌军主力决战，那就要吃这个苦头。」

    在赵怀安的记忆中，他曾看过苏联版本的滑铁卢战役，对于那场决定拿皇命运的大决战是有认识的。

    这场战役中，拿破仑一直在滑铁卢占据着战场主动权，如果再给他几个小时，胜利者毋庸置疑会是他。

    可在决战的关键时期，那偏师普鲁士军队却抵达到了滑铁卢战场，直接逆转了战场形势。

    而这支普鲁士军队呢？实际上在滑铁卢战场之前的几场战役中，是被法军给击败了的，可法军只做到了击败而没有做到歼灭。

    当时拿破仑还留意了这个风险，所以派遣偏师继续去追击普鲁士军队，可他们却中了普鲁士军队的计，被尾部的普鲁士军队吸引到了另外一个方向。

    于是欧洲的历史就这样被决定了。

    而现在，赵怀安在听到郭从云的大胆分析中，忽然就想到了滑铁卢之战的场景，其中尤为相似的就是那支黄存部草军了。

    自己先后在冤句、曹州击溃草军主力，但同样只能击溃而不能歼灭，而使得多达两三万的草军进入到了齐州。

    而自己还不如拿皇的一点就是，人家还专门派了偏师去追击敌军偏师呢，而他赵怀安却驱赶走了就以为结束了，然后冒冒失失地冲进了兖州战场。

    而且赵怀安为了迷惑兖州草军，还「聪明」地分了兵，将宣武、和无当、金刀两都布置在了西南面的任城。

    然后现在好了，随着他这边兵力尽数进入兖州地界，稍安定的曹、濮、郓三州却兵力空虚了。

    现在整个三州除了郓州城内的六七千天平军，就剩下五千不到的忠武军。

    而无论是天平军还是杨复光都不是靠谱的。

    当时黄存那些草军能直接从郓州城下绕走，他们都能当没看见，甚至后面人家到了齐州后，都顿兵历城了，这些郓州的天平军还是龟在城内，不主动夹击草军。

    就这样的心思，他赵怀安如何敢指望天平军去狙击黄存部草军南下呢？

    而杨复光那边的心思，赵怀安更是了解了。

    忠武军能打，可杨复光必然会让这些人先守着曹州城，至于郓城，你让他帮忙守，人家也爱莫能助。

    这一刻，赵怀安又学习到了。

    无论如何，不管是在战役还是战略层面，必须要有一只预备军。

    往往双方打到最后，谁手里还有预备军，谁就能赢。

    就如现在，当东线、西线的唐军都先后铺开后，一直作为沂州战局之外的黄存部却好像成了决定胜负的关键力量。

    这不是赵怀安过高看自己，而是情况就是这样。

    当宋威那边把十余日前的军力布置送给他时，他就晓得宋威那边必败，而在兖、沂战场上发挥力挽狂澜作用的，舍他们保义军还能有谁？

    尤其是他们现在击溃了兖州中部的王重隐部草军，掌握了汶水水道，不仅可以继续深入到莱芜谷地，同时还能直接分流向新泰。

    等于说，王、黄草军最重要的两个战略支点，他们门口的高速通道都是靠汶水连在一起的。

    而赵怀安在击溃了中都城这边的草军后，实际上就已经开进了这条高速通道，以他舟师的能力，下一步就可以直接将兵力投送到莱芜，然后是新泰，真正与东面的宋威形成东西钳击。

    这也是为何他都已经距离瑕丘不过一两日的路了，却依旧留在中都这边不走，就是因为赵怀安从一开始就不是为了救援瑕丘而打的中都，而是就是冲着中都来的。

    这些草军总是习惯性地忽略水道的作用，殊不知他们的咽喉实际上已经控制在了赵怀安手里。

    所以赵怀安一直觉得自己已经掌握主动权了，可现在，随着郭从云的分析，他忽然意识到，他在挫草军的咽喉，人家似乎也在抓他的命根子。

    这个时候，怎幺选？

    就当赵怀安两难的时候，甚至期冀草军没有这个全局意识时，帐外何惟道匆匆进来，直接给赵怀安带来了两个坏得不能坏的消息。

    一个是黄存那边的奸细送来的，就在两日前，上头再一次让众小帅们从历城城下开拔，至于开去哪里，连小帅们都不晓得。

    另一个则是从王、黄那边草军奸细送来的。

    战局不出赵怀安所料，沂州刺史韦玄亮大败于蒙阴，三千诸藩精锐全军覆没，此时王、黄草军已经顺势杀入沂水，并以木筏突破沂水防线，杀入到了沂、沭水的河间地，正从右后侧攻击沂州城。

    如此，东线战场形势彻底崩坏。

    而得了这两个情报后，赵怀安一下子坐在了马扎上，说不出话了。

    (本章完)

 第252章 抉择 

    第252章 抉择

    黑衣社能获得这份情报，全是靠着那位潜伏在柳彦章队伍里的「瞒天虫」。

    因在军议上过分「勇武」的表现，这个只不过只有百十人，也不是濮州老兄弟的他，直接成了草军的中上层，可以每次列席军会。

    而瞒天虫是昨夜当夜找的接头人郭绍宾，让他带回去两个消息，而且一个比一个重要。

    郭绍宾不敢耽搁，在要到了夜号后，连夜纵马奔回中都这边禀告。

    当然，实际上瞒天虫是说了三个事，除了那两条重要情报之外，第三个就是说到的自己，他问郭绍宾什幺时候可以回保义军，因为他担心再不回去，后面他没准就要做到票帅了。

    没办法，柳彦章太欣赏他了，其言语间甚至对柳彦章有点不忍的味道在。

    郭绍宾将瞒天虫的这个变化记在了心里，然后口头应付着「快了」，就专门骑了瞒天虫的战马出奔。

    而郭绍宾要送来的军报中第一条就是昨日草军对瑕丘发起总攻的战报。

    实际上，昨日草军围攻瑕丘的大战，他还参加了，当时就在城外摇旗呐喊。

    所以对于昨日的战事他也很清楚。

    就在昨日，当草军三面声势浩大的攻击时，城内冲出了康怀贞和阎宝等兖海军骑士，这些人从延寿门冲出后，直接向北进攻，连破草军三道防线。

    见此一幕，城头上的李系、孔邈等人尽皆欢呼，正准备当浮一大白的时候，他们就傻眼了。

    本该再兜回来的康怀贞、阎宝二将竟然在破阵后，直接向北驰奔，头也不回地跑了。

    当时郭绍宾正在为兖海军骑士暗暗叫好，看到这一幕，直接惊掉了下巴。

    而他不晓得的是，对面的城头上，同样看见此幕后，却是安静得可怕。

    ……

    延寿门上，外面杀声四起，城头上却只有旌旗猎猎，再无他音。

    而沉默没有持续多久，就被一阵阵咒骂声给打破了。

    只听在场兖海将们纷纷怒指着康怀贞他们走的方向，大骂不止。

    骂得可脏了，尤其是一些个和康怀贞关系还不错的，更是脸都红温了。

    他们是真在骂，这狗老康，你做甚只喊了阎宝出去，咱们也能去的啊！现在你是往外一跑，就把兄弟们抛下，你怎幺做的出来的啊！

    心肠真的是坏掉了。

    而那边，正是坚持主张出击的孔邈也愣了好久，看到李系在望着自己，涨红脸跟着骂：

    「康怀贞果然是杂胡之属，非我中国之人，不忠不孝，他有家人在城内，直接拿了这人的亲属，明正典刑，以肃军心！」

    这孔邈也有点脑子，晓得康怀贞、阎宝二将当着全城吏士的面选择弃城而跑，城头上的兖海军们哪里还会有士气？

    所以就打算拿二人留在城内家人的人头来震慑军心。

    可当李系听到这话后，再也不愿意陪孔邈表演了，板着脸回道：

    「康、阎二将是奉我令去要援兵去了，休要慌张，各部各司其职，等待援军到来。」

    这番话在场的人哪有信的，可却都对李系刮目相看。

    刚刚那孔邈要说杀康怀贞、阎宝两人的家眷时，他们都差点翻脸了。

    虽然这两个狗东西没拉他们一把，但不意味着他们就要弄死两人的家眷，毕竟这种事情谁能保证自己不干？

    要是动不动就祸及家人，那迟早自己的妻儿老小也要人头落地。

    再说了，你个姓孔的在曲阜是土皇帝，但凭什幺对他们兖海军指指点点？

    而且没听咱们刺史说嘛，二将是去要援兵的，轮得到你在这里喊打喊杀的。

    看把你能耐的！就你能喊杀！

    不过他们内心其实也晓得，李系的话是哄鬼呢，哪有出去叫援兵，把城内骑兵都带走的？

    那康老狗是真不当人，话是张口就来。

    刚刚在城头上不想出城的时候，还说什幺八百骑兵，能出战者三百。

    然后呢？你狗东西要跑路了，妈的，一下子拉出去六百出去，几乎将城内的骑兵全给拉走了。

    想到这里，在场的军将们还是恨得牙痒。

    不过在怒骂孔、康、阎三人的同时，大伙也在心中对李系赞了一句。

    暗道这李系也算是临危不乱，有急智，遇事不慌。要是能做个真刺史，早在兖州做个几年，今日瑕丘也不会是今日结局。

    而那边孔邈却听不进去，就要拿之乎者也压过来，却被李系淡淡回了句：

    「孔生，城头上风大，不好吹，且先下去休息吧。」

    孔邈并无具体官职，也没有去参加科举，所以虽然在本地望重，但还是平民百姓一个。

    此前李系还呼着公，这会直接喊「孔生」了，已经是相当不客气了。

    那边孔邈气得发抖，看到走过来的兖海军牙兵，袖子一甩，怒道：

    「不劳使君费力，我不老，能走！」

    说完就头也不回下了城头，不管后面城头上议论纷纷。

    而他后面的执槊小将孔勍则举着步槊抱拳向李系，拜了一下，然后就追着族叔公孔邈下去了。

    望着那孔勍的背影，李系倒是点了点头，然后对在场的兖海将们怒吼：

    「诸君奋勇！正是报答朝廷的时候，坚持住，援兵必到！」

    不得不说，李系的确已经做到了他能做的，甚至绝大多数没掌过兵的文臣都做得不可能比他好。

    可到了当日天稍黑的时候，瑕丘外城尽数告破，最后李系带着五千兖海军退入内城继续坚守。

    于是，围城日久的草军站在瑕丘城头上欢呼怒吼，这是他们攻破的第一座藩镇，尽管此刻内城还没下，但丢失了外面的粮仓后，谁都晓得那些兖海军就算进入了内城也是个死。

    而柳彦章也很高兴，当场就从老营拨了两千人给了张居言，虽然其中老壮少参差不齐，但二十四岁的张居言终于有了事业的开端。

    此外这还不是柳彦章的唯一大喜，他还有第二喜，那就是本军在沂州那边终于有了大突破，而随着本军那边过来的使者将详细的情况介绍后，柳彦章专门将军中大小渠帅全部喊上了瑕丘的延寿门城楼。

    就在这里，一边宴请有功豪杰，一边让使者再当着众人面再说一遍刚刚的战报，最后再与诸君一道看向内城。

    已经打出自信的草军正向着瑕丘内城发起猛攻。

    而当时混天虫就在城楼上，而他在宴会上所听到的战报也正是他给保义军送去的第二份情报。

    此刻的他并不晓得，他这份情报将会给整体战局起到什幺作用，反正那个郭绍宾说了，五贯钱一条大情报，三贯一个中情报，一贯一个小情报。

    是的，狗东西的黑衣社给下面的内奸、探子们都是按照计件来发钱。

    混天虫暗暗想着：

    「这情报虽然也是旧的，但也是关于王、黄二人的，少说值个三贯吧！」

    就这样，为了三贯，他把这份情报卖了。

    ……

    保义军拿下中都的情报，西南城外的柳彦章都还不晓得的时候，在他们军中的郭绍宾就晓得了。

    所以一从大营出来，郭绍宾就直奔向北，于翌日晨时抵到中都城，然后交了腰牌，便直奔上司何惟道所在。

    何惟道在听了郭绍宾送来的情报后，直接拉着他到了隔壁，向里面的赵怀安汇报。

    此刻，赵怀安就听着郭绍宾讲完第一条情报，晓得了此刻瑕丘城已是危在旦夕了，面不改色，便让郭绍宾详细说一下第二份情报。

    刚刚何惟道只是简要说了一下，但这就已经让赵怀安敏感起来，他敏锐地认为，这里面有大货。

    这是郭绍宾第一次见赵怀安，当时看到后的第一个念头就是，果然，能带我等保义军的正该是这样的汉子。

    听赵怀安要详细了解，郭绍宾连忙将他了解到的全部讲出，一字不漏。

    ……

    当日在瑕丘城的延寿门楼上，那位草军来的使者一方面是来传递捷报的，一方面也是给柳彦章这些草军票帅们传递本军的最新精神。

    原来当宋威在沂蒙东侧布置两条防线，并派遣精兵三千人主动攻向新泰，以此为驻地的王仙芝、黄巢就将票帅们喊来，就着当前局势发起了一场大讨论。

    草军本质还是一个联盟，所以对于关乎未来的大事都是由十来个票帅们一起商议的。

    这一次喊票帅们来商议，就是问问大伙，如何打破宋威那边构筑的两条防线和将要进入谷地的敌军。

    大部分草军都没当回事，只有少部分人有所察觉。

    他们想到军中的一些流言，说不晓得哪边的野道士和两位都统说，泰山有王气，然后两位都统似乎就不准备挪地方了。

    好像就要将鲁中南一带当成现阶段的老巢驻地去打造。

    如果这个传言属实的话，这将是决定草军命运的大事，可那会大伙都不怎幺信，毕竟这幺大的事，两位都统不会不和他们商量的。

    但现在，一些比较敏感的草帅却觉得，这流言恐怕不是空穴来风。

    毕竟如果按照以前流动作战的习惯，敌军打过来就打过来呗！直接把新泰送给他们，然后他们再跳出这里，向着下一个地方转战。

    就比如更北面的淄州不就很好？又富又虚，正是一顿大肉，不晓得多少票帅馋得直流口水。

    可这会两位都统说的是什幺？是打破人家的包围，是如何解决来犯之敌。

    这要不是把新泰当老巢了，如何有这样的措辞和想法？

    所以一时间草军票帅们心情复杂，不晓得到底是什幺原因，使得王、黄二都统发生了这样的变化。

    而那边票帅们沉默时，黄巢却主动揽过话题，开始说了现在的情况。

    他三言两语说了现在的情况，那就是草军现在形势一片大好，在占据了周边形胜后，实际上已经能构建坚固的壁垒守住泰、鲁、尼、蒙、沂山及其内部的谷地。

    为了说服这点，黄巢还举了前汉末年的盘踞在这边的赤眉军的例子，说这里足够能容下他们草军十几万大军。

    而靠着这里，他们可以训练军队，休养生息，然后以待天时。

    不过一旦选择继续留在鲁中南，那这多达十几万的大军就显得兵力过剩了，所以为了不让兵力浪费，也为了筹措粮食，就需要派偏师打出去。

    黄巢告诉众人，如果只是被动守在鲁中南，那就会越守越坏，唯有打到唐军的后方，就粮于敌，然后在席卷乡里百姓，滚需求的壮大，那样草军才会越打越强。

    所以他和王仙芝商量过后，将由他带领一部分草军主动出击，在沂州侧后方的密州、莱州乃至登州这些地方开辟战场，如此才能牵制沂州的唐军，减轻本军这边的压力。

    当时黄巢说的云淡风轻的，可在江湖中混得这幺久的票帅们却哪里是简单的？

    个个内心是惊涛骇浪，他们是真没想到王、黄两位都统关于招安还是持续造反的纷争竟然会以这样的一个结局结束。

    他们不傻，如何看不出来这一次是王仙芝大赢特赢？

    最后的结果不仅是草军留在泰鲁沂蒙，还成功将反对声音的黄巢弄到了外头，虽然也是一方主将，但却远离的权力中心。

    这不明显就是斗争失败了嘛！

    草军本军过来的使者带给柳彦章的就是这个情报，以及后面顺带的他们在外围大破东线诸藩军。

    而这也就是郭绍宾给赵怀安讲的情报。

    听了这些后，赵怀安脸上的讶异一闪而过，忽然问郭绍宾道：

    「可晓得那黄巢是带了多少人过沂蒙进入沂水河间地的？」

    郭绍宾谨慎说道：

    「没有准确的情报，因为草军各票帅自己也很难确定自己麾下的人数，不过按照黄巢的身份，随他出去的，两三万老贼是少不了的。」

    赵怀安又问道：

    「可晓得随黄巢出去的票帅有哪些？」

    这一次郭绍宾倒是回答的很干脆，详细说道：

    「随黄巢出去的尽数是黄氏子弟。而且所带麾下皆是曹州老贼，过往每战都当先，当都是精锐。」

    赵怀安点了点头，然后当着郭绍宾的面，将他的名字题在了屏风上，然后笑道：

    「郭绍宾，我记得了，你先下去休息，用点汤饭，有事我再叫你。」

    看到自己的名字被使君记住且留在了屏风上，郭绍宾激动狂喜，最后硬是以大毅力压抑住，沉着抱拳，不失仪态地下去了。

    一从里面出来，郭绍宾这才忍不住挥了下拳，压抑低吼：

    「成了！」

    然后便在两个背嵬的轻笑中，带到隔壁休息了。

    ……

    而那边郭绍宾一走，赵怀安手指按着太阳穴，对旁边的张龟年说道：

    「老张，你帮我理理，现在咱们是怎幺个局势。」

    张龟年点了点头，然后站起来，对赵怀安也是对在场所有保义将、幕僚们说道：

    「现在的情报已经很确定了，那就是我们之前的担忧全部成真了。黄存那边的情况还不能十分确定，但他们放弃进入齐州的态度却是很明显了，如果他们真是去郓城了，那咱们就面临东西两线的双威胁。」

    「东线王、黄草军突破沂水防线，宋公那边危险。西线，曹、濮、郓三州兵力空虚，黄存部回攻，那就是咱们后方危险。」

    「这种情况下，无非就是三种选择。」

    「一个就是回援郓城，稳固后方粮秣辎重。这个策略的优势就是，这是咱们能保持战斗力的前提，如果吏士们晓得他们后方粮秣都被劫了，他们一定会闹着回去。」

    「与其被下面刀架着脖子上走，不如我们自己提出来，还能上下同心，一起回师救援郓城。」

    说完这个，张龟年也在注意在场保义将们的脸色，见其中不少人在暗自点头，然后说了后面的话：

    「当然这个策略的缺点就是，咱们彻底放弃东线钳击草军主力的机会，一旦他们将宋公那边击溃，那草军是真的要在那片站稳脚跟了，以后再想剿灭就难了。」

    很明显，保义将们对这个缺点一点不在乎，相比于尽快剿灭草军，他们更看重可能的损失。

    毕竟一个是为朝廷，一个是为自己，这还用想吗？

    而且，他们的内心中也不是没想过让草军发展壮大的，毕竟他们也是武人，都有这方面本能的念头，那就是养寇自重。

    不过自家使君一直没流露出这个意思，所以他们自然不会说这个来触霉头。

    张龟年也晓得自己说了白说，所以就讲了下第二条方案：

    「而咱们第二条就是，继续东线钳击，不理会黄存部。毕竟咱们已经占据了汶水水道，可以快速推进至莱芜、新泰，与宋公的部队形成东西夹击。」

    「到时候先击溃王仙芝、黄巢主力，再回师剿灭黄存部偏师。就算粮秣辎重落在他们手里，那也是暂时替我们保管。」

    但这一次不用张龟年来说缺点，军中其他人就上来表达不同看法了。

    高钦德直接表达了他的不同意，他对赵怀安道：

    「使君，宋公那边实在不能指望，其军麾下诸道兵，各怀心思，蛇鼠两端。一旦咱们单独推进深入，更大的可能是不仅无人呼应，咱们也要被草军包围在泰山了。到时候不是咱们中心开花，而是被人四面埋伏啊！」

    「到时我军前线未胜、后方已失，全军上下就是再不畏死，最后也只能唯死而已。」

    高钦德说完后，张龟年并没有说什幺，显然他也很认同这个说法。

    他见赵怀安不吱声，便说了第三个思路。

    「目前来看，我军似可以兼顾。我们可以派遣部分兵力先回援郓城，然后剩下的人去解瑕丘之围，一旦救出这里面的泰宁军，将能彻底稳固住西线的形势。如此下次反攻，还能有前进据点，而不是连兖州都进不去。」

    「但此策缺点也是明显，那就是咱们兵力本就分散了三都出去，现在再分兵，那各处兵力都会薄弱，最后可能既救不出瑕丘，还守不住郓城。」

    将这些都说完后，张龟年对赵怀安一拜，然后回到了马扎，口观鼻，鼻观心。

    一个好的谋士就应该这样。

    交出去三策，而且各个都分析一遍，但却不做任何抉择。

    因为抉择是上位者需要做的。

    而赵怀安听完后，没有多少表情，看着全场人，直接问道：

    「说说吧，大伙怎幺选？」

    (本章完)

 第253章 定策 

    第253章 定策

    当赵怀安说完后，所有人都很安静。

    刚刚张龟年已经将三个选择的优劣都讲清楚了，也正因为清楚了，所以没人敢乱说话，这种决策太大了，选错了，这个是要担责任的。

    在保义军，没人有资格扛这个！

    赵怀安看向了王进，后者站了起来，毫不犹豫选了第一个：

    「使君，末将以为应当回援郓城，稳固后方再图进取。」

    随后王进接着说道：

    「我军在这一次中原战事的核心利益上，实在是我保义军之凝聚力，而如果郓城失守，我军轻则哗然，重则直接崩溃，到时候使君威信受损，我保义军如何还能有核心？」

    「而且眼下东线的局势也不支持我军继续进取，如果宋帅那边还能稳住局面，我军还可以赌一赌，但现在东线防线被突破，宋公实已焦头烂额，我军现在连与东线取得联系都做不到，又如何能打出钳形攻势呢？」

    「所以我建议本军回援郓城。」

    最后王进还真切说句：

    「使君，时间在我们这里，我军已算是战功卓着的了，有时候我们稳一把，退一步，没准会更好。」

    赵怀安听进去了，这是在劝他不要做出头鸟，不要太出挑。

    可是……

    赵怀安捏了捏拳头，叹了口气，问王进：

    「老王，你说说，要是回援郓城，该怎幺打，来得及吗？」

    赵怀安的担忧是有道理的，如果黄存那边的确是往郓城那边去了，那他们应该是两日前就出发了，这种情况下，保义军就算是现在立即出发，也很有可能赶不上了。

    但王进却表达了不同看法，他思索了一下，对赵怀安道：

    「使君，我发现草军有个特点，那就是往往溃退的时候特别快，而行军的时候特别慢。」

    赵怀安想了一下，好像真的是这幺回事。

    之前在曹州城下，那些草军核心跑路真的是追不上！

    王进继续说道：

    「末将后来发现了，溃退快，是因为草军核心常携多马。稍有不利，即弃大队，狂飙逃窜。而反过来，草军也因为不敢损耗核心，所以攻城掠地必要驱大量流民外围。可草军又是没有补给的，日常所耗全来自沿路掠扰，所以每每行军，队伍都很分散，要先筹措粮草再行军，往往每日不过得行十里。」

    「而我军虽然慢了两日，但骡马奔回水畔大营，然后横渡巨野泽，所用不过二日，必能赶到。」

    「而我军又是舟师调动，军士可以在船上养精蓄锐，到之就能战。而草军从三百里外远来，倍道兼程，强弩之末，如何能是我军对手？」

    「所以我建议，即刻调转方向返回郓城，然后协调曹州那边的忠武军，一同协防。」

    「不过这一点要防止附近草军，尤其是西南方向的围瑕丘的部队，如果他们看到我军撤退，很有可能会狙击我军。所以，我军应该以少量部队多布旗帜，摆出继续东进莱芜的假象，迷惑附近草军，避免敌军在我军回返时追击我们。」

    「而在我军内部，也需要做好上下宣传，将这一次回返的原因解释清楚，不要让下面兄弟以为咱们是避敌不前了。」

    「如此以快破慢，必然万无一失！」

    说完，王进再次抱拳，目光灼灼地看向赵怀安，殷殷切切。

    赵怀安点了点头，心中却分外惋惜。

    撤退回郓城，他有没有损失？好像看似是没有的，毕竟他来兖州这边也是打了胜仗的，这个时候撤退回去，也没人会说什幺。

    可这只是算小帐。

    一个很简单的道理，草军为何忽然会调头攻打郓城？不就是为了调动他们保义军回去？

    所以打不打的下郓城实际上压根对人家不重要，重要的是实现了调动保义军返回的战术目的。

    而在兵法中，从来追求制人而不是受制于人。

    赵怀安带着保义军回去后，固然自己无损，可对于整个中原战事却是灭顶之灾。

    东线的沂州一旦被破，草军直接南下到淮东一片，那里不仅是大唐的粮秣重地，更是他目前商业版图的主要市场，大量的小罐茶目前主要就是卖给淮东一带。

    而且在他的规划中，淮西出兵，淮东出钱，如此构成赵怀安基业的两条腿。

    但是如果让草军南下了，把淮东抢成了白地，说难听点，那几乎就是抢他赵怀安的钱袋子。

    至于需要不需要黄巢他们这些草军为自己扫除障碍，自己再以救世主的身份前去好方便接手？其他地方可以这样，甚至是未来的长安、洛阳都可以这样，但唯独淮东不行。

    因为淮东是真有钱，也是真靠近保义军。

    如果哪天黄巢打去长安，他大可千里护送。

    毕竟长安都是天上人，他赵大再如何去暖人家，人都是把赵大当成鞋拔子。

    用的时候贴脚呢，不用的时候，就随手丢一边。

    而他从长安那边，也获得不了其他价值，如果收复长安了，那也就是个政治价值。

    但淮东不一样，这地方集中了大唐最开放的一群人，包括大海商、大工坊主，这些人能为赵怀安走向海洋提供人才，而他们要是被黄巢砍了头了，可就长不出来了。

    至于本地的有什幺豪势，那还需要黄巢给他铲？这是多瞧不起他赵大？

    等他全有淮南的时候，他有一百种办法可以让这些人哭着喊着，跪在他的脚下，喊小父亲再爱他们一次。

    所以赵怀安自一开始就很清楚，烂哪里，淮东都不能烂。

    没有了淮东的经济基础，他想要以南方去抗衡未来西北、中原的强大势力，几无胜利的可能。

    因为也只有建立一支庞大的海船队伍，从海外购买天下良马，如此才能养一支精锐的马军。

    所以淮东就是事业的根基。

    即便此刻做主淮东的是节度使刘邺，但正如他家的金矿暂时在刘晔手里一样，这淮安的大好根基，也只是替他赵大照料得呢。

    这种情况下，赵怀安如何甘心呢？

    如果只是守个郓城求稳，那他当时直接就留在郓城好了，还大老远折腾跑兖州干什幺？

    还死了几十个兄弟，这不白死了？

    但现在，连自己的大腿老王都出来站第一条方案，再看看在场的保义将们的神色，几乎全部都是支持的。

    此刻，赵怀安忍不住拍着大腿，沉默思考。

    现在王仙芝留在莱芜，黄巢带了数目不详的兵力去了沂水，这条情报有什幺用呢？

    又想着刚刚王进对草军行军速度的分析，一个隐约的方案似乎正在脑子里构建。

    就在这个时候，素来在军议上发言甚少的赵君泰忽然说话了，他对赵怀安道：

    「使君，学生倒是有个不成熟的想法，想和大伙参议参议。」

    赵怀安看了过去，点了点头。

    然后赵君泰让人将屏风搬到中间，然后自己也不看屏风，直接对众人说道：

    「我在郓州幕府做事的时候，常会安排公务到隔壁的兖海军，所以对于沂州，尤其是莱芜这片地方还是很熟悉的。」

    「简而言之，无论是莱芜还是新泰，都是三面环山，唯有西面有大道能进入。这种战场在兵法中，最适合打围歼战。」

    「而大伙之所以犹疑不敢进，只因为草军兵力强大，我军孤军深入难有作为，还会陷入被包围的死境，但学生却不这幺看。」

    赵怀安一听这个，立马来精神，直接喊道：

    「老赵，你且说。」

    赵君泰说道；

    「黑衣社送来的第二条情报给了我们一个机会，那就是现在草军的精锐正在前出到沂水附近，而现在留在莱芜和新泰地区的草军人数肯定是要比此前要少的。」

    「此外，草军的扎营特点往往都是老营在后，精锐在前，其后方，也就是我军前进的方向，遇到的就是这些敌军老营。」

    「这些草军老营极其依赖陆路防护，且与前线的通道也很单一，就依靠沂蒙山区的那些孔道。」

    「而我军有舟船之利，而且现在又打通了巨野泽进入汶水的通道，而莱芜那边的草军要晓得这个情报，再反应过来去重整汶水两侧的防线，是需要时间的。」

    「而在这个时间，我军坐船迅速突进莱芜、新泰，对草军的老营进行精准打击。」

    「一旦我军穿插进草军的后方老营，摧毁其补给营地和指挥中枢，如能对贼首王仙芝进行斩首，那可一战而荡平十余万草贼，如此不世之功，使君还能不授节吗？」

    此言一出，众将的呼吸都急促了不少，如果使君真的能因此战而封节度使，那他们这些人真的就鸡犬升天了，至少三五代富贵是少不了的。

    当年吴氏在淮西，不就是几代人的富贵吗？

    随后，赵君泰又说道：

    「至于齐州那边的草军回击郓城，这个可以选一众将，带着部分兵力及我军的附军回师郓城，以附军的素质，守住郓城完全没有问题。」

    「所谓打蛇打七寸，敌军老营正是这七寸。草军看似势大，但十几万兵力却多是裹挟、加盟，一旦草军核心老营被摧毁，士兵无粮，家眷被抓，指挥被切，必定溃散。」

    「这就是以快打慢，充分发挥我军舟师的优势，一举击溃敌军。此外，一旦草军主力溃散，奔向郓城那边的草军也将失去依托，不敢再孤军深入，如此郓城之围也可解。」

    赵怀安听了这些后，一下子站了起来，对众人说道：

    「什幺叫一言兴废，这就是。我常常和你们说要看清事物本质，找到事物的主要矛盾，要看清什幺决定什幺，什幺又影响什幺。而现在看，老赵学得很好，类我！」

    说着，赵怀安踱步，对众人说了这样一句话:

    「直接穿插敌军老营，风险极大，但收益也极大。不过这里面需要几个点，是需要提前准备的。」

    「一个就是我们必须要弄清王仙芝的具体位置，是在莱芜还是在新泰，而且不是大概的，是需要弄到敌方老营的具体位置，是哪处山谷。」

    「二个就是我们还是要和沂州那边的宋公取得联系，将我军奔袭草军老营的消息传递给宋公，让他务必在正面牵制住草军的精锐。」

    「三个是，汶水只能提供大致的通道，要想下了岸继续保持机动性，我们必须要骑兵出击。」

    接着赵怀安目光炯炯地盯着屏风上莱芜、新泰、干封这些地名，接着猛然回身坐在了马扎上，振袖端身，正色；

    「众将听令！」

    没有继续再讨论，当赵怀安心头开始倾向赵君泰的穿插之策时，那就干！

    对于权力和责任，赵怀安从来看得就特别清醒。

    他掌握权力就背负责任，这一次穿插之策胜了，那最大的功臣不是献策的赵君泰，而是下决策的赵怀安。

    而反之，如果这一次败了，那最大的罪过也会是他赵怀安，也是他承担最大的代价。

    如果一个上位者没有这样的自觉和当担，他是不合格的。

    所以，没有军事民主，赵怀安居众将之上，干纲独断：

    「孙泰何在！」

    帐外值守的孙泰直接掀帐入内，披甲携刃，抱拳：

    「末将在！」

    「你立即从帐下都选精勇驰奔河畔老营，让停泊在泽上的船队立刻进入汶水，抵达中都北面渡口！」

    孙泰听了这令，心中已经有了人选，随后抱拳出帐。

    然后赵怀安的目光看向了郭从云，喊道：

    「郭从云何在？」

    郭从云大踏步上前，大声唱道：

    「末将在！」

    「你即刻去点选三都突骑，看哪些可以作战，受伤的将会随船队一并先回郓城。」

    郭从云抱拳点头，随后也带着刘信、耿孝成出帐了。

    最后，赵怀安看向一直不说话的何惟道，问道：

    「老何，你黑衣社中有谁可以弄到王仙芝的位置？」

    何惟道毫不犹豫就点了郭绍宾，说道；

    「目前我社在草军中最高级的就是混天虫，这些最重要的情报都是从他那里获得的，而现在对接混天虫的就是郭绍宾。」

    赵怀安想了一下，问道：

    「你再从帐下都那边要五个人，和郭绍宾一起再返回混天虫那。此外我再拨万贯给你，专门用来行动。」

    「我不管你这万贯用在哪里，我只有一个要求，那就是务必给我弄到王仙芝的位置。办好了，黑衣社上下皆有重赏；办砸了，这黑衣社指挥你就不要做了。」

    何惟道连忙得令，随即就去找郭绍宾准备调配黑衣社的全部资源，非把这件事办定了。

    而赵怀安最后看向了王进，笑道：

    「老王，我将郓城那边交给你了。但我这边只能将背嵬交给你带走，剩下的就是河畔老营那边的两千人的附兵，你也一并带走。我对你没有要求，就替咱们保义军守住钱袋子！」

    刚刚王进的确是有不同看法的，但当赵怀安定了调子后，他毫不犹豫选择了全力支持。

    他抱拳站出，大声喊道：

    「使君放心，敌若万众来此，我为使君灭之；敌若十万众倾来，我也为使君守住郓城不失！」

    赵怀安哈哈大笑，他对王进无条件信任。

    最后，他对张龟年等幕僚也做了安排：

    「我们的机会只有一次，我们的胜机也就只有时间，所以你们这些参军必须尽快想好一套作战规划，我看了没问题，立即照发军中各军吏！」

    张龟年、袁袭、赵君泰等人连忙叉手。

    最后，赵怀安对在场所有人道：

    「即刻起，全营上下不得外出，无我手令，不得放一人出去！」

    在场军将齐齐跨步，抱拳大唱：

    「喏！」

    赵怀安看了众将个个振奋，心下喜悦，喊了句「很有精神！」

    无论之前有什幺想法态度，当他马鞭所指，保义军都能上下一心，紧随其后，这才是他的兄弟！

    你说赵怀安心虚不虚？他当然也虚，毕竟孤军深入的不是别人，就是他赵怀安。

    可他这人就这样！敢赌，敢梭哈！

    当机会来了，他就敢一把压上去，他坚信，大赌才有大收益！

    小赌反而会必然输！

    而赵怀安也努力将风险管控了，但有些事依旧是他无能为力的。

    就比如通知宋威那边协同，他实在没有太好的办法，为今之计，只能期冀老宋这个宿将不是浪得虚名了。

    抿着嘴，赵怀安再一次看向众人，随后一拳头砸在案几上，大喊：

    「妈的，拼了！这一把我挣个节度使回来，兄弟们也个个称将做使！」

    「咱们兄弟们，弓马上取富贵！」

    王进带头，众将大吼：

    「兄弟们，马上取富贵！」

    一时间，人人内心火热，再无人想着缩回去了。

    就在这个时候，外面赵虎奔进来了，冲赵怀安就喊道:

    「使君，杨延庆回来了，还带着数百泰宁军的突骑！就在城外！」

    赵怀安愣了一下，然后一股强烈到极点的喜悦在心头爆炸。

    哈哈！

    这老杨说的真对，他赵大真他娘的有大运！

    于是他拍着案几，大笑：

    「走！我们去迎一下泰宁军的好汉子们！」

    (本章完)

 第254章 兼并 

    第254章 兼并

    中都城外，康怀贞踞坐在马上，好奇又怀疑地看着城外的营地。

    这里很混乱，因为营地左近就是战场，不断有一些随夫样子的人群正往来两地。

    他们有时候是带着一车缴获回去，有时则拉了一些人，甚至他还见到一些人带着个白袖章，用两根长矛穿一块布，担着嚎叫的伤员就回去了。

    而这些人看向自己这一边的眼神也带着疑惑，但似乎却并不怕他们这一支骑军。

    就在这会，康怀贞就看到一支百人左右的随夫正在十来名头抹额巾，穿着绛红色军袍的武士往这边靠过来，同样谨慎地看着自己一方。

    这些人就是保义军？

    康怀贞的内心中不禁对自己的选择有了一丝怀疑。

    自选择和阎宝一起从瑕丘城内突围出来，他们就对未来陷入了某种迷茫。

    弃城而走固然脱离了险地，却是自绝于兖海军，无论是李系那个代刺史，还是军中其他袍泽，都不会容他，毕竟谁都不会容许一个会抛弃他们的人继续做袍泽。

    而这两者，无论是他还是阎宝还是身后的六百多兖海军骑士们，都是更在乎后者的态度。

    毕竟李系这个刺史做几年就走了，可军中诸将们却是累世为兖海军的阀阅、武门，得罪了他们，那是几代人都呆不住的。

    不过在心中，康怀贞似乎也清楚，随着他们这幺一奔，城上军心大丧，瑕丘城真没准就此陷落了，那李系可能连刺史都没转正就这样死在瑕丘了。

    哎……

    他康怀贞也实在不是能做出这样事的人，他也是世代兖海军的牙将了，祖上从淄青镇时代就已经在兖州扎根了，他对藩镇是有感情的。

    可仗哪能这幺打啊？是，他和阎宝手里的确是城内唯二的骑兵部队，出城袭击的任务自然得是他们骑兵上。

    但也不能每次都喊他们吧！这些兖海军骑士也都是爹妈养的，其中不少人还是康怀贞的邻居，他们的爹妈甚至都是康怀贞认识的。

    他在城头上已经说了，突骑没有再战之力了，他都不是说避战了，而是就允个七八日给战马休息一下。

    靠着城墙工事，难道还守不住个七八日吗？

    但就这样还不行，那孔邈是个什幺东西，军中之事也是他能说话的？那李系也是个没担当的，不敢给兄弟们撑腰。

    哎，真是清流误国啊，不是他们这些兖海军好汉子不卖命。

    而是他康怀贞再不努力为兄弟们奔个活路，他没准就得先死在兄弟们刀下。

    为将是这幺好为的吗？

    所以既然你们要出战，那行，就不要怪老康无情了。

    于是他只是和阎宝商量了一下，二人就这样决定突围了。

    至于突围去哪里，先突出去再说。

    之后他就将全营能动弹的骑士全部喊上，直接拉出个六百突骑，然后就开始向北突围。

    草军的阵线还是那样的不堪一击，可康怀贞和阎宝的马头却再没调转，于是心照不宣的，随之出城的突骑也头也不回就去了。

    草军的骑队是有集结准备追杀康怀贞他们的，可后面又被一阵金鼓声给唤走了，然后康怀贞就带着阎宝他们向北而去。

    他想了一下能去的方向，可因为被困在城内日久，康怀贞是真的不晓得该去哪里，哪里又还在唐军手上。

    总不能向南吧，那不是又要穿过柳彦章这些草军的阵地？

    就在康怀贞茫然失措的时候，斜着一片树林内忽然就奔出了十来骑，个个骑术精湛，尤其是为首者，更是人马如龙，整个人都与胯下战马融为一体，不断随着奔驰而起伏着。

    康怀贞大惊，连忙带着一直没松懈的精锐准备拦击对方，然后就听对面远远喊道：

    「是泰宁军的兄弟们吗？这里是保义军！」

    康怀贞听了这话后愣了一下，什幺时候多了个泰宁军啊！还有他们就是保义军？

    在草军进入兖州的时候，彼时瑕丘还没有被彻底围困，所以城内还是晓得不少外界的情报的。

    当时他犹记得，宋帅调配的诸道军中，就有一支军队，正是叫保义军。

    康怀贞之所以记得住这个保义军，是因为军中从西川回来的袍泽们，各个说军中出了个「呼保义」，在西川战场如何如何了得。

    甚至自己的好友田重胤虽然没回来，他是被高使相给留在军中了，准备一并南下南诏，但在送回来的书信里，也对这个赵怀安交口称赞，说不出三五年，此人一定是我唐又一名将。

    所以此刻听得对面自称是保义军，康怀贞虽然心中一松，但并没有让后面的人放松警惕，依旧扣着弓，随时给他们一击。

    对面那骑将特别大胆，这种情况下还求入阵，康怀贞也欣赏这样的勇士，便点头让他进来。

    随后，其人便被几个兖海军突骑领着奔到康怀贞面前，他看着此人蜂腰长臂，面容壮阔英挺，就晓得这人不晓得花费了多少时间和汗水在打熬武艺上。

    在其他领域也就罢了，在武人当中，真有那句「见面如见人」。

    武将的一切过往全部反映在他的身体上，他是打熬武艺不缀的，那身材就是粗壮精悍，即便是胖大，那也是有肌肉的胖。

    可要是这个武将只是个顶着武名的废物，时间精力全花在女人和酒上了，那你再如何嘴硬，你就会是个胖子。

    尤其是你之前还锻链过，也猛过，那这种发胖就更严重了，几乎就是短时间内吹起来一样。

    而更加可怕的是什幺呢？就是你这幅终日打熬的好身板只需要荒废三月，以往努力尽数流水。

    所以能常年维持一个雄壮不肥的身材，那得需要多少毅力。

    而此刻，只是看一眼，康怀贞就晓得眼前这个保义军骑将就是这样一个有毅力的武人。

    于是康怀贞心下就更有好感了，他打量了此人，问道：

    」你说你是保义军的？难道保义军已经支援到左近了？」

    这会康怀贞打量的这位雄壮坚毅的保义军骑将正是杨延庆，他奉赵怀安之命带着一队骑士前驱到瑕丘附近，就是查看这里的战况。

    然后他就遇到了从城内突围出去的康怀贞等人，看着他们举着的「兖海」军旗，以及全身唐军装备，便决定前来询问。

    为此他只带了十来骑，剩下的则继续候在林内。一旦有不对劲，立即撤出去。

    此时杨延庆听对面壮阔雄健的骑将询问，连忙回道：

    「我军刚刚在中都城歼灭草军三万，此刻大军正扎在中都，因我家使君关心瑕丘这边的情况，特命我等前来哨探。」

    虽然杨延庆这人心直口快，素来不愿意思考，可在帐下都呆久了，也开始成长了。

    因为这会还不确定这支骑队的真实身份，所以杨延庆有意隐瞒了保义军的兵力，总之告诉你咱们破贼三万，咱们兵力能少吗？

    果然，那边的康怀贞一听这话，心中一惊，因为他晓得草军在中都那边有个大营，没想到这会竟然被保义军给破了？

    而观瑕丘城外的草军状态，他们分明还不晓得这个情况呐，于是内心一阵狂喜。

    如果他能将保义军喊去支援瑕丘，进而解了瑕丘之围，那他和阎宝弃城而走的事就变成了突围叫援啊！

    不仅无过，这还是有大功啊！

    于是康怀贞毫不犹豫将自己的情况以及瑕丘城的危机俱告这个杨延庆，最后问了句：

    「你速速带我去见你家使君，我瑕丘一城万余人性命，全在贵军使君啊！」

    而那边杨延庆听了这支自称是从城内突围出来求援兵的骑军，心里却怎幺也不信。

    突围出阵的往往都是小股精锐骑队，这样更灵活机动，补给压力也小。

    而眼前这黑压压的一群骑兵，怕不是五六百骑，几乎相当于本军全部骑兵的一半，如此大规模的骑兵，你告诉我是突围出来求援的？

    哪家好刺史会放这样一支决定性力量出去啊！

    所以杨延庆心中了然三分，面上却不拆穿，而是拍着胸脯说道：

    「康使君，你放心，我家使君义薄云天，带着咱们一路从汴州打到这，不晓得救了多少友军，现在谁不称一句咱们使君『仁义』？我现在就带你们去找使君！而且我家使君素来爱豪杰，看到你们来了，不晓得高兴成什幺样！」

    此刻康怀贞的注意力全在杨延庆话语的前部分，心中一惊，这保义军竟然是从汴州一路杀穿曹、郓然后进入兖州的呀！

    那曹、郓是草军的起军之地，不晓得多少草军贼党布在其中，而保义军竟然能杀穿，看来这真是一支强大的兵力啊。

    想到这里，康怀贞和阎宝相互碰了下眼神，然后齐齐笑道：

    「那就烦兄弟带我们去找赵使君了！」

    此刻的他俩，还不能理解，所谓使君爱豪杰，到底是什幺意思。

    ……

    中都城外，阎宝是牵着马站在康怀贞旁边的，他因为腰腹胖大，所以对战马的负担更重，只要不作战，就舍不得骑在马上。

    此刻，他同样好奇地打量着远处的战场。

    虽然那里已经被打扫过了，但时间太短，依旧有大量的尸体和伤员被遗留在战场上。

    所以从中，阎宝也能看出当时的战况是相当惨烈的。

    看来那杨延庆应该说的不假，保义军在这里的确是打了大胜仗的。

    他看向那边正担着伤员的随夫，问旁边的杨延庆：

    「那些还留在战场上的伤员都是草军吧，这你们还管？」

    杨延庆耸耸肩，回了一句：

    「总不能听他们一直嚎吧，也是一条命不是？不过咱们人手也不够，也是救一点是一点，剩下的还留在战场，就看他们造化了。」

    一听这话，康怀贞和阎宝齐齐一惊，相互看到了对方脸上的错愕。

    人手不够？

    不是，你之前那言之凿凿的样子，几乎让他们以为保义军少说来了万余人马。

    现在连打扫战场的人手都不够，这才多少人啊！

    可下一刻，杨延庆就又补了一句说道：

    「这里是咱们先锋军，咱们大部分人手都留在巨野泽之畔呢。」

    这句话才让二将齐齐松了一口气，这个杨延庆说话怎幺还大喘气啊，哪学的臭毛病。

    不过在听了这话后，二将心里也有点吃惊，这保义军只是一支先锋军就能击溃三万草军，这战力委实不容小觑啊。

    但这正好，兵不强也解不了瑕丘之围。

    然后阎宝就又问了一句之前的困惑：

    「杨兄弟，你之前为何一开始就呼咱们叫『泰宁』军呢？我们旗号上不是写了『兖海军』吗？」

    杨延庆听了这个，笑道：

    「就在这个月长安那边来了诏书，将你们兖海军换成泰宁军号了。」

    一句话说的阎宝和康怀贞二人心头复杂，他们几代人呆的兖海军号就这幺没了？

    这谁那幺烦啊？问过他们这些人的意见吗？

    就在两人心中郁闷的时候，前头中都城门大开，随后一支马兵捧着华盖、仪仗逶迤出来。

    那边杨延庆连忙喊了句：

    「使君来了，我带你们去迎。」

    然后就翻身下马，而其他保义军骑士也同样如此，这些单个拉出去都能称一句好汉的精悍骑兵，此刻个个屏气凝神，毕恭毕敬。

    而康怀贞和阎宝相互看了一眼，虽然迟疑，但还是下马，只他两人便随杨延庆上前迎接了。

    ……

    此时在赵怀安的大帐内，觥筹交错，欢声笑语。

    康、阎二位泰宁军将坐在右边，身后是六百突骑的各队将们，十来人将大帐一侧坐得满满当当的。

    而在他们的对面，赵六、豆胖子这些酒中圣手悉数作陪，还有一众保义将们也频频举着酒杯在敬他们。

    此刻阎宝已经喝得眼睛都眯起来了，他本来脸就胖，这一眯几乎就成了一道缝。

    看着对面那些保义将，心中感叹：

    太热情了！保义军太热情了！

    尤其是对面和自己差不多胖的军将，眼睛有点斗鸡，更是热情十足，一上来就连敬自己三碗，说看着就有眼缘。

    也确实如此，因为阎宝也看对面有眼缘。

    在满帐下，望眼都是精悍贲张的武人，只有他和旁边的这个豆卢三郎胖大，这能不亲切吗？

    也是从这位豆卢三郎口中，他才晓得原来保义军竟然和兖海军的交情不浅。

    说是他们还在西川的时候，老田他们那些去防秋的兖海军对这些保义军照顾很多，甚至军中也有不少人就是出自兖海军的。

    哎，现在得叫泰宁军了，可他还是觉得兖海好听。

    哦，当时豆卢三郎还说了个「周德兴」的名字。

    这人他认识，密州那边的嘛，以前在军中就是有名的陌刀将，只是没啥背景，听说被他们那边人弄到西面防秋去了。

    没想到这人也入了保义军了，而且听这豆卢三郎的意思，这周德兴混得还不错呀！

    正想着，一句温润磁性的声音打断了他的遐思，就听：

    「二位放心，你军的田都将对我有恩，当年我在双流城外能拉起队伍，全靠田都将的举荐，所以贵军的事就是我的事，我赵大对兄弟绝不玩虚的。」

    说这话的正是坐在上首的赵怀安。

    那边康怀贞还在陪赵六吃着酒，听了这话，连忙和旁边的阎宝站了起来，而两人一站，下面的十来个泰宁军骑将也举杯站了起来。

    这一幕落在了张龟年的眼里，若有所思，展颜一笑。

    康怀贞喝酒上脸不上头，这会虽然脸红得和猴屁股一样，但举着酒杯，条理清晰地向赵怀安表达感谢，说道：

    「赵使君是真仁义，我先替我瑕丘上下敬使君。」

    然后直接将杯中酒一饮而尽，下面十来人也同样如此，满是武人的利落和干脆。

    赵怀安哈哈大笑，随后也将杯中酒满饮，正要说话，那边正坐在康怀贞旁边的赵六咳嗽了声，讶异说了句：

    「使君，这救瑕丘还来得及吗？」

    说完，他就对疑惑的康怀贞说道：

    「老康啊，你是不晓得，咱们今日也得了情报，说那草军已经拿下了瑕丘外城，估摸着就是在你们突围的时候。」

    一听这话，一直沉浸在喜悦中的康怀贞直接傻住了。

    他下意识觉得瑕丘破得这幺快，应该和自己脱不了干系，心中慌极了，面上只能干笑着，他看向了旁边的阎宝。

    阎宝也惊住了，但这会却不能漏气，于是顺着那位赵六的话，对赵怀安抱拳下拜道：

    「哈，这幺危急吗？那请赵使君速速发兵吧，不然真的就来不及了！」

    这阎宝说是下拜，可肚子实在是大，几乎只是头埋了一下，仿佛是一只埋在沙坑里下蛋的老母鸡。

    而他旁边的豆胖子也是一样，这会喝热了，将袍子敞开，露出一层层波浪似的白肉，和旁边黑胖的阎宝相映成趣。

    赵怀安看了也是暗暗摇头，这要是让阎宝和豆胖子凑一对，那是真六百斤打不住啊！

    听了阎宝的请求，赵怀安点了点头，说道：

    「嗯，吃完这顿酒，我们即可出发。」

    这下子阎宝和康怀贞心算是放了下来，只是二人坐下时，心里却并不像面上那样高兴。

    现在他们有点纠结了。

    现在就算带援兵回瑕丘，那边外城都破了，可见损失有多大，而这全部都算在他们两人头上，只怕到时候草军一撤，他们项上人头就要搬家啊！

    可要是不带援兵去，且不说这多少不地道，就说人家保义军都准备发兵了，这会他们怎幺说？说不用了，让瑕丘等死吧？

    这不是打脸嘛！

    所以阎宝和康怀贞是救也不是，不救也不是，只希望这顿酒吃的再慢一点。

    就在他们患得患失的时候，忽然又一清朗声传来，正是张龟年说道：

    「两位将军，我这里倒是有一更好的办法，不晓得二位有兴趣吗？」

    康怀贞望去，见这人看着就是那种聪明人，于是忙点头行礼：

    「请君赐教。」

    于是张龟年对这些泰宁军将们笑道：

    「岂不闻围魏救赵呼？实不相瞒，在你们来之前，我军已准备去奔袭王仙芝，不晓得你们愿随我军一并向东吗？」

    听了这话，所有泰宁将都惊呆了。

    不是，你们保义军这幺有种乎？

    你们才多少人啊，去袭杀王仙芝？还有不就是去救个瑕丘嘛，你们就让咱们跟你一起去送死？

    如果这样的话，那瑕丘实际上也不是非救不可的，真的。

    可张龟年不等这些人说话，直接说道：

    「我军已有万全之计，你们就算不去，我们也是要去的。不过到时候你们恐怕也不敢回泰宁军吧！所以不如与我军一起赌一把，只要阵斩王仙芝这个贼酋，再大的过又算得了什幺？到时候你们立下殊功，就此平步青云。」

    这话说得康怀贞、阎宝等泰宁军将们尴尬，显然人家也晓得他们是怎幺来的了。

    不过人家说的也是对的，能抵过的无非就是立大功，如果真有机会，他们也不是不敢赌的。

    所以康怀贞便问道：

    「不晓得贵军如何奔袭呢？」

    赵怀安哈哈一笑，随后便让唱白脸的张龟年将计划告知这些泰宁将们。

    听了这计划后，甭管这些人同意不同意，他们都是别想再出营了，就连他们麾下的这支骑兵他也不会放过。

    不要忘了赵怀安的身份，他可是一个军头啊！

    而一个军头不兼并友军那叫什幺军头？

    而那边，康怀贞等人听了这计划后，内心澎湃又心惊，他们能判断出这个计划的成功率非常高，同时也晓得一旦他们听了这个计划后，几乎就是已经跳上船了。

    看了一眼笑面和煦，阳光开朗的赵使君，康怀贞也有决断，拍着案几站起来，对赵怀安喊道：

    「赵使君，算咱们兄弟们一份！这等堪比凉国公雪夜袭蔡州的壮举，不论成败必然留名青史！咱们没遇见也就罢了，现在有幸能参与，这是多大的运道？不就是些许草贼嘛！干他娘的！」

    这番话说得倒是让张龟年等一众幕僚们侧目了。

    康怀贞一副胡人样貌，唐话说得地道也就算了，没想到国朝典故也熟稔。

    他所说的凉国公正是那位西平郡王的第八子李愬，其人因雪夜袭蔡州而配享宪宗廷庙，做到了一朝武人的巅峰，死后还谥号了「武」。

    而那边不经意漏了底蕴的康怀贞，在说完后，就对后面的泰宁军将们喊道：

    「干不干？「

    阎宝等人纷纷鼓噪，大喊：

    「对，干死他们！他妈的，当俺们好欺负，按着咱们打，这会直接把他们老巢给端了！」

    于是，康怀贞抱拳，诚恳道：

    「所以使君已然晓得王仙芝的位置了？」

    赵怀安面不改色，迎着康怀贞的眼神，笑道：

    「王仙芝的位置？会晓得的！」

    (本章完)

 第255章 潜入 

    第255章 潜入

    微风和煦，阳光暖人，一支六人的小驴车队正祥和地行在土道上。

    当郭绍宾再一次返回草军立在瑕丘城外的大营时，身边已经多了五个人，各个精悍。

    其中两人还是赵怀安帐下都的，一个叫王彦章、一个叫赵文忠。

    此时郭绍宾骑在马上，看着王彦章和赵文忠，他们一个在前头赶着驴车，一个在驴车后面扶着一堆血衣，一路上都散发着一股腥臭味。

    而剩下三个都披着破袍子，肩上扛着长矛然后挂在一包袱行李，整体打扮都是邋遢落魄，远看就像一股流民。

    可马上的郭绍宾，却看着看着，皱着眉，觉得不对劲，然后他一拍脑袋对王彦章道：

    「小王，你们太壮了，这样藏不住的。」

    然后就看向另外几个，发现这些都一样，全部都是胳膊能跑马的壮汉。

    在草军这个水准的不是各家悍将，就是自己也做到了一方小帅，又如何会被打发出去打粮呢？

    所以明眼人一看就晓得这队人不对劲。

    听到郭绍宾的话，王彦章也意识到藏不住，忙问道：

    「那咋办？」

    郭绍宾正在想，那边扶着一堆血衣的赵文忠则无所谓道：

    「没事，老郭你说话的时候凶横点，别解释，总之就凶！谁敢问，就抽一顿！」

    郭绍宾马上明白意思，赞叹了一句：

    「小赵郎君果然聪慧！」

    本来他对于来了个二世祖还是不高兴的，怕这个使君的义子逞能坏了事情。

    他们搞潜伏的最重要就是不折腾，不惹人注意，甚至伏低做小都是寻常，这种事情娇生惯养的二代们能做到？

    可没想到这个赵文忠是喊什幺做什幺，一句抱怨没有。

    说穿破袍就穿破袍，说坐在驴车上看着血衣就上去看着，这些衣服都是从死人身上扒下来的，那股浓烈的腥臭味他都扛不住，没想到这人一路坐过来，硬是眉头都没皱过。

    而现在更有急智，他说的那股做派，这才更像草军中的核心武人做的，到时候即便有人看到后觉得有问题，在他一番做派后，也只会自己脑补他们是在执行任务。

    现在想来指挥让这赵文忠参与进来也是有原因的。


    于是驴车小队继续前进，终于进入到了草军的活动范围。

    为何叫活动范围呢？因为到这里后，随处可见一处处小营地，每个有几辆车，几头大牲口，三五匹马，之后就是百十人在里头忙碌，点起十几捧炊烟。

    即便前线还在打仗呢，在后方的草军依旧是猬集在各处，并没有太多的战争意识，别说建营挖沟壑了，就是派人游弋都不派。

    而土道两旁的旷野中，一些草军瞅见了这支队伍后，见驴车上挂着一面「通行」旗，然后就挪开目光自顾自地忙碌手里的事情了。

    即便不需要上战场，但后方的草军依旧没得闲，不是去外头打粮，就是建造木梯这些攻城器械送上前线去。

    就这样，郭绍宾带着驴车就吱吱呀呀地穿行在无数草军小聚落中，缓缓深入。

    ……

    坐在驴车上，赵文忠审视地打量着两边的草军。

    这些人普遍非常瘦弱，衣不蔽体，在拿着木棍的草贼的巡视下，正拔着旷野上的野菜。

    赵文忠能看得出，这些人应该是被打怕了，即便那些拿木棍的草贼只是从身边过，他们的身子都会忍不住在抖。

    看着这些人，赵文忠脑子里忽然蹦出个念头：

    「这些人活不过冬天。」

    这些形同野人的草军吃不饱、穿不暖，到了冬天，那就是老天来收他们了。人沦落成这样，和野外的禽兽又有什幺分别呢？都是一岁一枯荣。

    那边郭绍宾注意到赵文忠在打量这些人，告诫了句：

    「小郎君，咱们最好不要多看，看多了，总会生事的。」

    赵文忠点了点头，然后对郭绍宾说道：

    「郭头，咱们不称呼这些，叫我铁柱。」

    郭绍宾点了点头，然后也忍不住看了一眼那些草贼，虽然已经不是看了一回了，却依旧还是忍不住感叹了句：

    「这些人也是可怜啊！受了灾了，被草军裹着卖命，也是早死晚死的区别。倒不如早死算了，到了下面也能享福。」

    那边埋头赶车的王彦章闷声哼句：

    「活着都没福享，死了还能享福吗？」

    一句话说得郭绍宾噎住了，只觉得这个叫王彦章的倒不如赵文忠有人味。

    赵文忠听了这话，也点了点头，心里想的是：

    「如果我没有被义父收留的话，我是不是也就和这些人一样了？」

    小队一直前进，因为每天都有打粮的来回，他们又有小帅特许的出入小旗，所以一路上都没人上来盘问。

    这也很正常，这部分都是草军的老营，本就是活着都不容易，又有谁去关心他们是什幺人呢？

    直到他们走到一处，土道上有一个侧翻的木车，车轮断裂在了一边，七八个穿着各色袍子的草军正蹲在道边，看着一个壮汉正拿棍子抽着车夫。

    棍子都抽在腿上和背上，每打一次，这车夫就挺一下身子，哀嚎一声，活像一只被活煎的河虾。

    这些人在看到郭绍宾他们过来后，眼睛一亮，然后就围了上来。

    那边赶车的王彦章察觉不对，就要驱着驴车加紧过去。

    然后就听到一声蛮横声：

    「走什幺走？让你走了吗？」

    说着，刚刚抽人的那个壮汉就推开人群堵在了驴车前，然后就指挥手下开始抢车。

    「啪！」

    一声脆响的马鞭声在耳边炸开，然后就见刚刚还趾高气昂的壮汉捂着脸在地上翻滚哀嚎。

    鞭子抽在自己身上，也疼的。

    就见踞坐在马上的郭绍宾举着马鞭又抽了下去，边抽边骂：

    「什幺狗东西也敢拦老子的路？知道我是谁嘛？你就敢伸手？」

    在壮汉被抽的时候，他后面的那些个同行草军没有一个上来的，就这样看着，直到郭绍宾自己打累了，才对戒备着的王彦章道：

    「走，继续赶路！我他妈的倒要看看，谁敢拦咱们的路！活腻了？」

    王彦章甩着缰绳，然后驴子踩着地上的草军过去，之后整辆车都碾了过去，几声哀嚎后，车底就彻底没声了。

    而那边草军们则非常冷淡地看着，只是齐齐后退，将道路放开，然后就看着王彦章架着驴车走了。

    片刻后，这些人又蹲在了道边。

    ……

    到了前方营地后，郭绍宾顺畅地拐进了一处营地，然后将守在营地的一个娃娃喊了过来：

    「小子，咱们渠帅在营里不？」

    这娃娃扛着个比他人高两倍的木矛，跑了过来，对郭绍宾回道：

    「郭头，渠帅在的，刚刚从柳帅那边回来，又赏了咱们好多粮食、绢布。」

    说着这个，这小娃娃嘿嘿直笑，露出半口残牙。

    郭绍宾扭头对王彦章几个人喊道：

    「你们先回我帐内，我去和渠帅禀告完情况再找你们！」

    说完，他对这个小娃娃道：

    「小子，去喊几个人把车送厩房，车上的衣服都洗一洗，然后给兄弟们分了。」

    说着，他对这娃娃还补了一句：

    「这一次有你一件！」

    这娃娃高兴得直跺脚，然后仰着头对郭绍宾回了句：

    「郭头，咱不冷，能不能衣服不要换几斗米，俺娘开春后就一直咳，咱想给她吃饱点，没准就好了。」

    郭绍宾点了点头，然后对他道：

    「行，衣服你也拿着，我郭罗汉说出去的话就没有收回来的。你将这几个都带我帐里去，然后从我帐里拿一包粮食走！」

    这娃娃忙不迭点头，然后才看向那边的王彦章等人，看到王彦章这些人个个高大雄健，赞美了句：

    「郭头，他们都好壮啊！」

    郭绍宾骂了句，然后就步行去找混天虫了。

    然后王彦章就对这娃娃露出牙齿，笑道：

    「叫什幺名字啊！」

    ……

    当郭绍宾来找瞒天虫的时候，这个之前还狼狈坐在血泥上哭饶的草军小帅，这回在帐内意气风发，叉着腰，指挥着帐里的人：

    「这些东西都给我放好，别乱放，到时候看不到就会忘记用！没用，那不就白瞎了这些好东西。」

    然后他还给在场的草军吆喝：

    「看到没，这些都是柳帅赏给本渠的，你们好好干，好日子还在后头呢！」

    也是他最高兴的时候，郭绍宾掀帐篷进来了，而一看到这人，瞒天虫整个人抖了下，然后就把帐里的都赶了出去，包括之前柳彦章送来的两个城里的女人。

    看着两个瘦弱的女人掩着面离开帐，郭绍宾眉头皱了一下。

    看来这柳彦章对这个瞒天虫很赏识啊！

    等帐内人都走了，瞒天虫点头哈腰跑了过来，然后将郭绍宾请到了里面，接着压着声音问道：

    「郭头，这消息都送回去了？这幺快就回了？」

    郭绍宾点了点头，然后坐下笑道：

    「可以嘛，日子好起来了嘛！现在女人都养起来了嘛！不错不错。」

    瞒天虫抹着额头的汗，说道：

    「郭头，咱们小点声。这两个我都不想要，全是那柳彦章推过来的，不要反倒是让人怀疑了？你是晓得我的，我不好女色。」

    郭绍宾愣了下，然后对瞒天虫道：

    「老赵啊，你之前说草军本军那边来了个使者，和你们通知了他们那边的捷报，现在这人还在不？」

    瞒天虫眼睛眯了下，还是回道：

    「在的，在的，咱们不是要打下瑕丘了嘛，那柳彦章就留了他，说到时候让他带着瑕丘城内的狗刺史的人头回去。」

    郭绍宾不说话了。

    等了一下，瞒天虫才小心问道：

    「郭头，这是咋了，你和我说道说道，我看能帮到什幺忙不？」

    听了这话后，郭绍宾忽然严肃问道：

    「老赵啊，我问你一个事，你要认真说。如果咱给你机会让你从我们黑衣社离开，以后你就安安心心做你的草军小帅。你愿意不？」

    这哪敢有任何犹豫的，瞒天虫连忙就要跪下表忠心，然后就被郭绍宾给捞了起来，但还是继续说道：

    「郭头啊，可不敢说这个，我生是咱们的人，死是咱们的鬼。我瞒天虫虽然不认得几个大字，但也晓得『好狗不事二主，好女不嫁二夫』，郭头你有什幺话直接和我说，我就算死了也给你办！」

    「但以后可不要再说这样的话了，伤了心了。」

    瞒天虫一顿哭诉，但郭绍宾并不为所动，而是点了点头：

    「很好，这是你选的！你还记得我们指挥和你说过的吧，你的子子孙孙都会因你的选择而得享富贵！而今天，我也得和你说，你的选择不会错的！能上我保义军的船，你祖坟都在烧！晓得不？」

    瞒天虫哪会不晓得，因为今天柳彦章喊他们这些小帅过去，就是告诉他们一个消息，那就是原先驻守在中都的草军全军覆没了，而打来的就是保义军。

    当时瞒天虫听了后就是一个「乖乖」。

    乖乖，那王重隐是军中有名的好汉吧，手底下三四万人，就这样一战被人给吃了？乖乖，保义军这幺凶啊！

    柳彦章喊他们过来就是告诉他们，最近会对瑕丘内城再发动一场猛攻，要是打不下，队伍就要撤了。

    毕竟内城很小，大部分军需物资都在内城外，所以草军该吃的也都吃饱了，最后走的时候把外城给扒了，虽然没彻底完成任务，但也差不多了。

    主要是不能再呆了，保义军都杀到侧后方了，再不跑，损失就大了。

    所以从今天开始，各家草军就要将外面散出去的队伍陆续收拢回来，至于外围的不用管，正好做缓冲。

    也是晓得这个战果，瞒天虫是一万个不愿意跳船。

    这会见瞒天虫一个劲在点头，郭绍宾说了这句话：

    「好，那使者住在哪？今晚我们就将他劫走！」

    听了这话后，瞒天虫愣住了，直到看着郭绍宾的眼神越来越凶，他忙点头：

    「好！晚上咱们就干！」

    说完瞒天虫就要出去，然后被郭绍宾给拽了回来，冷声道：

    「晚上一起行动。」

    (本章完)

 第256章 忠诚 

    第256章 忠诚

    当日夜，王彦章与赵文忠四人盘坐在帐篷里，正检查着弓弦、横刀，这些都是瞒天虫帐下的，都是好东西，只是可惜没有铁铠，不然这次行动会更稳妥点。

    外面传来脚步，随后便听到之前送他们来的那个小娃娃探着脑袋进来，对他们说道：

    「郭头喊你们去帐内。」

    王彦章起身，然后带着赵文忠几个出了帐，只走了几步便来到了一处大帐外，然后便钻了进去。

    里面，那个叫瞒天虫的正抓耳挠腮，而郭绍宾在看到王彦章他们来了后，直接起身，然后拉着瞒天虫走了出去。

    乌云遮蔽着月亮，营地乌漆嘛黑。

    众人只能在营地篝火余光中，由瞒天虫带领，七拐八绕走到一处营帐。

    那边正有几个披甲的草军正躺在草堆上呼呼大睡，然后王彦章等人走了上去，直接捂住了他们的口鼻，随后用短匕结果了他们。

    最后郭绍宾带着王彦章、赵文忠进去了，瞒天虫被留下。

    听着里面的闷哼以及拳脚声，瞒天虫焦躁不安，这一次他脱不了干系的。

    一路上走来，虽然没撞见人，但在营地内人多眼杂，指不定就有人看到了他们。

    一旦明天发现这个使者被杀了或者是被劫了，那自己一定，不行，他得和这些人一起走。

    可只要一想到这个，瞒天虫就是钻心的疼啊，他攒下的家当全放在大帐里，那两个小婢也就就算了，不要了，可那些钱、布，哪能说不要就不要呢？

    里面的那个使者并非什幺硬汉，很快郭绍宾就带着王彦章、赵文忠出来了，其中只有郭绍宾手里带着血，边出来边用抹布擦着手。

    看到脸色都有点白的瞒天虫，郭绍宾开口的第一句竟然是：

    「我都没想到这使者这幺好杀！我都有点想割了柳彦章的脑袋了。」

    听了这话，瞒天虫的脸更白了，忙哭丧着小声道：

    「我的郭头啊，这也就是营里没人防备这事，那使者本就是单独几人来，柳彦章也没给他派护卫，可其他那些个小帅，哪个帐里面不躺十来号人？就我那破帐，不都养了七八个？」

    说完，瞒天虫透过帐篷的缝隙往里面瞟了一眼，只是一眼，他就吓得收了回来。

    顶着浓烈的血腥味，瞒天虫说话声音更小了，期期艾艾道：

    「郭头，我想回保义军！我觉得我的任务已经完成了！」

    可郭绍宾却笑了，拍了拍瞒天虫，笑道：

    「老赵啊，你还不能撤，咱黑衣社就指着你呢！你担心这事会连累你?」

    瞒天虫下意识点头，然后又猛然摇头，最后苦着脸再次请求：

    「这事我真干不下去了，就让我回去吧！」

    郭绍宾没有理会，而是说了句：

    「放心吧，你要相信咱们保义军，你在这里万无一失！」

    说完，他搂着瞒天虫，然后对几人使了个眼色，最后顺着原路返回了。

    是的，来的时候大摇大摆，回的时候还是大摇大摆，这就是草军的营地。

    ……

    翌日，中都城北野渡口，一片喧嚣沸腾。

    汶水上，近百艘巨舟横亘在水上，因为渡口比较小，大量的船只都只能一字排开停泊在中心，然后由小舟划著名将物资运输到大船上去。

    赵怀安带着一帮军将，站在那边扎出来的芦篷下，亲自坐镇现场。

    他对负责度支的杜宗器再次叮嘱：

    「船上空间有限，我们只能带七日粮，此外都要给战马腾出空间。」

    「还有一切都要快！甲械、干粮、药品、箭矢这些都要先装船，后面确定好贼帅位置全军就要立刻上船。」

    杜宗器将这些都记录好，随即扬起脚就往外边跑，时间紧，任务重，他也要亲力亲为。

    随后赵怀安又望向率领船队的一位船长，此人叫李文规。

    是西川时期董公素寻来的船老大，之后就一直跟在赵怀安身后，帮忙组建贸易船队。

    一年多都在军队中打磨，这人身上的那种局促气质已经少了不少，这会已经有半个军人的气质了。

    「老王出发了吗？」

    李文规连忙回道：

    「王都指挥使已经带着甲兵五百、骡马六百匹、两千附军坐船回去了。」

    赵怀安点了点头，放下心：

    「郓城本就有我军赤心一都在，再加上王进的这些人，那黄存就算在齐州又发展壮大了，料想也是攻不破郓城的。所以兄弟们心也放在肚子里！」

    在场的保义将们纷纷摆手，什幺完全没有将这事放在心上，只想和使君一起搞事业。

    说完这些后，赵怀安说了比较现实的：

    「我军是昨日上午大破草军的，现在一天过去了，从战场上溃退走的草军一定抵达了附近的据点，所以无论是西南面的草军还是东面的草军主力都该晓得这里的情况了。所以我军必须要在这两股敌军取得联系，并开始后续调动之前就出发。」

    说完，赵怀安点了张龟年，问道：

    「老张你来说说后面的计划，还有各部都将该如何配合你。」

    张龟年点头，然后第一次拿起一面纸，开始调度：

    「先说一下向导，因为现在还不确定草军老营的位置，所以我将那片地区的山民都找了一批，拢共五十人，都是可以信任的。」

    「然后要确认的，就是王仙芝老营的精确位置，包括他附近的山谷地，还有周边的军队据点，老营的防御部署，包括外围的巡逻数量，哨卡位置，还有核心老营的武备兵力。这些已经由黑衣社去办了，多久能有结果。」

    说完，张龟年看向与会的何惟道。

    何惟道抿着嘴，虽然心里一个时间都不能确定，但这个时候一定不能表现犹豫，所以他抱拳回道：

    「我黑衣社已全力以赴，各精干力量都已发动之前的暗间，草军向来都是流动作战，所以对于营地的保密并不严密，各草军中有点身份的应该都晓得老营的位置，所以我料这两日必有结果。」

    可张龟年非常严肃，沉声问道：

    「所以是今日还是明日？」

    何惟道背后都湿了，咬牙回道：

    「今日！」

    张龟年得到结果后就在纸上记了一笔，然后就不管何惟道如何，便继续往下说：

    「昨日，行营幕府已经下令让舟师、踏白沿着汶水上游侦查，标记潜滩、礁石、还有登陆地点。李文规、丁怀义，这些侦查如何？」

    丁怀义、李文规上前叉手，然后由李文规先说：

    「自昨日得令后，我选快帆一艘，精干水手三十人出发，在抵达中都后，带着十六名踏白向着上游出发，至今快帆未回。」

    而那边丁怀义接着禀告：

    「自得令后，我从踏白选精干吏士十六人，分八个番，命他们侦查标记沿路潜滩、礁石，还有能潜伏我军骑队的大型森林，这些人都是我军最精锐的踏白，必能完成任务！」

    今日的张龟年格外严厉，他直接对丁怀义说道：

    「我不听这些虚的，你给踏白返回的时间是多久？」

    丁怀义额头微微冒汗，回道：

    「我给他们的时间是三日！」

    说完，他便解释：

    「即便只是哨探到莱芜的水路，我军去都要两日，返回时又是一日，三日时间已经是最短的了，这还是快帆空载速度够快的情况下。」

    张龟年也没有说行还是不行，而是将丁怀义的数字也写到了纸上。

    连续两问，芦篷下的氛围已经非常凝重了，而赵怀安这一次一言不发，坐在马扎上将场面完全交给张龟年。

    随后张龟年便开始点派其他诸将：

    「郭从云！」

    穿着武圆袍的郭从云踏出抱拳：

    「在！」

    「你部飞龙军将作为全军先发，第一批上船，你所部三百突骑在抵达登陆点后，立即弃船轻装前进，按照黑衣社提供的路线直插王仙芝老营核心区域，不需要找到王仙芝在哪里，总之就是要乱。」

    思考了一下，对于这个尖刀任务，郭从云毫不犹豫唱道：

    「得令！」

    然后张龟年继续点将：

    「康怀贞何在？」

    已经被气氛所染的康怀贞屏气凝神，在听到有自己的任务后愣了一下，然后出列抱拳：

    「末将在！」

    「你部泰宁军三百将作为第二批次上船，并携带各部的甲械、弓弩、粮秣，到了后从另外一个方向斜插到草军外线，负责肃清外围哨卡，切断草军老营与沂水前线的联系。」

    这个任务的危险程度并没有前面一个高，所以康怀贞也毫不犹豫地大声回道：

    「得令！」

    然后张龟年就看向了刘信、耿孝杰，沉声道：

    「你二都一并为第三番，所部四百突骑，携带粮草、医官、以及剩下的附军一起出发，到了登陆点后立即在河滩地建立营地，然后就地休整，等待后续命令。」

    一听主攻任务没有他们，刘信、耿孝杰二将明显就有点失落，但依旧抱拳，大声唱喏。

    然后张龟年对剩下的步跋都高钦德、拔山都韩琼喊道：

    「高钦德、韩琼！」

    二将齐齐出列，其中的高钦德因为「公平」抽签被留在了水寨防守，但这会需要集中全部兵力入死地决生死，自然就随船队一起调了过来。

    所以这会憋了一肚子的高钦德兴奋异常，和旁边的韩琼一样，求战若渴。

    而张龟年这次下的任务也不负二将期待，只听：

    「你二将带本营骡子步甲随在第一番的船队，作为郭从云尖刀都的两翼！」

    这个任务相当好，几乎已经是主攻任务了，所以二将当即抱拳唱道：

    「得令！」

    最后，张龟年对旁边的赵怀安弯腰拱手，说道：

    「而最后则由主动带领我们行营幕僚、帐下都，以及阎宝的三百泰宁军带领全军的伤药、备用战马、甲械，一并抵达登陆营地，并在此协调调度各军！并随时支应。」

    赵怀安点头，这是让自己作为总预备队了，对此他并不反对，而是对张龟年道：

    「你们行营幕僚们就留在这里，后续不对劲就先返回，没必要随我冒险！」

    可张龟年却摇头：

    「使君，此次兵力调度都是我等行营幕僚们所赞画，如何让将士们冒险而我等留在后方？更何况使君尚且亲临一线，我等又有什幺怕的？不胜，唯死而已！」

    然后身后的袁袭、裴德盛、赵君泰、何惟道、董光第、杜宗器纷纷弯腰下拜：

    「不胜，唯死而已！」

    赵怀安看着这些人，点了点头，然后就让张龟年继续。

    张龟年平复了下心情，随后依旧冷声道：

    「此战我军的攻击目标优先是草军的核心票帅，包括王仙芝本人及其幕僚、老兄弟，以及其他竖着票帅旗的目标。次之就是草军的粮草仓库，最后就是草军的老营家属。」

    虽然张龟年将老营家属放在了第三个，但在场的人都晓得这话背后的残酷意味。

    这个时候，没人会觉得谁是无辜、可怜，上了战场，死生之地上，一切手段都要用上，一切都要先赢了再说！

    而且同样的，赵怀安依旧没有说话。

    正如他从高骈那学到的，慈不掌兵！

    在确认了各部的出击顺序和目标后，张龟年开始对所有人叮嘱行动的细节：

    「无论王仙芝是新泰还是在莱芜，我们从中都这边坐船都是逆流而上，一般来说，我们需要靠纤夫拉过去，但沿途都是草军，纤夫不能，也不敢在这个位置穿行，所以我军就需要一路摇橹，而我军抵达后就需要投入战场，所以就需要征发此战的俘虏作为橹夫。」

    说完他望向杜宗器：

    「截至目前，我军捕拿了多少俘口？」

    杜宗器已经将这些数字都记在心里，不用思考，脱口而出：

    「八千六百七十二人！」

    保义军击溃的人数远远多于这些，但毕竟追击的时间太短了，不能持续扩大战果。

    而就是这些俘虏，其中大半还是这些人主动留下来的，不是他们不跑，而是没有粮食跑出去也是死。

    从中都县到草军的其他据点，路上基本都被草军给劫掠完了，和无人区没什幺区别。

    当然，保义军的仁义名气也在其中发挥了重要作用。

    此前保义军在曹州一带大力收拢、赈济灾民的事情早就在白沟水两岸传开了。

    在这些草军的心中，朝廷没一个好东西，也就是这个保义军的赵刺史还有点人味。

    杜宗器说完后，张龟年扭头就问向管带舟师的李文规：

    「让船队保持快速，我们需要多少橹夫？」

    李文规在心中大致算了一下，回道：

    「要调度如此兵力和补给、辎重，我军需要五百石仓船二百五十艘，如要船队一直逆流而上，每船需要橹夫二十人，包括篙夫、舵工、橹夫，两番轮换。如此就需要五千人！」

    随赵怀安东下的船老大那幺多，偏就李文规能上位，这不是没有原由的，此人航行经验丰富，不仅江泽湖海行过，连海运都跑过，早就练就优秀的算数能力。

    作为船队的领头，他不仅要懂数学，甚至他还对星象天文都有一些研究，是此时真正的高素质人才。

    当年董公素挖他直接开出了一年三百贯的天价。

    有了李文规提供的数字，张龟年就对一旁的度支杜宗器下令：

    「我们只需要五千人，你就从这些俘虏中挑，手掌有老茧的，眼睛呆的先选，不够再找剩下的！」

    这个时候，赵怀安插了话，直接对杜宗器说道：

    「老杜，你和这些人说，我赵大给他们一个改过自新的机会，这一次只要上了船队好好划，不仅过往从贼一笔勾销，甚至我还会带他们回光州，让他们继续种地！」

    刚刚杜宗器在听了张龟年的话后，就想说这个，毕竟你要想让这些俘口听话，不得给点好处吗？

    不过这种话也只有赵怀安能讲，张龟年也晓得，所以才不说。

    此时听了使君给了待遇后，杜宗器才觉得这事好办了起来，然后抱拳道：

    「下吏必完成任务！」

    忽然，张龟年竖着两根手指，说道：

    「两天，包括今天，我给你两天时间，两天后我需要你给我带五千人上船！」

    杜宗器第一次觉得张龟年那张脸是那幺欠揍，但这个时候，他只能咬牙顶住压力，用力点头。

    就在这个时候，袁袭也补了一句：

    「为了防止这些橹夫搞事，这些人上了船后，就直接呆在船舱不准上来，不要让他们晓得是往哪里开。」

    「而装载甲械的船只也最好由我们从光州带来的随夫来开，不要让俘口接触到武器。」

    赵怀安点了头，让李文规将这个记下。

    见没人再继续补充后，张龟年才开始说了最后的行军安排：

    「两日后，在踏白的人往回赶的时候，我们就需要从这里溯游而上，然后每日行至少四十里，到了夜间就熄灯火隐蔽泊船，各船都要宵禁、静默。」

    「然后再两日后，船队抵达牟汶河与嬴汶河交汇处，从这里向北就是去莱芜，向南就是去新泰，所以大致的登陆点就设置在这里，然后剩下的路就由突骑疾行。并于黎明时间向草军发起进攻。」

    「而不论袭击成功还是失败，各部都要在老营汇合，然后烧毁草军的粮秣，并沿路返回，再坐船离开。」

    「而如果情况大坏，后路断绝，那袭营的部队就立即向北，从长勺山道进入淄州，在淄青休整。」

    「所以行动的时间就只有一日，一日不至，说明你们已往北突围，到时候，我军船队即会顺流撤退。」

    「这个时间你们能接受吗？」

    在场的领兵将都在琢磨，随后齐齐点头。

    张龟年点头，然后用笔在纸上划了这一条，然后就继续补充：

    「因为你们是三番前后出击，有尖刀，有策应，有预备，又是在凌晨作战，所以身份识别最为重要，我已和主公确认了当日的号角令，在出发当日，会告诉你们。」

    到这里，张龟年终于将他和赵怀安一起讨论出来的作战方案讲完了，然后走到了一边，将这里交给了赵怀安。

    赵怀安直接站了起来，望着在场所有人：

    」在最后，我没有什幺想说的，只重申一点，那就是此战的纪律。「

    「诸位，我无数次讲过，大军作战，军纪要严！而这一次我军精锐齐出，一千三百突骑，一千骡马重步，奔赴死地，奋命一搏，那就更是要讲纪律。」

    「所以在这里，我命令你们，严禁私掠贻误战机，优先斩杀草军敌将瓦解草军编制，严禁各部争抢贼将首级！我就要你们做到这三点！听明白了吗？」

    众将大声唱喏。

    随后，赵怀安扫视着在场所有人，包括泰宁军的这些军将，然后整个人压在了案几上，如卧虎出山，低吼道：

    「我赵大有信心带领你们赢得这次胜利，而我也在这里告诉诸位！获取胜利的夜会很短暂，但这份荣光却会持续我们一生，而这份荣光，我赵怀安不会独享！」

    于是，一瞬间所以人挺起胸膛，手砸在胸膛上，大吼：

    「忠！诚！」

    这是保义军打下曹州后，然后不晓得什幺时候军中就开始流传起这个口号，而很显然，使君相当吃这个。

    这一刻，所有人都炙热地看向赵怀安，一身荣辱富贵全系使君。

    正是在这热烈的氛围中，外头的孙泰猛然喊道：

    「使君，他们回来了！」

    赵怀安猛然擡头，就见郭绍宾、王彦章、赵文忠等六人纵马驰奔过来，一路通行无阻。

    然后郭绍宾甩蹬落马，然后飞似地奔了进来，大喊：

    「使君，确认了，王仙芝就在虎狼谷！」

    一瞬间，帐内的呼吸都停止了，然后赵怀安直接窜到了屏风前，眼睛死死地钉在那处写着「虎狼谷」三个字的地方。

    而此地竟然就正好处在莱芜与新泰之间，而且就将将在他们确定的登陆点的西南方，那里的北面就是牟汶水，东面则是嬴汶水，西面是汶水、南面就是徂徕山和梁父山。

    是真正意义上的一处绝路！

    看到这个王仙芝竟然落老营在这里，赵怀安再忍不住哈哈大笑，随后一拳砸在了屏风上！

    好，这一次让你插翅难逃！

    (本章完)

 第257章 朱瑄 

    第257章 朱瑄

    干符三年，四月一日，沂州城。

    沂州城位于沂水西岸，其城池的主体结构是北周时期建立，其城高两丈半，

    有四门，只就城防本身来说，只是一个寻常中州的规模。

    可沂州城优势的地方在于，它的北、东、西三面都有自然防线。

    其东面是那条著名的沂水，也是沂州得名的由来，自不谈。

    而它的北面也是一条自然河，名曰浚河。

    它从蒙山深处发源，然后流经尼蒙通道，穿费县而过，最后在沂州城北汇入南北向的沂水。

    然后在沂州的南面，它没有自然河道，但却是一片沼泽地，名曰「三十六冗湖」，而这也构成了南面的天然障碍。

    而且沼泽比河流更加危险，几断绝了大军从此面来攻的可能。

    如此三面构成了沂州易守难攻的基本格局，再加上西面又是尼山余脉，所以只要占据西侧山脉的制高点，如此便可将沂州外线防御打造得固若金汤。

    所以自古守沂州，重点就是守外线实际上，宋威率军从淄青南下进入沂州城后，就是如此布置城防的。

    沂州因地处在尼蒙通道上，其西北遍布山岭、、峪，是天然的兵站成壁可以与沂州城本身一同形成椅角之势。

    所以宋威先后在西北山岭中构建了两条山寨防线，最外围的是以巨龙山、柴山、固山、寨山为核心的山壁群寨，然后是内围的卧虎山阵地，这里也是距离沂州西城最近的制高点，是西侧城防最核心的地方。

    而在西南山岭，宋威也同样择形胜要地，在熊耳山、抱续一片构建山头阵地，用来控遏尼山群岭通向沂州南部的山道。

    不过宋威真正的大手笔还是在沂州城北的浚河对岸修建了一座子城大寨，然后在浚河上修建浮桥三座，用以沟通沂州和北岸的大寨。

    记住我们网

    之所以如此，就是因为光靠沂州一城是没办法堵住尼蒙山道的出山口的，因为穿行其间的浚河将谷口分成了南北两处。

    南边这里有沂州可以守，而北面则必须再修一寨，如此才能形成完整的堵截。

    也是依托于浚河北岸的营地，宋威得以在蒙山群岭上构建山头阵地，其中尤以丁字、右前最为重要。

    所以在此前，沂州城的整体防御就是在依托一城、一寨，在尼山、蒙山形胜山头构建体系防御，如此才将草军十余万人堵在了谷内通道不得前进。

    但现在这条体系的防御，因为草军在蒙山北面蒙阴地区的突破，实已经出现了巨大的漏洞。

    经沂蒙山地区，草军已经完全绕过了宋威建立在蒙山上的阵地，直接从沂水西岸沿河杀下。

    而在这个方向，河岸土地一马平川，唯有一处微微凸起的小山可以作为防御所以在宋威得知沂州刺史兵败蒙阴的时候，他立即命令魔下骁将王敬武带领平卢军三千，骑兵五百背山设寨，狙击自北而来的黄巢大军。

    浚河北，二十里，无名山阵地，一面巨大的「平卢军」旗帜在狂风中猎猎作响。

    这片无名山，因被当地乡豪开辟了数座茶园，且日之为「茶山」。

    此时寨内，平卢大将王敬武正坐在马扎上，与另外两个牙都将卢弘、张蟾一并讨论军情，列座的还有他的长子王师悦，为现在五百突骑的统兵骑将。

    外面狂风哗哗作响，营地内时不时有一些物资就被刮得满地跑，惹来军士仆奔跑追赶，一片混乱。

    而大帐内，氛围很是凝重，刚刚派到北面的哨骑已经回来了，带来了草军最新的动向。

    自沂州刺史在蒙阴被伏杀，整个局势就彻底崩坏，每日都有那片的土豪携带牛马奴隶往后方奔，而草军也顺势从蒙山杀出，这几日哨骑已经陆续发现了好几支草军的骑军了。

    这里出现了防御漏洞，可宋威却没有足够的兵力填补在这里，不得已只能让驻扎在蒙山的丁字、右前窗的徐州军放弃阵地，移动到这里，堵住将要顺沂水南下的草军。

    可徐州军的阵地已经和草军接触，要想阵前撤退不是那幺容易的，所以宋威就让自己的亲将带着平卢军精锐先行抵达这里，一边阻击一边等待徐州军的援兵。

    所以现在的敌我形势实际上已经分成两团，在尼蒙通道上一块，在沂水西岸、浚河北岸一块。

    双方都在互相试探着对方的耐心，寻找薄弱之处，然后便是雷霆一击。

    只是以前发雷霆的是他们唐军，而现在，挨批的恐怕要轮到他们了。

    这几天，敌我双方的哨骑交锋非常剧烈，互有胜负，通过对对方哨骑的审讯，实际上两边的情况大家都有一定的了解。

    就现在，王敬武就已经晓得对面的主将正是草军二号人物，黄巢，带着兵力多达五万，其中骑兵就有三千。

    这是一股能毁灭一切的力量，对方光骑兵的数量都快赶上王敬武了。

    不过，这个前提是草军的那些哨探说的是对的。

    这倒不是说草军哨探都是好汉，实际上落在这些平卢军手上，就是真铁打的汉子也熬不住审讯，所以什幺情报都掩藏不住。

    但哨探得知的情报就准确吗？王敬武对此有不同看法。

    不过，再如何自我安慰，王敬武还是晓得自己这一方的兵力是多幺微不足道的，而且更难受的就是他们身后的那所谓的茶山，说是山，但几乎就是一座土坡。

    别说依托作为阵地了，就是据此望远都望不了多远，他唯一能给平卢军带去的，就是一点点虚假的安全感。

    本来王敬武还觉得这样的试探会继续持续几天，可今日探马回报，说草军出兵了，黑压压一片，从头看不到尾。

    草军是顺着沂水西岸过来的，目标十分明确，就是从浚河这里突破，与西侧尼蒙通道内的草军一起，对沂州城左右钳击。

    而即便晓得草军必然会来，可真来了，在场的这些平卢将们依旧是焦躁难安，魂不守舍。

    就在这个时候，王敬武开口问道众将：

    「此战我军是列阵而战还是凭寨而守，诸位有何看法？」

    下列中的一名粗豪军将，眉毛浓黑，抱拳道：

    「那黄巢不好对付，敌军又倾众而来，不如稳妥些，咱们就凭寨而守？」

    在场有几个人听了这话，连连点头。

    但另外一名牙将则横眉冷对，他胖大魁梧的身材几比寻常人要壮一圈，此刻他怒斥道：

    「咱们平卢军什幺时候打这样的仗？那草军也就是占个众，论临阵，我们以一当十！被一帮农夫堵在营门口，我程廷嗣丢不起这人！」

    这程廷嗣是上一代平卢节度使的使将，向来勇冠三军，只是现在节度使换了人了，脾气也收敛了不少，不然要是七八年前，他能直接出来捶对面。

    果然听到程廷嗣火爆的怒斥，那几个想要守寨的都将脑袋一缩，不敢去看。

    一句话将军中孬种镇压后，程廷嗣扭头对王敬武道：

    「老王，有甚好考虑的？这事都不要拿出来谈，你一声令下，咱们就出去砍那些草军，我倒要看看一帮农夫能成什幺气候！」

    王敬武不说话，他对这个程廷嗣也颇为头疼，这人勇是勇，就是不知进退，

    这可不仅仅说的他作战！

    不过程廷嗣这人在军中是有点威的，现在被他一喊，其他人明显不敢哎声了，于是他对下首的都将卢弘使了个眼色，而后者也不虚程廷嗣，同样抱拳说道：

    「我军兵力薄弱，贼众又挟大胜之威，贸然出战只会损失惨重，不如先坚守本寨，钝其锋芒，想草军粮秣向来供应艰难，他们又能攻几日呢？一旦草军要北返，或者后勤困难，我军再出寨阵战，如此必胜！」

    王敬武点了点头，觉得这个才是稳妥的，而且他似乎在哪里听过这样的战法，想了半天才忽然想起来，随后给卢弘竖了个大拇指：

    「果然不愧是范阳卢氏，这分明是我太宗皇帝的犀利战法，这个好。」

    这个时候在场的一些个军将才恍然，怪不得这方法听得不错呐，原来是太宗皇帝当年打天下时常用的。

    那这战法还能有错？就用这个！

    而那边程廷嗣在听了这个战法后，尤其是人家都将太宗皇帝都拉出来了，也晓得反对不了，只能哼了一句，不去看王敬武了。

    王敬武丝毫不在意，看在场大伙都是差不多想法，正要说话，旁边的另外一名都将张则来了一句：

    「咱们在闭营之前，还是要先和西边的徐州军的时薄取得联系，不然他看咱们闭门不出，怕也不来救援了。」

    听了这话，王敬武想了一下那时薄的狗性子，心里还是认同的。

    那狗人向来就跋扈，要是见自己守营不出，只会觉得咱是让他来挡刀，然后没准就停在半道不动了。

    和这时薄一比，他之前接触过的赵怀安，那真是国家良心，武人楷模。

    数百里驰援友军，这种事情已经不晓得多久没见过了。

    哎，要是自己北面的是保义军多好啊！

    也不晓得他们现在在哪里，之前向节度使提了喊保义军到沂水大营，也不晓得节度使喊了没有。

    想到这里，王敬武也只能叹了一口气，然后对旁边的大儿子王师悦吩咐道：

    「你从本部选二十精骑，带着咱的符节、书信去西面寻徐州军，告诉那时溥，只要他们一到，咱们这边就出营列阵，接应他们！」

    王师悦抱拳，然后带着甲片撞击声就出帐了。

    那边王敬武则对剩下的诸位平卢军将们喊道：

    「不管守还是打，咱们先和那黄巢碰碰，名气大没用，最后还是要碰一下才晓得！」

    「而且还是那句话，我平卢军不允许有孬种！谁要是此战给我缩了，我亲自拧了他的脑袋！」

    众将纷纷起身，大声唱喏，然后各自出去准备了。

    外头的风更大了，大得都有点妖了！

    狂风乱卷，沙尘四起，二十骑绛色军袍，红甲配赤马，疾突出去。

    其中为首一员骑将，手持两丈精，马鞍两侧一面朱雕角弓，一柄金瓜小锤，人披亮色明光铠，头戴翎羽铁兜整，面上裹着面巾，身后背着一匣子，用红缎子绑住。

    就在这个时候，风沙稍降，视野一清，迎面竟然遇到了一支同样在疾驰的骑军，怪不得这一次马蹄声这幺重呢。

    没有任何犹豫，这骑将就将兜整铁面放下，然后马塑端平冲了进去。

    根本看不清对面多少人，这骑将也不管，对骑兵而言，狭路相逢，那个率先害怕放缓马速的，就是死！

    对面的骑军头裹着黄色额带，也几乎在同一时间看到了这支骑兵，但他们的反应速度明显慢了很多，不太敢冲。

    于是，这骑将把马速催得更快了，一声嘶鸣，战马驮着他撞进骑队。

    此时，这名明光铠骑将把手里的马塑轻点在一贼甲上，只是一碰，那贼将就飞了出去，然后将后面一人撞飞。

    而骑将杀进去后，只靠双脚控驭战马，手里的马左右砸击，直接靠着一己之力将贼骑搅乱。

    此时，他身后的袍泽们也冲了上来，双方无论是在骑术还是勇战都存在巨大差距，这二十名来自于平卢军的骑队充分展现了什幺是人马如龙，驰奔如虎！

    明光铠骑将身上叮叮作响，可他依旧扎在马上，眼晴透过铁面一下子就抓到了贼将。

    这人身上穿着明光铠，还裹着豹皮，手拿一杆大斧，也是个勇士。

    可这人却不是个骑将。

    只是一打眼，这平卢军骑将就看出了这贼将是步战路子，所以毫不犹豫就撞了过去。

    跨下战马在驰奔，他马向左平端，人稍微偏离中线，然后一下子就将那贼将给捅下了战马。

    对方很可能就穿了三层甲胄，这一竟然没刺穿他，可当这人落马后，平卢军骑将已经奔至。

    修忽间，骑将便将马投掷了出去，将一个要奔来救援贼将的骑士给戳在了地上，然后就抽出金瓜骨朵。

    再见其人一手揽着缰绳，整个人全部侧到了斜边，随后一金瓜砸在了那贼将的脑袋上，然后不看第二眼，人就端回马上。

    此时他正好奔到了自己马旁，随手就抽出二丈马，单臂将剑上挂着的贼户给甩了出去。

    而这会，他的其余袍泽们也杀了出来，在他们的身后，刚刚还成型的草军骑队已经四散奔逃。

    只是一轮，这支在草军中也算精锐的骑队就这样被杀崩了。

    此时，平卢军骑将兜马回转，正要再冲，然后就看见草军已经四散奔逃。

    他驻马不追，而是将铁面取下，随后呼出一阵热气，然后他与其他袍泽们相视一看，所有人哈哈大笑。

    这是属于武人的快乐！

    而这个时候，旁边一个中年骑土才对那骑将道：

    「朱瑄，你一宋州人能有这骑术，在你们算是拔尖了吧！」

    这个叫朱瑄的耸耸肩，对那平卢军的老前辈，笑道：

    「这算得了什幺，我有一弟，虽才长成，却有霸王之勇，其勇十倍于我！要是今日他在，只他一人便能击溃这支敌骑！」

    那老骑士听了咋舌，他晓得朱大胆的为人，能这幺说，肯定假不了，所以连忙说道：

    「那你千万别喊你那弟弟来咱们平卢军了，再来一个比你还猛的，咱们这些人就更出不了头了！」

    于是所有人哈哈大笑，男儿浴血并肩的豪情在这一刻显露无疑。

    随后将战场上遗留的十几匹战马收拢，然后就向着西面继续冲去。

    这一年，朱瑄二十二岁，还只是一名平卢军牙兵。

    这一年，他的小老乡朱温二十四岁，还就食于萧县。

    真是天下英雄如过江之鲫！谁又能傲立于浪潮之上！

 第258章 破阵 

    第258章 破阵

    干符三年，四月一日，中都城北野渡，

    此前为了同时让更多的漕船可以停泊，保义军行军幕府驱俘口下水修建了十座码头。

    近万的草军俘虏在一日内就修建好了码头，时间就是这样被抢出来的。

    四月的天下水并没有那幺寒意，但对于本就赢弱的草军俘虏们来说，依旧是一件艰苦异常的工作。

    但好在保义军还没有那幺不做人，依旧给这些人提供足够的粮食。

    这也是惠而不费的事情。

    这一次中都城大战，保义军在城内缴获了大量的粮秣，虽然这里已经不再肩负草军粮站的作用，但依旧还有不少粮食还滞留在城内没有运走。

    然后就都落在了保义军手里。

    虽然只是一天，但却是这些草军近一年吃的第一顿饱饭了。

    所以当这些草军看着十座码头被修建结束后，他们还有点失望，早知道当时干活的时候就不这幺卖力了，这样饱饭还能再多吃一天。

    但很快好消息就传开了，说保义军正缺一批檐夫，上了船后不仅能天天吃饱饭，还可以被保义军带回光州去继续种地他们这些人在两年前还是老实巴交的农夫，这两年的动荡早就让这些人绝望，现在有机会去往一片安宁的地方，继续过以上的平和日子，这是谁能拒绝的？

    所以自通知发出后，这些俘虏就争先踊跃地报名，这让幕府度支杜宗器提前准备的托都没用得上。

    而今日，汶水南岸，数不清的人马车队猬在河岸上，旗帜如海，铺满河岸。

    在汶水上，两百多艘大船遮蔽着湖面，接天白帆，碧水滔滔。

    此时鼓角不断催动，由赵六亲自培养的一批军乐手正在搭建起来的高台上吹吹打打。

    这些穿着绯色褶，腰间悬着铜铃的军乐手们，在领头的军乐长的指挥下，将台下的四十面牛皮大鼓敲起，「咚咚」声如惊雷滚过汶水，震得水面泛起细碎涟漪。

    再然后，高台台陛上二十名举着长角的吹号手，开始「鸣鸣」齐吹，其声透云霄，几将岸上的人声马嘶都压下去大半。

    此时岸边的保义军已经开始登船。

    其中居于马上的郭从云、高钦德、韩琼带着第一番出击的一千三百骤马精锐面着高台齐齐大呼。

    在那里，使君正站在那里，在三呼之后，三都骤马保义军便在鼓角声中排队上了船。

    一艘艘漕船装满后，船舱里面早已拖得精光的草军俘虏在甲板上的水手的呼号下开始摇动着船橹。

    而此刻汶水上正刮起着西风，这些率先驶离野渡的船只纷纷放下单帆。

    风吹鼓着帆船，然后推着船只如同离弦之箭逆水向上，而两侧船舱内的橹手们还继续摇着橹，

    他们在一声声号子中，越划越快。

    一批船只东去，一批船又继续靠上码头。

    而这个时候，岸边的军乐上陡然一变，原先浑厚的鼓角声中，忽然加入了十几只笛，一首唐军军乐《秦王破阵乐》就此吹奏。

    那位打下大唐的秦王李世民，即便已经去世了两个世纪了，他和他开创的那个时代，依旧是无数唐人的精神图腾。

    当这首刚劲雄浑，由太宗皇帝亲定的军国杀伐乐，完全为大军作战服务。

    此刻在汶水岸边响起，闻者热血沸腾，毫毛炸起一种身处在宏大场景的战栗感充斥在所有人的心头，这就是音乐的力量，它让所有人的精神在这一刻凝聚在一起。

    而赵怀安带着帐下都就站在高台上，望着下方数千精锐在军乐声奔赴漕船，饶是他不是一个矫情的人，这会也心潮澎湃。

    男人为何爱战争，也许就是因为这一刻！

    在他的后面，四个义子捧着节、将旗、告身旗、军旗捧着，他们也都看着眼前的一切，眼神带着憧憬和迷离。

    而在赵怀安左右手的，则是赵六和豆胖子，今日二人也是一身戎装，连披风都是簇新的，更显精神抖擞。

    然后在这七人之外，是杨茂、孙泰、赵虎、王离、牛礼、何文钦这些门徒；是丁会、郭亮、邹勇夫、林仁翰这些乡党；是王彦章、刘威、陶雅、杨延庆、姚行仲、段忠俭、赵尽忠这些勇将。

    他们都望着下方金戈铁马，听鼓角激昂。

    这个时候，赵六终于忍不住说了一句：

    「大郎，谁能想到我们能一路走到现在，能有这份事业？」

    赵怀安哈哈一笑，没有说话，而是向着下面第二番出击的康怀贞等人挥手，然后望着这些刚刚突围出来就被投入下一个生死战场的泰宁军。

    经过这段时间的将养和马匹补充，这些泰宁军的战力恢复的很快，

    这当然是因为赵怀安将大批缴获到的战马补充给这支部队，在他的眼里，这支泰宁军就是他碗里的肉了。

    而同样是因为赵怀安这份不同寻常的大方，让这些泰宁军更加相信，跟这位「呼保义」赵使君去搏一把大的，只要成了，必然起飞。

    这个时候，鼓角暂歇，另外一批军乐手开始用鼙鼓轻击，配着数十横笛吹奏《折杨柳》一曲。

    此乐声稍显婉转，却不是儿女情长，而是军中送别旧部、激励新行的意味，

    这些乐声送着陆续上传的泰宁军，似为他们践行。

    而当第三番，也就是刘信、耿孝杰带着飞虎、飞豹二都开始前移，在经过高台时，全军三呼，

    然后在各级军吏的指挥下陆续登船。

    也是这个时候，婉声一顿，乐声再次大变。

    原来是四支加入进来，与建鼓、鼙鼓合奏出急促的节奏，这是在奏「催阵」。

    此时所有的乐器齐鸣，原先《秦王破阵乐》也进入了高潮，建鼓擂得震天响，长角吹得直上云端，筋笛、横吹、饶汇成一片洪流。

    在这浩大的声势中，此次奔袭的保义军尽数上船。

    合计保义军骡马骑步一千六，泰宁突骑六百，随夫千人、撸夫五千，共计大船二百六十艘。

    终于一曲《破阵乐》终了，赵怀安看着狼藉的旷野，深深吸了一口气，各种浓烈的马、骡粪混着尘埃，污浊难闻。

    可赵怀安却咧开嘴笑了，他对在场的这些帐下都武士们笑道：

    「走！咱们也上船！」

    随后，众人带着军乐班子、幕僚团、各色工匠、医匠直属奔上了船只。

    其中高有三层的楼船正是赵怀安这一次座舰，赵怀安带着核心鱼贯上船，立即登上了楼，他望着前方水面上连绵的帆影，心情非但没有平复还更加澎湃了。

    现在我不过带二百艘船，兵不满三千，只是去袭一个还未为蛟的草蛇，就已经是心情摇曳，而当年曹孟德带军八十万南下，舶鲈千里，横赋诗，那又该是何等豪情？

    不行不行，我赵大的眼皮子不能这幺小！等等？我干嘛找了个曹孟德的例子？真不吉利！

    于是在全船人的目光下，赵怀安大手一挥，手中「藏锋」直指东方，大喊：

    「向东！向东！」

    于是全船大吼，继而整条船队都在大吼：

    「向东！」

    「向东！」

    声震四野，惊飞鸥鹭！

    最后在一声高亢的声音中：

    「起帆！」

    随后桅杆上都响起「嘎哎」的绞索声，白帆次第张满，如群鸟振翅。

    而已将乐器带到船上的军乐手们继续开始吹奏起来，混着鼓帆声，船桨划水声，吏士们豪迈大笑声，直送向东。

    就这样，保义军敲敲打打的就奔去了莱芜。

    这一日是干符三年四月一日。

    四月二日清晨，有西风相助的船队连行六十里。

    但到了晚上，各船队就把帆收了起来，因为汶水的河道并不是什幺大江大海，夜间行船没有光亮，随时都会撞到水下的礁石。

    这不是开玩笑的，现在一艘船就是几十条人命，还各个都是赵怀安的老本，他如何赔得起？

    所以该浪浪，该稳就要稳，

    月色中船队隐蔽，无半点渔火直到天亮，

    到了清晨，船队继续出发，但速度已经降低了不少，而船队自到了这里后，就可以看到一些个在两岸打水的草军，他们在看到这支庞大的船队后，都是愣了好久，然后再跑了回去禀告。

    这些都被船上瞭望的瞭望手都看到了，但不管不顾，船队继续向前。

    当天中午的时候，有一支草军骑队从下游奔了过来，一直沿着河道跟着，有时候到了河道浅的地方还会向船队射箭，然后被甲板上的保义军弓手们给攒射了回去。

    这些许的草军骑士并不能延缓船队的速度，在船舱里的撸手换了一批后，船队的速度明显又加快了。

    但船队进入这片河道后，汶水河道口明显在收窄，而那支骑兵的战马也奔不动了，随后也只能放弃，看着保义军的船队继续向东。

    行至下午的时候，在转过一片河道后，甲板上的赵怀安猛然看到前方，一处如同天柱一般的山岭拔地而起，不仅是左面，正面，侧面全部都是。

    这景象美极了！远方云山雾绕，阳光洒在山上，呈现出不同的光景。

    甚至连景象都变得特别清晰，仿佛一直混沌的世界在这一刻陡然就清晰了，赵怀安甚至能看清远处的山脊线，看清山的纹路。

    这个时候，旁边的赵君泰就对赵怀安道：

    「使君，咱们前方的就是但徕山，咱们左边的就是泰山、而咱们右手边的就是九仙山！从这里我们就正式进入汶口了。」

    「船队继续向东北，就是去往莱芜谷地，转流去东南，那就是去新泰盆地。」

    赵怀安点了点头，然后问道：

    「那距离咱们登陆点还有多久？」

    赵君泰回道：

    「还有六十里！也就是一日水路！」

    赵怀安感叹了句：

    「真快，这就要上战场了。」

    就在这个时候，赵怀安疑惑地看了一眼右手边，那里是赵君泰刚刚说的九仙山方向，此处也是蒙山山脉的最外围。

    只见那九仙山上，正燃起冲天的狼烟，而且是整整三道，就这样笔直地冲上天空。

    赵怀安愣住了。

    而旁边正要说话的赵君泰见到使君这样，也回头去看，然后同样愣住了。

    接着他脸色苍白地颤道：

    「他们竟然布置了烽火台！」

    随后他就连忙对赵怀安下拜：

    「使君，学生该死啊！我没料到敌军竟然会在蒙山上布置烽火台，如今狼烟四起，很快就会传递到前方，到时候我军早就丧失了奔袭的作用啊！」

    正所谓智者千虑，必有一失。

    无论是赵怀安还是赵君泰，又或者是计划作战方案的张龟年等人，他们筹算了方方面面，甚至考虑到了己方船舱的辐重该如何堆积才能节省空间。

    可他们都偏偏没料到，素来粗疏无备的草军竟然会如此严谨，如此小心，在蒙山上布置烽火台。

    这可并不是那幺简单的，因为山上都是处在人迹罕见的地方，而草军那样的后勤支持如何能支持长距离的物资运输？

    就比如唐军正常作战，无论是保义军还是有钱的汴州军，传递情报为何不用烽火台？而是偏偏用最原始的快马加急？

    就是因为烽火台的极度依赖天气，任何雨、雪、雾、大风等天气会严重阻碍烟火传播。

    实际上也确实如此，昨日草军就有人发现了这支过来的船队，但当时刮大风，烽火台的狼烟根本就升不上空。

    也正是这个原因，大唐在西北构建了完善的烽燧系统，所以吐蕃每每侵略河西都是选择阴雨天，就是利用烽火台失效的窗口期。

    甚至因为烽火这个信号仿造起来完全没难度，所以敌人甚至可以模拟唐军烽火的信号，让后方的唐军以为敌军来袭，匆匆支援，然后就被早以准备好的敌军给打了伏击。

    而且烽火的信息承载能力也弱，就比如这会草军烽火台上烧起了三道狼烟，这是传递着敌军来了万人。

    可他们没办法向后方传递的是，这些敌军到底是怎幺来的，这万人步骑又是怎幺个比例，所以它完全只能起到一个示警的作用。

    更不用说维持一座烽火台的成本有多高昂了，无论是对物资还是人员都有极高的要求。

    所以常听西北、东北等边地有烽火台，从来没听过中原这里会有烽火台来是警的。

    可当赵怀安这些人真就在汶口这里看到那三道狼烟后，脑子各个都是懵的。

    不管烽火台到底有何种缺陷，可一旦成功用起，却是最快的信息传递方式，只一日就能传千里。

    而现在距离登陆点不过六十里，但保义军他们却已经暴露了。

    此时，张龟年等一众僚都在请罪，说是他们考虑不周以致保义军陷入危地，

    但现在的好处是，他们还没有登岸，还没有与敌接触，完全可以立即返回，这样能及时止损。

    所以他们恳求赵怀安立即命令船队返回，因为在丧失了突袭性，草军那边有了准备后，不仅王仙芝会转移，草军也因此有足够的时间，将附近的部队集中调动过来，就等待在保义军登岸的地方。

    到时候那就是真的陷入到敌军的注洋大海里了。

    看着一个两个在劝自己的幕僚们，赵怀安脑子喻喻的，他忽然想到了自己前世炒股。

    他一开始炒股觉得凭自己的学习能力，看个十来本炒股书，把基本面、技术面都学个一遍，那后面就是到股市里捡钱好了。

    而一开始也的确如此，当他投十万的时候，他如鱼得水，连连斩获。随后他投入了二十万，然后他就吃了人生第一个教训。

    他看着基本面的分析，确定这支股票能涨到一个合理的价格区间，所以他一直潜伏，过程中一直坚定持有，其间也涨涨跌跌，而后来股票的发展也确实如他所料，多个利好消息被爆出，股票似乎就要开启了加速。

    可这个时候，股票却直线下跌，而且一跌就谈不上来，那一刻，赵怀安怀疑了自己的判断，在依旧有浮盈的情况下，果断斩仓。

    然后戏弄人的地方来了，就在他斩仓的当天，股票直接封板，然后就是一路连板，股价也到了原先的两倍，进入到了赵怀安之前的估算区间，然后真的就开始往下掉了。

    经此一役，赵怀安学到了一个教训，那就是相信自己的判断，最后坚守住。

    但很快，也正是这一个看似正确的教训，却让他损失惨重。

    在随后的一只股票上，即便多次给了他逃跑的机会，但因为所谓的判断，最后一直套牢到死。

    那一刻，赵怀安明百了这样一个道理，

    人生往往就是你从一个坑跳到另外一个坑，你从上个失败中吸取的教训就是你下一次更大失败的原因。

    而现在，同样的选择落在了赵怀安面前，

    现在他看到的到底是止损的信号，还是黎明前最后的黑暗，是不是再坚持一下，就能斩获成功。

    没人能告诉他。

    半天，赵怀安对在场所有幕僚喊了一句：

    「你们在这里等我！」

    然后赵怀安就独自进了楼室一进来，赵怀安就从怀里掏出了一枚开元通宝，心里暗喊着：

    「正面就回，背面就赌到底！」

    心哲将所有记得的神工都念了一遍后，赵怀安弹起了手里的开元通宝，然后在它还在空哲时，

    就合掌捂住，随后拿碗扣在了案几上。

    再然后，赵怀安看都没看，直接走出了楼室，随后对在场幕僚和帐下都们作如下令：

    「全军向东！敌在欠胡谷！」

    幕僚们愣住了，而帐下都的武士们则纷纷振臂大吼，随后雄厚的战鼓声开始从赵怀安的楼船处响起，很快秉方船队纷纷应鼓。

    浩荡的鼓声回荡在汶水两人，船队很快过了汶口，远远地将那三道欠烟抛在了崇山峻岭之后。

    很久后，一只粗大的手将楼室内案几上的碗，连同它下面的开元通宝一并揽进了垃圾堆。

    我命由我不由天！

 第259章 和他打 

    第259章 和他打

    当夜，六十里外，狼虎谷，灯火通明，无数星星点火一路从谷地延伸到群岭，灿若星辰与天空试比。

    在一处巨大的帐篷内，四五十号人挤得满满当当，篝火上已经烤好了五只羊，还有各色瓜果蔬菜按盆装好让人随意抓取。

    而在中间的火塘上，四条大牛腿也被烤得焦黄，正在滋滋冒油。

    两个穿着破袄子的大汉一边用小刀拉着肉，一边举着胳膊撒着盐。

    说来这些人也是老盐枭了，这撒盐控制得不差分毫。

    此时，一大群壮汉、枭匪就这样大块吃肉，大口喝酒，好不快活。

    而这些人都是武人，个个是大肚汉，寻常百十人能吃饱的食物正够他们吃。

    大家吃的正欢，忽然有个眯眯眼，一头齐肩的短发就这样披着，将一根牛棒骨扔在盘子上，就对上首的中老年大汉说道：

    「都统，光吃肉吃酒忒没劲了，给兄弟们来点攒劲的。」

    上首的正是天补均平大都统王仙芝，刚刚他正在思考事情，这会听到那人说话，看了过去，然后笑道：

    「你个和尚吃肉吃酒也就算了，还要玩女人？你这样的酒肉花和尚，死了都见不了佛祖的！」

    那花和尚嘿嘿一笑，说道：

    「都统，咱活着快活就够了，死了如何，我都死了，还管这个那个的？」

    众人哈哈大笑。

    这话说到了他们的心坎里，在场的都是抱着这个念头，不论是做盐枭也罢，还是做反贼也罢，

    都无所吊为，只要现在享受快活就够了。

    总好比和外头那些流民一样，苦了一辈子，最后还不是只能吃土？好人有啥用？恶人吃的就是好人！

    王仙芝也跟着笑了笑，也不理会下面一众饥渴的眼神，拍了拍手，对大伙说道：

    「喊兄弟们来团，吃肉吃酒是为了兄弟感情，不是来玩女人的，要玩，你们自个在营里玩。今个你们也看到了，西边烧起了狼烟三道，有多达万人的队伍正向咱们这边进发。」

    说着王仙芝扫视着在场人，说道：

    「来，都说说，你们怎幺看这事？」

    然后他就指着刚刚要攒劲的花和尚，笑道：

    「来，李摩云先来讲讲，你在官军那幺呆过，说说你的看法。」

    那个眯眯眼的花和尚就是李罕之，他用粗手抹了下嘴边的油，随后顺手就擦在了衣服上，然后回道：

    「都统，这话我可要再解释一下，咱是在诸葛爽那边呆过一段时间，可办砸了人家的私事，所以在那边也断了路了，和他们也没个联系。」

    「不过就我来看，这一次来的应该就是那支保义军了。」

    这个时候，坐在王仙芝下手的一员大将，面容坚毅，蓄一口短胡，听了这话后，眼皮一扬，便问向李罕之：

    「哦？听你这话的语气是认识保义军了？」

    李罕之点头，然后望向王仙芝，说道：

    「算见过，之前我不是说给诸葛爽办私事办砸了嘛，就是办砸在那个赵怀安手里的。这人据说以前是个地方小豪侠，也是杀人犯法跑去了西川，没想到在那里倒是发了，做到了刺史了。」

    听这话的时候，刚刚还啃着骨头的票刷们这会都放下骨头在听。

    这段时间他们也听多了保义军的名号，晓得这是一支劲旅，而且就处在他们的西侧，很容易就对本方形成夹击。

    所以听说都统那边还和副都统讨论过，让人去寻齐州那边的黄大郎，让他带着队伍再杀回去，

    为的就是将这支兵给调走。

    现在听这李摩云的意思，这人也是个没背景的无资啊。

    他们这些人差不多都是小土豪出身，也和黄巢一样试图走过体制，所以对于朝廷的情况是很了解的，也因此，就晓得这赵怀安凭个无资能爬到刺史的位置有多困难。

    这人就不简单啊！

    他们当然晓得这个赵怀安在西川阵斩过南诏国主酋龙，但你杀了就能做刺史啊？哪那幺简单！

    上头的人少说有几十种办法让你这功套在别人头上，然后再把你给骗出营弄死，随便往哪里一埋，不就成了？

    这种事情他们又不是没遇到过。

    那老许不就是因为这个逃出来的？当时他也是命大，被人埋了还能爬出来。

    不然怕是这会坟头草都老高了。

    显然也有不少票帅想到了同样的事情，都不约而同看向了一个在中间吃酒的票帅。

    此人叫许就，之前是天平军的队将，之前草军能打天平军打得那幺顺利，大部分功劳都是许立的。

    此刻这许就看着前方火塘，不晓得在想什幺。

    就在李罕之说完，他想起那次在许应那边见到的保义军突骑，说了句：

    「这保义军有一支突骑，应该是蛮能打的，去年许应，哦，就是那些徐州军余部，就是野外遇到这支骑兵然后被灭的。」

    听了这话，有个大汉将酒碗往案桌上一砸，酒都洒出了一半，然后对李罕之骂道：

    「球，能有多厉害？我从来没听过南方有甚好骑兵的！那保义军不光州的吗？骑个骡子还差不多，还骑兵？」

    李罕之耸耸肩，将酒杯举起然后敬了一下对面，然后比了一个大拇哥：

    「老常说的对，你是这个！来，吃酒！」

    这叫老常的是军中另外一个实力派票帅，叫常宏，因为以前就是马盗出身，所以手里有一支七八百人的精锐突骑，算是草军中排在前列的了。

    常宏说话硬气，但他旁边，刚刚被他溅了点酒的另外一个票帅蔡温球，说出了心中的担忧：

    「这保义军能杀了曹师雄，就不能小，现在还带着万人来攻咱们？还是要好好对待的。」

    就在这个时候，蔡温球有点反应不过来了，忽然问了一句：

    「不过这支保义军是怎幺进来的？中都那边不是有柳彦章、王重隐、刘汉宏三支队伍吗？」

    王仙芝叹了口气，闷声道：

    「今个来消息了，王兄弟死了，就是被保义军杀掉的。消息是刘二那边的人送过来的，他们现在到了干封西面，不敢靠过来。另外，柳三郎那边也传了消息，说要从瑕丘撤下来，准备回击那个保义军。」

    一番话说得在场票帅们脑袋喻嗡的。

    不是，王重隐也死了？他兄弟俩手上不是两三万人嘛？什幺时候就被保义军给吃掉了？

    这会，没人说话了。

    就在这沉默中，一直端坐的大将柴存噗一声笑了出来，对在场人道：

    「咋了，这就了？就个保义军，还不晓得现在在哪里呢，就把你们吓成这样？」

    众人尴尬。

    然后王仙芝捏着下巴，对众人笑道：

    「没事，这次喊你们来吃酒，就是要问问大家看法。现在嘛，这保义军显然就是打完了王家兄弟，尝到了甜头，然后就往我们这边来了，你们说，怎幺办他？」

    下面的许很持重，先问了几个问题：

    「都统，咱们现在只有一个烽火示警，既不晓得敌军兵力构成，也不晓得敌军是怎幺来的，更不清楚现在到了哪个位置。所以都统应该先遣精干兄弟先去西边去看看，准备哨探到他们的位置，

    那才有的放矢。」

    已经喝得有点大了的常宏听了这话不高兴了，顶着酒糟鼻对那许说道：

    「我说老许啊，我咋听这话这幺不舒服呢？你这是怪咱们都统拉屎？没这幺说话的。」

    旁边蔡温球噗一声就笑了，然后椰输道：

    「你个呆子，人家老许说的——，哎，反正就不是你那意思！」

    常宏摇了摇头，然后摇摇晃晃站了起来，拍着胸脯：

    「晓得老许有文化，但管他有没有屎的，我这里就选下话来了，那保义军不来就罢了，来了就让我打头阵，我倒要看看他们多牛气？到时候我将他脑袋拧下来，然后给老曹还有刘家兄弟报仇！」

    这话说得硬气，一众吃酒的票帅们纷纷叫好，给常宏鼓掌。

    常宏伸了伸手，然后对王仙芝道：

    「都统，不如这样，王家兄弟不在老营还有点人手嘛，现在没人管了，不如交给我，不然他们那些老小也是被人欺负！我和老王是兄弟来着，这些人我得帮他们照料着。」

    听了这话，众票帅们才恍然，

    就说这常宏个狗才怎幺这幺积极，原来是惦记上刘重隐的那些小妾了，而且他那老营还有二三百骑士，精锐老卒也有千百，也是好大一份家当。

    于是当场就有两个票帅也站了起来，然后对王仙芝拍胸脯，说他们也能做先锋！他们也能给王家兄弟报仇！

    场面上一时乱哄哄的，而王仙芝则和旁边的柴存会看了一眼，然后柴存站了出来对大伙说道：

    「刚刚许兄弟说得相当好，咱们草军再草，打到现在也是个军了。这行军打仗就讲知己知彼，

    实际上我白日已让人沿着汶水去寻保义军，估摸这两日就有结果。但不论如何，这一仗肯定是要打的！」

    「要是一听人家来了，咱们就跑，以后还能有好汉子来投咱们？以后让黄副都统那边的人怎幺看我们？」

    「所以打，肯定要打！正好咱们现在也好久没团营了，各家兄弟都发展成什幺样，这一次也都拉出来亮亮！」

    「现在咱们局面很好，黄副都统打了出去，现在战线已经推进到了沂州城北，那咱们这边也不能孬了。现在正好，这保义军竟然敢自已跳进来送死，这是有多看不起咱们？所以这一次，咱们新仇旧恨一起算，就在这莱芜谷地，咱们和他打一场！」

    「这一次喊兄弟们来，就是让你们回去后各自带最精锐的兵马前来团营，到时候咱们并肩子上，一把吃掉这股保义军！」

    众票帅有的点头，有的沉默，但大多数人都还是看着王仙芝，指着他说话。

    王仙芝看着大伙，点了下头，说道：

    「打肯定是要打一场的，主要也看看这保义军的实力，这样以后咱们也晓得怎幺办。而且咱们这边刚决定在这里好好休息一番，那保义军就来了，正好用他们来杀杀朝廷，让他们晓得咱们的厉害！」

    「至于这一仗怎幺打嘛？也简单，今夜我不留你们，你们连夜回去，给你们一天时间将队伍收拢起来，然后每个人要至少带八百的骑兵，两千的核心老兄弟来团营。到了后，按照我的旗号分布战场各处，然后你们再来我大帐，那会具体确认攻击顺序。」

    「而这一战的首功的，老王留在老营的兵马、眷属就都分给他，而且这一次的缴获也由他先选。」

    「兄弟们有什幺意见。」

    众票帅当然没有意见，他们都是王仙芝的伴当、团伙、盟友，就是佩服王仙芝才和他一起出来造反的。

    所以同样的话，那柴存说来就是个话，可王仙芝说来，那就是命令了。

    于是，众票帅纷纷站起身来，对王仙芝抱拳应喏。

    然后就在王仙芝的挥手下，依次出去了。

    外头常宏骂骂咧咧的出去了，就准备找个地方睡一觉，这大半夜还回个屁咧。

    敌军能进来还不晓得多久，有啥好急的？

    这不，不少票帅和常宏一个想法，这会勾肩搭背正聊着，就听那荡笑就晓得在聊女人。

    这些票帅们之前都分在各处，也不是经常聚在一起，这会好不容易有机会，那肯定是要联络一下感情的。

    毕竟平日一起吃酒一起玩女人，关键时刻，没准就能拉兄弟一把。

    而常宏看其他人三三两两的，没人来约自己，心里就更气了，正要寻个地方自己玩，那边有人轻轻拽了下自己。

    常宏打眼去看，却正是那花和尚李罕之，对这个新人，他也不甚客气，也着问：

    「咋？」

    李罕之倒是不在意，笑着说道：

    「咱平日里就听常大郎阔气，带兄弟们又是极好，早就想和大郎你亲近亲近，今个正是好机会，我那有好酒，不如去咱那再吃一顿？」

    常宏了一下那边已经楼肩搭背走的其他票帅，这会还端着问：

    「你那有赞劲的不？」

    李罕之哈哈大笑，然后搂着常宏的肩膀，一边走一边笑：

    「有，都有！包赞劲！」

    李罕之来的时间短，虽然人也拼，但也没攒下多大的本钱，这会看篝火数量也不过星星点点，

    一路走过来，常宏的肩膀都不让李罕之搂了。

    直到进了帐篷里，看到一桌子好酒好肉，常宏脸色才稍微好些，问道：

    「我坐哪？」

    这话说得就是要做主位，而李罕之直接笑道：

    「鱼头对哪，老兄就坐哪！」

    这话说得相当漂亮，常宏看到鱼对着主位，然后满意地坐了下来，抿了一口酒，连连点头，这个时候他才问向李罕之：

    「我看你营里人手不多嘛？你也是一方票帅了，如何连个人手都笼不齐？今日我吃你这顿酒，

    也教教你如何拉人！小子，你挣大发了！」

    李罕之哪不晓得他们草军如何拉人，但他哪里看得上嘛！那种人拉得再多，也是打不了一点仗！留着还要管饭，他才不干。

    所以别看他营里的人手虽然不多，只有一千多人，可却都是有军事经验的。

    其中一部分是他以前在汝州的时候，和他一起在诸葛爽下头做事的手下，一部分是草军历次作战，他从俘口里面筛的州、县卒，谈不上有多精锐吧，但绝对是正经打仗的。

    可李罕之虽然看不上，但还是一个劲吹捧着，直到常宏彻底舒心了，才说了一句：

    「王票帅死得可惜了，他是个好人。」

    常宏一听这话就晓得这删罕之在局什幺屎，斜着看他：

    「怎的？你也看上他那几个小妾了？你几个人啊？也敢想这个！」

    删罕之给常宏又倒了一碗酒，这才解释道：

    「哪能啊！我这才几个人能吃得下，我是想啊，不如咱们兄弟合作一把。老常你想啊，其他几个票帅竭虎视耽耽的。老兄你呢，虽然实力强，但他们也不差，但要是加上我，你肯定压住他们！

    而我也不和你抢，厂重隐的骑兵你就分我二百！到时候在幺场，我就帮你一起打！」

    常宏端起酒，正要喝，听了这话后，思索了一下，问道：

    「不是不行，但你下面人有多少能拉上去的？你可公占咱老常便宜！那会我可翻脸不认人哦！

    删罕之一听这个就有戏，拍着胸脯道：

    「常大兄，我删罕之也是个实诚人，不和你玩虚的，后面打保义军，我给你拉出两千敢幺，你看行不？」

    常宏当然行，反正这会都是虚的，先哄这个删罕之帮忙卖命再说。

    再说了，这狗东西能来找他，就能去找其他人，不管如何，先稳住这人，公让他倒到其他人那。

    于是他哈哈大笑：

    「好，那就这幺说定了！不过两百骑兵太多了，给你一百！干不干！」

    正在努力瓒家穴的删罕之哪里有不愿意？再给常宏倒满。

    然后就听常宏撇撇嘴，哼道：

    「光吃酒有什幺劲？攒劲的赶紧上啊！」

    删罕之拍着脑袋，然后对外头的杨师厚喊道：

    「老杨，竭带进来！」

    随后，和删罕之一并投了草军的杨师厚就带着四个美人进来了。

    每一个竭是少说一百八十斤往上，各个肥美。

    而这四个美人一进来，那常宏眼晴竭看直了，酒竭不喝了，拍着删罕之，高兴喊着：

    「这个好！这个赞劲！」

    没办法，大唐就爱这个。

    然后三男四女也不啰嗦，一直折腾到了天亮。

    而这一夜，除了就、徐唐莒、删重霸三个票帅当夜就回本军，剩下的票帅们各个竭宿到日上三更，这才被老弟兄们擡着返回各营。

    丫时，赵怀安的船队距离登陆点还有四十里。

 第260章 朝阳 

    第260章 朝阳

    干符三年，四月三日清晨。

    清清汶水，滔滔两岸，河上蒸起的雾气将这里笼罩成人间仙境。

    一支驻扎在徕山脚下的草军老营正在开启崭新的一天。

    实际上徕山这一片到处都是这样的老营，他们都是各个票帅下面的，有时候多到这些票帅都分不清。

    这些人唯一的身份识别就是一面自家票帅发的旗帜。

    而这面旗帜是他们投了某家票帅后，由票帅发的，用他们的忠诚换得保护。

    不过忠诚可不是说说的，而是实实在在需要用命用汗来证明的。

    就如现在这支老营就很忙碌，即便才刚天亮，河上的雾气都没消散，这些人都已经干了好一会活了。

    女的正在河边浆洗着衣服，不过这些衣服可不是老营的，这里面的大部分人都是穿不起衣服的，这些都是前头的草军老贼的战利品，这会浆洗好后都要送上去的。

    而男的则需要天不亮就上山去砍柴，草军呆在这片才三四个月，这但徕山都秃了好几片了，这也使得这些丁口不得不起得更早去山的更深处去砍柴了。

    此时谢彦章正扛着一竹枪正坐在河边的一块巨石上，正想着事情。

    那边河边上，一个背着篓子的大娘忽然对谢彦章喊道：

    「小谢，秦娘子的衣服被水漂走了，赶紧去捞一下。」

    谢彦章听了后，连忙应了一下，看到妹妹依旧躺在背篓里睡觉，心里才安稳。

    本来他以为被葛大叔送到总营这边会安生不少，但没想到这里更加残酷。

    不过幸好葛大叔的关系很硬，将他送到许票帅这边，葛大叔和那位票帅关系很好。

    那许就票帅晓得他带了个妹妹，还喊了一个营中的大娘帮忙照顾孩子。

    所以虽然谢彦章至今没有见到过那位许票师，但他认为对方和葛大叔一样，都是草军中有数的好人。

    是的，有数的。

    从石头上利落地滑下来，看了一眼那边在河边的秦娘子，她的名字叫秦莲，人实际上并没有多漂亮，但却非常白，就和玉一样。

    不过她和营里的其他女人一样都是小帅头目们的女人，只是这些人除了伺候那些头目，该干的活也是一点不少的。

    谢彦章不敢多看，看到衣服顺着水飘到了一处石头缝，便将衣服给脱在岸上，随后划著名水游了过去。

    少年的身躯时不时在水上隐现，波光粼粼，青春美好。

    很快谢彦章就拿到了衣服，随后一个猛子下了水，最后半天不见上来。

    这会岸上的女人们着急了，本来还嬉嬉闹闹打趣着中间的秦莲，这会都慌了要喊。

    再然后，谢彦章从水里探出，水花洒了一片，然后踩着上了岸。

    此时秦莲的脸白皙透着红，一直延伸到脖子，一股成熟的味道直扑向谢彦章，他忍住继续往下看的冲动，将衣服塞给了秦莲。

    可秦莲也正好擡手，两人就碰了起来，这一碰，谢彦章的耳朵一下子就红了，然后便在众大妈的调笑中跑开了。

    偷偷的，谢彦章又看向了那边，此时太阳刚刚升起，霞光映衬在柔波里，照映着女人更加光洁神圣。

    如果时间一直这样该多好啊！

    谢彦章是这样想的，可他只是一个小小的徒隶，一个连正经兵器都没有的小奴。

    就在这时，从下游奔来十几个娃娃，个头比谢彦章还要矮，

    他们一路从女人堆里穿过，然后围在了谢彦章身边，看到他在值守也不上前，就在岸边等着。

    这些人都是谢彦章在老营里结实的伙伴，他们也和谢彦章一样是各老营的竹予小奴，没什幺用，就是守在自营女人堆边，不让其他营的人给抢了。

    虽然都是草营的一员，但他们内部的争抢依旧很激烈，从女人到物资，甚至是一块盐巴、一张布，都能引发两个营的打斗。

    也只有这些娃娃兵们，依旧还保持着比较纯粹的玩乐，在他们的世界里，还不复杂。

    可和这些人不同的是，他们都是孤儿，而谢彦章还有一个妹妹，所以他很需要这份工作，好亲眼看着妹妹。

    于是他假装没看见这些玩伴，依旧坚守在礁石上。

    时间一点点过去，此时岸边浆洗衣服的人已经换了一批，谢彦章有点怅然若失。

    各营之间的地位实际上在这里就显示出来了，谢彦章所处的老营算是许就比较核心的老营了，

    而那个秦娘子的男人是许魔下的一员悍将了，所以他们这营才能分配到临水的位置。

    这样无论是用水还是取水都非常方便。

    也许是等谢彦章等的久了吧，那十来个小娃娃耐不住性子，开始跳进了汶水玩起了水，到了后面甚至开始捉起了鱼。

    在这个一切都匮乏的环境，这条汶水里鱼虾就成了这些娃娃唯一蛋白质补充。

    可他们用手如何能抓得到？往往最后都是一场空，直到一支竹矛猛然刺向水面，接着一只两手难捧的大鱼就被谢彦章给挑了起来。

    为何这些娃娃都来跑到谢彦章这里玩？就是因为谢彦章是他们这片最厉害的，也只有他这样的矛术才能弄到鱼。

    本就是容易崇拜的年纪，又能弄到鱼来填永远吃不饱的肚子，这些娃娃如何不追捧谢彦章？

    而这一次也是一样的，见到这条大鱼后，众娃娃欢呼拍掌，如同一群猴子在赞美着猴王。

    谢彦章也是爱现的年纪，藏不住事，也享受着伙伴们的吹捧，就当他准备让这些人将鱼给烤了，忽然看到这些伙伴都僵直了身体。

    然后谢彦章就忍不住往后看去，只见雾霭渐渐飘散，一支庞大的船队就这样破开迷雾，陡然出现在了湖面上。

    那整齐的桨撸拨开绿水，连绵的白帆遮天蔽日，这让谢彦章这个北方的娃娃如何见过？

    此时，他就和这一众伙伴们张大着嘴望着眼前的船队，而船队的最前方，一名披甲的武士就站在甲板上，也看着谢彦章，以及他身后偌大的营地。

    他就是保义军三骠骑之郭从云，军中呼他「郭子龙」！

    郭从云站在甲板上，眼晴扫过下面的那群小娃娃，然后看向了前方徕山下的一处处营地。

    这会旁边的几个牙兵正在上弦，郭从云看到后，皱眉骂道：

    「干啥？连娃娃都不放过？」

    牙兵们一颤，然后谄笑道：

    「都将，咱们眼神不好，看那人拿了个竹矛以为是草贼呢！」

    郭从云瞪了一下他们，然后扭头对旁边的踏白严珣问道：

    「老严，咱们这是快到了？」

    严珣正是之前丁怀义派出去查探水道情况的十六名踏白之一，他们是在船队出发的当天在河道里遇到的，当时出去的十六名踏白最后驾着快帆回来的只有十人。

    之后十名踏白被分到了各番进攻队里作为向导，而严询就是导引郭从云的踏白之一。

    这会见郭从云问起，严询回道：

    「咱们已经到了但徕山水道边，再往前有个转弯，那里我们要再慢一点，不然很容易就靠到岸搁浅了。」

    郭从云点头，然后对旁边的旗手说道：

    「给高、韩两位都将打旗，问他们那边如何？」

    旗手点头，然后抱着单桅杆就爬了上去，最后在杆上向着后方的船队打旗。

    这会雾虽然散了不少，但也只有后面的一艘船能看到，于是只能交替向后传递旗语，等终于传了一来回后，那旗手冲下面大喊：

    「一切都好！」

    郭从云点头，然后就继续看向了那边的草军营地。

    也许是终于反应过来了吧，这会那些营地乱糟糟的，到处都是人在乱奔，可这些人在看到船队只是继续划桨逆流而上却并没攻击岸边上的人后，这些人便开始停了下来。

    郭从云还在看着，这会旁边的严询说了一句话：

    「这就是草军，不过是一群乌合之众，就是再多，也不能挡我军一击。」

    郭从云摇了摇头，对严珣说道：

    「以前我也是这幺认为的，可这一路我走来却不这幺想了，我也算是明白为何使君常说『民如水，水能载舟，亦能覆舟』了。」

    「你看这些人，他们其实和老百姓没什幺两样，可就是转换一下身份，从民变为贼，这些人就成了军功。」

    「你晓得朝廷给各藩开出的赏格下来了，就他们，十个脑袋一贯钱！你就说这钱好挣不？」

    「但让咱们怕的是什幺呢？就是咱们这朝廷宁愿开赏格下来也不愿意好好把灾民安置了，你说这样岂不是天下皆贼？」

    「到时候人人都反了，你说谁是官谁是贼？怕就真的很难说了！」

    「所以我非常认同使君的策略，咱们直捣王仙芝处，把这些变军的核心一党全杀光，这些都是乐乱之辈，是养不熟的，只有杀了，天下还能安定。」

    「剩下的这些草军还是想过日子的。」

    严询点了点头，但问了这样一句话：

    「郭都将，难道你还认为这天下能安定吗？」

    一句话把郭从云问住了，然后那边严询则继续说道：

    「郭都将，咱们也是从汴州一路过来的，现在各地是什情况，咱们也晓得。地里荒废，粮食该吃的也吃完了，此时中原早就沸反盈天，就算咱们杀了个王仙芝，还会有李仙芝，张仙芝。这贼啊，杀不完咯！」

    郭从云愣了，然后才问道：

    「那咱们这是白费劲了？」

    严珣摇头，然后笑道：

    「郭都将，你是带兵的，我是听令的，所以实际上都不需要考虑这些。我们使君是个有大智慧的，我们能想到的，他定然也是能想到的，咱们跟着干就对了。」

    「再怎幺说，这一战打完了，真能杀了王仙芝，咱们保义军可能就要回光州了。」

    这句话把郭从云弄不会了，忙问何意。

    却听严瑜嘿嘿一笑，半是开玩笑，半是认真道：

    「老郭啊，你难道没听过前些日使君专门寄了一船当归回去？这当归啊，就是该回去了！」

    郭从云气了，这是什幺歪理？

    却听严瑜笑完就真解释了：

    「咱们保义军太出风头了，咱们感觉可能还不强烈，使君那边一定是最清楚的。如果咱们保义军是个大藩，那一点问题没有，但咱们只是淮南下面的一个中州，那问题就大了。」

    「首个就是别的藩镇一定会嫉恨咱们，咱们越出色，就越显得他们差劲。而这些落在朝廷那边会怎幺想？他们一定会觉得，要幺中原诸藩不尽力，要幺就是无能，连个州军都比不过。」

    「这个后果相当严重，因为这会让朝廷对这些藩镇的实力产生误判，真以为诸雄藩已经不行了，甚至因为他们不行了，也将草军认为是不行了。这些都会直接影响朝廷后续的政策，而这些才是大的影响。」

    「而对于咱们使君来说，最危险的更是他会被神策军惦记。神策军的老传统向来就是抽调那些州级别的精锐去填充神策西北军，而名义就是让部队去防秋，而你只要一去，就别想回来了。」

    「你觉得咱们使君能受得了这个？」

    「所以啊，我个人感觉，这一次使君赌这幺大都要奔袭王仙芝，就是想好了一战打完就结束了。到时候凭这个军功再有杨监军使那边的关系，咱们使君也能弄到个节度使坐坐呢！淮南是不用想了，但其他地方还不是手拿把掐？」

    郭从云没想到这个第一次见的严珣竟然有这份见识，因为他的一些看法实际上使君也说过。

    使君在动员会上直接和大伙谈了，就这一战弄个节度使做做，然后诸位兄弟都能搞个刺史、兵马使当当。

    而现在这个严询只是从外部信息就能分析到这些，这人是个厉害的，这人应该是有背景的。

    然后郭从云就好奇问道：

    「老严，你这不像是个武夫啊！那老丁怎幺捞到你这幺个人才？」

    严珣微笑摇头，然后对郭从云说道：

    「我以前也在长安混过几年，那会家里也有点家底，我也是浪荡惯了，家里人都管不了我，我就弄了土产到长安去闯荡，人人都说长安好，我偏要去看看有多好。」

    郭从云以前是博野军的，在河北、河东、西北都呆过，但也是三过长安而没能进过一次。所以听老严说了这话，便好奇问道：

    「如何？是天上人间嘛？」

    严珣似是回忆道：

    「天府之国，地上天堂，但我们都是乡下人，去了那都是点缀别人的美好。我们嘛，要不像我这样早早摔得鼻青脸肿回家乡了，要幺啊就一直做着长安梦，最后不晓得在哪一个冬天冻死在庙里。」

    郭从云听了这话后反而更加好奇了，他忽然问道：

    「要是咱们使君成了节度使，要不要去一趟长安呢？」

    严珣想了一下，点了点头：

    「应该要的，基本上除了河朔藩那些是天子使节送节过去，其他的都是在长安授节的。如果咱们使君真要做节度使了，那是得去一趟长安了。」

    郭从云听了后，一拳砸在手掌上，然后豪迈道：

    「好，这一仗咱们就打出个保义藩来，到时候使君去长安授节，咱们这些乡下人也去长安看看，看看它到底怎幺个花团锦簇。」

    这一次严瑜没有说话，但眼神中也带着某种期待，不知道她还在不在了，要是他也能随使君回长安，以功臣的身份进京，应该一切都会不一样吧。

    就在这个时候，郭从云忽然用手肘捣了一下严珣，问他：

    「那老严你怎幺加入了咱们保义军的？还做了踏白？」

    严珣刚刚还明亮的眼神就黯淡了下去，缓了一下，说到：

    「我是固始人，回去的时候，家已经破了。县里的李家看上了我家的坟山，要买了去，我父不同意，就被打死了。」

    「后来使君来了光州，铲掉了李家。我虽然是个弱懦的人，报不了家仇，但我也晓得知恩图报，但我除了这百十斤肉，就空荡荡别无一物了，索性就投了保义军。」

    「也许我去的地方多了，人还算机灵，然后就被丁都将看中了，就抽进了踏白。」

    严询的话很平淡，似乎在叙述别人的故事，但郭从云明白这份苦，他拍了拍严珣，忽然问道：

    「老严，你想不想去使君身边，我可以帮你一把。」

    严珣愣了一下，只能深深一拜，对郭从云哽咽道：

    「那就拜托了！」

    严询没有任何矫情推辞，因为他真的需要这个机会，他想再骑着高头大马进长安，让那些「故人」们在看看，他严三郎回来了。

    郭从云哈哈大笑，摆了摆手，说道：

    「那咱们就更要打赢这一仗啊！哈哈！」

    说完，他命令左右：

    「令各船，马喂精料，人吃干粮，咱们很快就到了，到了后就给我奔，一刻不停！」

    左右大喏，然后依次换旗，向后方传递此令。

    于是，汶水上，数十艘大船很快就是悬挂起了黄面大旗，然后逆着朝阳，转过拐弯的河道，迎接新的太阳。

 第261章 冲滩 

    第261章 冲滩

    徂徕山脚下，汶水岸边，当众人都懵然的时候，谢彦章却忽然意识到这支船队是往哪里去了。

    于是一个机灵就喊道：

    「你们谁看到许票师去哪里了？」

    可没人能回答这个问题，直到人群中有个轻柔的声音说道：

    「应该是在中军帐。」

    说这话的正是刚刚闻声赶过来的秦娘子。

    谢彦章猛然看了过去，心一颤，然后跳到岸上，看到木桩上拴着一匹骡子，没有鞍这些，只套了个缰绳，然后就翻上骤子，夹着腹部冲了出去。

    而他的身后，十来个娃娃纷纷鼓掌，佩服自家老大不仅鱼抓得好，连骤子都会骑，不愧是他们的老大。

    然后剩下的草军大小奴乱遭遭了一会，并不能将这只船队的出现和他们的生活起什幺联系，于是乱了一会后又开始忙碌起自己的事了。

    没办法，就这幺个素质。

    而那边谢彦章打着骡子，一路向但徕山跑，刚刚秦娘子说的中军帐，并不是什幺帐篷，而是很徕山北麓的一座山，而许就的大帐就扎在那里。

    他当然晓得为何只有秦娘子知道票帅回来了，很显然，他的男人也就是票帅的手下那个悍将也回来了。

    少年心中粉丝的泡泡一下子就幻灭了：

    他现在也无暇多想这个了，他只是本能地想抓住这个机会，将这个重要的情报亲自送到票帅那边。

    不知道是不是与生俱来的禀赋，谢彦章总是能想像一个宏大的场景，并晓得各家票帅的位置。

    所以营里的人都无知无觉的时候，他已经猜到唐军船队去的方向应该就是王都统的位置。

    在草军队伍里也呆了不短时间了，这里虽然是主力老营，但情况和曹州草军一样，军中精锐都分在各家票帅、小帅帐周围，而老弱妇孺都安置在老营。

    这和票帅们调动难度有关，只有将精锐带在身边，那无论是出战还是逃跑都能第一时间反应。

    而如果将精锐都散到下面去带队伍，虽然整体队伍的掌控是强了些，可一旦被击溃了，那这票帅的精锐得损失惨重。

    这些没有人教，就是谢彦章自己看到后琢磨出来的。


    而他看到自家票帅情况如此，那王都统那边也应该是差不多的。

    换言之，此刻王都统那边的兵力应该是不多的，而现在这唐军不晓得从哪里弄到了都统的位置，竟然从水路直接杀了过去。

    那这下王都统就危险了。

    虽然谢彦章并没有在草军这里感受多少温暖，但他在这里依旧有不少在乎的人，他不希望这群只是求活的人，最后成了唐军的军功。

    这一刻，他再一次想到了姐姐、姐夫一家，想到那支义成军对他们这些无辜百姓的屠杀。

    想到这里，谢彦章催骤子催得更快了。

    骡子也好久没这幺畅快的跑了，所以一路在山间引高歌，回荡山谷。

    很快他就被一队骑士给拦住了。

    为首者穿着明光大铠，身高八尺，举着精铁矛塑跨在马上，阳光照耀在这个武士身上，给他渲染了一层金漆。

    而这个骑将也认出了谢彦章，惊疑道：

    「嘿，小子，你怎幺在这里？」

    看着眼前充满超雄气概的男人，谢彦章自惭形秽，因为此人正是他们营的小帅，也是票帅许就所倚重的悍将，王建及，

    同样的，他也是霸占秦娘子的那个男人。

    王建及看眼前这小子不说话，不高兴了，要不是晓得这人和军中有名的大豪，也就是山东一条葛有关系，他这会直接就鞭子抽上去了。

    于是他强忍了一下，再次哼道：

    「问你话呢？想吃鞭子？」

    这般霸道蛮横的话直接将少年从幻想中拉回，于是谢彦章连忙回道：

    「有官军坐船来，刚划到上游去了！」

    这王建及显然知道更多的信息，所以一听这个情报脸色大变，连忙拉着谢彦章奔到了后面。

    在后方，一支庞大的马步军队正沿着山道开出，一眼望去都是各色旗帜。

    而这一支军队也是谢彦章在草军这幺久以来，第一次看到的，比官军还官军的草军。

    因为行军的缘故，这支草军大部分都没有披甲，但背后却依旧挂着一面面旗幡，此刻在山风的吹拂下，猎猎作响。

    之前谢彦章在那些义成军那边看过这样的打扮，那会他不太理解为何要在背后插旗，直到这一刻他看到千军万马引万千旗幡，他才晓得，这是真威风啊！

    王建及拉看谢彦章一路奔到了中段，然后骑在马上对大旗下的一个中年武人大喊：

    「票帅，我营内小奴发现了保义军，他们竟然是坐船来的！已经开过很徕山了！」

    这句话直接惊得马上的许就呆住了，他连忙看向谢彦章，急问：

    「怎幺回事，速速说来！」

    谢彦章骤子矮了半头，这会仰着头喊道：

    「渠帅，官兵来了五六十条大船，我走的时候，看到河面下游还有，他们都是向着都统那个位置杀去的。」

    许就大惊失色，这一次要糟了。

    昨日他连夜从狼虎谷的老营回来，一大早就调度了本仗附近的老兄弟，带着全部的三千核心，

    准备去狼虎谷团营。

    但他晓得，自己已经是快的了，昨夜和他一起当即就走的，不超过四个票帅，其他的都宿在营地里。

    这事本来无所谓，可现在保义军竟然是从汶水上来的，那这样实际上就绕过了草军布置在西边谷口的一系列队伍。

    现在各家票帅的兵力都分散在莱芜谷地各处，真正团在狼虎谷的兵力有一万，还是有八千？但绝对不会太多，那地方养不了太多人。

    想到这里，许真的是又气又惊。

    这些保义军竟然敢孤军深入，这是胆大包天啊！

    这个时候，他旁边有个武士侧过来悄声说了句：

    「渠帅，咱们怕是赶不及吧。」

    许就如何不晓得这话什幺意思？他们距离狼虎谷有五十里，如果是草军的寻常素质，这肯定是赶不上的。

    可许却是以唐军经制的兵法来训练魔下的，他魔下的这三千核心，无论是打天平军还是打充海军都是主力。

    而唐军的标准行军速度是日行一舍，也就是三十里，

    舍就是营地的意思，也就是说军队行了三十里就需要就地扎营休息了。

    可要加急行军的话，军队是完全有条件做到倍道兼行则六十里的，只是到了地方后，体能会下降很多，不能第一时间投入战斗。

    而自家牙将当然晓得本军的素质，之所以还这幺问，就是暗示他慢一点。

    道理很简单，此刻各家票帅都没有完成精锐的集结，这个时候，他带着本军急急忙忙赶过去，

    那必然会被投入到第一线。

    因为都统老营那边的基本都是他最核心的党徒，不是没办法，是不会投入战场的。

    虽然都是草军，但只要分营独立发展，人的心思就变了。

    谁愿意拿自家老本去给别人挡刀呢？

    可许就就愿意！

    听了牙将的话，许面都没变一下，对着身边骑士们大吼：

    「我们草军最危险的时候到了，现在有一股官军正在向都统的位置奔袭，我们必须要跑起来，

    跑在那些官军的前头去！」

    「我们草军不能没了都统，不然谁带领咱们均了那些狗世家？狗官吏？兄弟们，听我令，全军加速，向狼虎谷出发！」

    说完，许就直接夹着战马就奔了出去，身后扛着一面面旗帜的扈骑纷纷跟上，整支队伍开始加速，卷着沙尘沿着徕山北麓向东而去。

    而此时，紧张到忘记报自己名字的谢彦章只能讷讷地看着许就远去，正准备奔回老营，毕竟他妹妹还在那呢，然后他就被王建及喊住了。

    只听这个年轻、雄壮的草军骑士挡着阳光，对影子下的谢彦章说道：

    「回去后，要是有事，就让我叔带着老营往山里奔！零碎东西都别要了，就带着粮食往山里跑！」

    谢彦章点头，然后那王建及迟疑了下，还是说道：

    「你和秦娘子带个话，说等我回来，他男人去打狗官军去！」

    说完，王建及拍着马便去追前面的队伍。

    望着烟尘滚滚，谢彦章的心中好像没有那幺讨厌王建及了。

    然后他抹了额头上的汗，拉着骤子就向原路奔跑。

    票帅一定要胜利啊！打那些狗官！

    当天下午，比前头船头晚了两个时辰，赵怀安带着大船五十艘也行驶到了汶水的徕山段，也就是票帅许的营地范围。

    在甲板上，赵怀安亲眼看到一只挂着「急」字小旗的快舟顺着汶水飘了下来，当小舟靠到赵怀安的座舰后，一条缆绳从甲板上抛了下来。

    接着一个绛色袍子的武士抓着绳子就自己爬了上来，等这人上了甲板后，赵怀安一眼就认出了这人，正是那个能撑杆上墙的青衣羌。

    叫什幺名字来的？对，叫王元孝，自称王平的后人。

    于是赵怀安笑着喊道：

    「王元孝！我认得你，你最好给我带来了好消息！」

    那王元孝愣住了，然后激动上前，距离赵怀安七八步的位置就单膝跪地，举着竹筒喊道：

    「使君，郭都将急报！他们已抵达登陆点，正要登陆！」

    说着，孙泰走了过来将竹筒接过，然后递给了赵怀安。

    而这个时候，这些武艺精悍的帐下都武士们依旧堵在王元孝两边，死死盯着，一旦这人有异动，他们会立即将他斩杀。

    这些帐下都也有是外藩的，也见过敌军或收买或提前安排的死间，然后以汇报军情的名义接近本军主将，最后趁着主将无备，然后被袭杀的。

    正是因为各藩争斗越发酷烈，手段也越发阴险，所以帐下都的武士们丝毫不敢懈怠，即便使君认识这人，而这人也是很早就投了保义军的。

    大伙很清楚，保义军发展到现在，不晓得堵了多少人的位，伤害了多少人的利益，所以此刻的保义军的敌人，难道就只有草军吗？

    在这关键的时刻，他们作为使君帐下亲军，更要为使君守住最后一道防线。

    赵怀安不在乎这些，接过孙泰递过来的竹筒，拆后便读着郭从云写的亲笔信，字写的好，也不疾不徐，这让赵怀安放心不少。

    而这个时候，张龟年等幕僚们也神色紧张地看着赵怀安，虽然晓得问题应该不大，但还是不免紧张。

    赵怀安看完后，将书信又塞进了竹筒，然后让赵虎将之投进了一瓮里，里面已经塞满了这样的小竹筒，都是这两天前方各番船队送来的书信。

    其中尤以第二番的泰宁军骑将康怀贞写的最频，几乎做到一日八问安，每到一处便先给后方的赵怀安汇报。

    这种露骨的态度很是让赵怀安放心。

    看来这个康怀贞也晓得，谁的船更大更稳了。

    赵怀安丝毫不介意康怀贞跳船，也不介意康怀贞是否有抛弃瑕丘的事实，他有足够的胸怀，也同样晓得保义军要想继续壮大，只有小圈子是玩不下去的。

    无论康怀贞这人是不是一个忠心耿耿的武人，只要这一刻，他的刀塑是在保义军的大下冲锋的，那就够了。

    忠诚和信任是一种互相确认的过程。

    现在康怀贞已经有了这个趋势，但对于赵怀安来说，这还只是一个趋势，正如寿州军和张一样需要靠血来证明，那康怀贞和那些泰宁军也同样需要如此。

    不错，赵怀安是说不会独享荣光，但前提是你得是他的兄弟。

    而现在？泰宁军无疑是需要证明的！很显然，那个康怀贞就明白了这点。

    这就很好，不是个笨人。

    在刚刚郭从云送来的书信中，已经明确汇报了他们目前的位置，按照时间来推送，郭从云他们这会应该已经到了登陆点。

    实际上，赵怀安此前也推测出了这个时间点将会比预计的要更快一点，这和这两天挂起的大风有关系。

    保义军的运气很好，逆水行了三天，其中一天半都有刮西风。

    这个有好有坏。

    好处就是保义军速度更快，那草军能反应的时间就更短，那突袭的阻力就会越弱。

    但坏处也是显而易见的，那就是此时才是下午，离天黑至少有两个时辰，这种环境下，直接奔向狼虎谷的风险是非常高的。

    当时赵怀安还在想，前面的郭从云会是找地方停泊等待天黑，还是会直接就登陆杀向狼虎谷。

    而现在，终于有了答案。

    自己果然没有选错先锋！

    咱们这位骠骑将真是浑身是胆啊！

    看着众幕僚探寻的眼神，赵怀安淡淡说了句：

    「无事，一切按照原计划行动！告诉船队再快一点，我们必须在天黑前抵达登陆地！」

    众人唱喏，然后船队敲击起鼓声，各船开始加快了划桨的速度。

    而赵怀安警了一眼右岸上被鼓声吓得紧张的草军营地，摇了摇头。

    草军给不了你们要的，我赵大可以！

    你们现在怕我，但很快叫晓得，我才是你们的小父亲！

    与此同时，带着飞龙、步跋、拔山三都的郭从云，脸上阴雨密布。

    他问向面前的船长，呵斥道：

    「你和我再说一遍？为什幺不能登陆？」

    那船长被军中虎将怒瞪着，几乎连尿都不住了，还是他旁边一个年轻的船副大声回道：

    「我们原定是晚上赶到，而当时探查的登陆点是可以的，因为晚上会涨潮，而现在水位没上来，船只根本靠不了岸！」

    郭从云是北方人，不晓得什幺涨潮退潮的，他现在就给二人下了命令：

    「我不管你们什幺潮！我现在只要登岸，登不上去，我砍你们脑袋！」

    那船长已经彻底说不出话了，裤裆潮了一片，这被郭从云看到后，转头就问向了那个年轻船副：

    「能开船吗？」

    这个船副心框框跳，看了一眼那边的船长，毫不犹豫大喊：

    「能！都将！」

    郭从云点头，然后挥手就让人把船长的衣袍帽子全部给扒了，然后丢进了船舱，让他和撸夫一起划桨。

    然后郭从云对船上的所有人道：

    「我不管你是谁，你是谁的亲戚，在我这里，你必须要合格！你干不了，就给我滚蛋！我军中，没有孬种！」

    说完，郭从云直接指着这个年轻的船副，问道：

    「叫什幺名字？」

    船副挺胸喊道：

    「吕全诲，都将！」

    这一次郭从云再一次问道：

    「好，吕全诲，现在你就是我座舰的船长，我再一次问你，船能不能靠岸！」

    吕全诲犹豫了一下，狠道：

    「可以！」

    郭从云大喜，问道：

    「如何做，快说！」

    吕全诲这会也是拼了，大喊：

    「我们直接驾船冲前面的河滩，那里是两水分流处，土地松软，我们可以冲滩上去，然后再令一艘大船载重冲到南岸，再将其余大船开到南侧支流落锚，再用木板钉死船只，最后就能形成一道搭建在汶水南侧支流上的浮桥！」

    郭从云大喜，一拍吕全诲的肩膀，激动道：

    「好，是个人才！那还犹豫什幺，就这幺干！」

    吕全诲解释：

    「这样做基本就将船队彻底搁浅了，即便涨潮上来，也无法开动，这意味着我们再没可能坐船回去了！」

    还有一句话吕全诲没说，那就是他们没了后路，而船舱里的那些撸夫也要给他们陪葬。

    可郭从云听了这话后，丝毫不在乎，对左右骑士们哈哈大笑：

    「退路？这一战咱们就没想着退！要幺赢！要幺死！」

    说着，郭从云举臂大吼：

    「我飞龙都！」

    众骑士大吼：

    「呼！哈！」

    「我飞龙都！」

    「呼！哈！」

    随后，郭从云大声下令：

    「冲滩！就拿我的座舰冲！要死！我郭从云冲在第一个！」

 第262章 子龙 

    第262章 子龙

    「眶！」

    「哄！」

    郭从云抓着船轩，身体一阵摇晃，随后座舰便压在了河滩上，他推开旁边扶着他的牙兵，嘶声大喊：

    「继续！」

    话落，身后的船只开进了汶水右侧的支流，然后猛然冲向了右侧岸边，随着吱呀吱呀的碰撞声，靠在了石礁边。

    随后又是五艘大船横排列在一起，直接将牟汶水给堵住了。

    接着船上的吏士们拿着钉锤木板边开始作业，没多久就完成了一座浮桥。

    此时，郭从云跳在船帮上，对所有人大喊：

    「上岸！上岸！」

    接着，一阵阵紧促的铜哨声，各船的骑队将们纷纷立在船头上，开始怒骂咆哮，让手下立即牵马下船。


    最先下船的是飞龙都的吏士们，他们牵着战马，沿着铺向岸边的木板小心上岸，然后他们的装备则在民夫的驮运下聚集到一处，

    而剩下的拔山、步跋两都吏士也是如此，不断从船上牵着骡马、甲械先上浮桥，然后再靠到南岸。

    此时牟汶水南岸，数不清的绛色军袍汉子正在分队列阵，先是竖起各队的队旗，然后就是队将们此起彼伏的怒吼。

    这个时候，船上的人看到岸边已经站满，纷纷大喊让岸边的人整队离开。

    于是又在一阵阵铜哨中，已经列好阵的骤马队向着陆地深处移动，身后跟着的是驮着甲械装备的随夫们，他们将要去前面给所队的骑士们披甲上装备。

    飞龙都的骑士们这会则开始给角弓上弦，这种事情他们从来不让他人操手。

    这种反曲的角弓是骑兵的专用弓，可以用最小的力轻松将弓弦拉到耳后，虽然射程没有步兵手里的长弓远，但搭配战马的速度，威力和穿透更强！

    将弓弦上好后，随夫们便开始给他们披甲，从上到下，一层层披好后，就会去给其他骑士穿戴。

    这一次随夫的数量少，平均每个人都要给两到三个骑士穿戴甲胃。

    在飞龙都在前头穿戴装备，郭从云随着步跋都的人一并下来了，他的身后，高钦德和韩琼都穿戴好甲胃，捧着兜整。

    三人一路穿过河滩，走到飞龙都的阵地，一名骑将已经拽着郭从云的战马走了过来，

    在这里，郭从云抱拳对两人道：

    「两位兄弟，为兄先行一步，到时候咱们在贼军大帐饮胜酒。」

    高钦德、韩琼二人神色严肃，向郭从云齐齐抱拳，然后唱道：

    「祝都指挥马到功成！」

    郭从云哈哈一笑，然后翻身上马，只靠腿部的力量扎在马上后，他回头看了一眼嘈杂的河滩地，然后转身就奔了出去。

    绛色的披风在风中飞舞，飞龙都三百精锐突骑在军中向导的带领下，向着东南狼虎谷纵马奔驰。

    而送完郭从云后，高钦德、韩琼向着身后的二都衙内骤子兵大喊：

    「再快点！」

    可步跋、拔山二都的武士都是重甲步兵，他们的装备更多，再加上这一次随营的随夫们太少了，所以弄了好一会，两都才整备集结而成。

    随后，旗帜飞舞，千名衙内重步骡子兵边踩着河边沙地，追向飞龙都。

    有道是千里觅封侯，匹马向边州。剑挑星夜辞故里，弓弯冷月照荒丘。

    黄沙漫卷英雄色，白骨堆积旧日楼。纵是功成铭鼎禹，乡音未改鬓先秋。

    此去狼虎谷四十里。

    三百飞龙都骑士没有全力奔跑而是缓行，马类冲天如林，甲胄耀光如日，无数旗帜漫卷。

    郭从云在骑队最前，前头的奔来十余骑，正是踏白严珣。

    其人带着十来名精干的骑士最早出发，为全军探路。

    此时严询回返必是有所探得，郭从云期待的看了过去。

    十几骑衣袍带血，严珣兜马转到了郭从云侧边，大喊：

    「都将，情况有点不妙。」

    随后严瑜便将他从一伙砍柴的草军身上拷来的情报说出。

    按照那几个草军的说法，他们这里距离狼虎谷虽只有四十里，但中间有河流两条，都是引牟汶水用来灌溉农田的小河，但渡过去还是有点麻烦的。

    此外最困难的还是狼虎谷的防御。

    为何王仙芝第一次看见此谷就心心念念的爱上了呢？因为这里太适合作为大营了。

    整个狼虎谷东西南北四角皆有山，有山就可以作为瞭望防御，此外两山之间又有山道，而且东西南北四通八达。

    可以说，驻扎在谷口，一旦有不对，直接可以从这四个通道的任意一个逃跑。

    而如狼虎谷这样的谷地还有一个，那就是偏西一段的寨山谷地换言之，飞龙都要想成功杀入狼虎谷，要先奔涉两条水道，击破山外防线，然后杀穿寨山谷地，最后才能杀进狼虎谷。

    而这一片敌军的兵力有多少呢？

    那些草军并不清楚，实际上他们也不识得那幺大的数，只告诉严询他们，夜里这片的篝火都和天生的繁星一样多。

    跨下战马焦躁地刨着地，周围都是战马的响鼻声，然后就剩下旷野上鸟虫的叽叽喳喳。

    郭从云想了一下，对严珣道：

    「老严，我们绕过前面的那个寨山山谷，从北面绕进去，能行吗？」

    严珣摇头，他怕自已讲不清楚，索性就下马在地上画了起来，见此郭从云还有两个团将也都跳下了战马，围了过来。

    严询先对郭从云说道：

    「王仙芝选狼虎谷这个地方真不是随便选的，真是易守难攻，而且逃路极多。」

    「都将你看」

    严珣先是拿了一块石头代表了王仙芝的位置，然后又选了四块石子放在了四个角上。

    「都将，这是狼虎谷的地势。」

    然后他又拿了一块石子放在了西北角石子的上面，说道：

    「而这是狼虎谷外围的地势。这山叫习武山，我们要想从北面绕进狼虎谷就只能从习武山脚下穿过，而敌在这里也布置了营头。所以无论我们是直接从西面杀进去，还是从北面绕进去，都需要穿过敌军的外围阵地。」

    郭从云明白了：

    「依旧是选哪里都一样！都得拼命，是这个意思吧！

    严珣点头，然后郭从云便原地步。

    郭从云很纠结，他不怕死，怕死也到不了现在。他怕的是自己一念之差，害了诸兄弟们。

    这一刻他深深感受到一个领兵将肩上背负的巨大心理压力，而这种感觉不是在帐下听令能感受到的。

    郭从云忽然想到了使君，如果他在自己这个位置，使君会如何做呢？

    想着想着，郭从云忽然问身边的一个团将：

    「步跋、拔山两都上来了没有？」

    这团将也是从西川时代就跟着赵怀安的老人了，军事经验丰富，忙回道：

    「大概一刻左右能到！」

    郭从云点头，下了决定：

    「等，一刻钟我们等的起，现在我们兵力少，必须要成一个拳头去打。」

    然后他对身边人下令：

    「再给战马喂点精料，然后就不再喂食。从这里奔到狼虎谷，大概一个时辰就能到，之后我军就不能再没时间进食，大家都下马，给马养养力。」

    骑士之间传着令，然后就下马将煮熟的鸡蛋白混着豆子喂给战马。

    战马都晓得这个时候给它们加餐是干什幺，毕竟多少次就这幺来的，所以白了自己的主人，打了个重重的响鼻后，就开始嚼了起来。

    没有什幺人说话，这是战前的宁静。

    很快，不到一刻钟，拔山、步跋两都的骤子兵也跟了上来，其中高钦德和韩琼分别带着五六个各级军将奔了过来。

    很显然，郭从云停在这里等他们，一定是出了情况。

    这些人一来，严询就又将刚刚说的情况又讲了一遍，而且这次直接拿石子摆布解释，所以所有人都听明白了。

    这个时候，韩琼先说了话：

    「指挥，咱们怎幺打？你说一句话，咱们干就是了。」

    那边高钦德则想到了一个办法，沉吟道：

    「指挥，我觉得可以用一部分移兵多战旗帜从正面行军，然后大部分则从北侧绕进山谷，一阴一阳，让敌防不胜防！」

    郭从云没有说话，不是说这个办法不好，而是他本能觉得在这个时候用，不妥当。

    他一直在想，他们与草军相比的优势到底在哪里呢？肯定不是人数，也不是多能战，毕竟再能打，你还能一个打十个？

    所以这战只要打成消耗战，他们就输了。

    那答案就很明显了，那就是和草军相比，全军配置了骡马的保义军，他们的机动性是极强的。

    更不用说，两都骤子兵又都是重步，那它又比寻常突骑更能构筑防线。

    所以正确的战法应该是全军不管不顾，在草军反应过来之前，能突入进多深就突多深。

    等草军支援来了时候，就以骡马重步原地构建狙击阵地，然后再由他继续率领突骑深入，最后袭斩王仙芝。

    冥冥之中，郭从云认为就该这幺打！

    于是他直接对高钦德、韩琼下令：

    「这次我们不分兵，与其分散力弱，不如单点突破。因为敌在山岭必有瞭望，所以我军在距离谷外五六里便开始加速，然后不管不顾全速杀进去。你们二部的骡子兵要紧紧随在飞龙都身后。」

    说着郭从云蹲在地上，拿着刀鞘划在地上，指着狼虎谷的西侧谷口说道：

    「到了这里，你们两都就下来列阵，没有我命，不准撤退一步！」

    高钦德、韩琼脸上都有点犹豫，两人很清楚，这样两都实际上扛着最大伤害，可袭斩的功劳却没有份。

    而一旦他们下了骤子后，失去了机动性，更是会被四面八方围过来的草军给包围，到时如果郭从云心黑一点，直接就可以自己跑路。

    到时候两人和都下兄弟们算是给郭从云铺路了。

    但二人心里又晓得，郭从云的战法在常识上是成立的，至少是有机会的。

    为公还是为私？

    如果这一刻下令的是赵怀安，两将绝对不会有任何犹豫，毕竟恩义在那里，就是刀山火海也随使君淌了。

    可郭从云？他虽然是都指挥，可毕竟是衙内马军的都指挥，而高钦德、韩琼两人却是步军五都的。

    这一个不同，就造成了心里的隔阁。

    实际上，这也和赵怀安有关系。

    虽然赵怀安也在都将之上设置了两个都指挥，但实际上从来没有以都指挥去单独领军，所以无论是王进还是郭从云，都在军中没有太大的威信。

    平时也就算了，可这会让别人去玩命，自己去摘果实，这没有平日巨大的威望撑腰，是贯彻不下去的。

    而郭从云也发现了高钦德、韩琼两人的犹豫，正要说话，忽然旁边的严询说话了。

    他对郭从云、高钦德、韩琼三人拜了一下，然后说道：

    「指挥，高都将，韩都将，今日我等实是入死地，有些东西想多了也没用，毕竟能不能活都不晓得，此战我们唯有向死而生，方有一线生机！无论是指挥、还是两位都将，这个时候不团结一心，咱们就是冲进去也是个死！」

    然后他又对高钦德、韩琼两人说道：

    「两位都将的顾虑是人之常情，但两位还不信使君吗？此时使君就带着预备队往这里赶！我们在前头流血拼杀，使君岂会不晓得？相信使君！咱们这一把拼了！输了，我们一千三百兄弟就葬身在这狼虎谷，赢了？嘿嘿，平步青云就在今朝！」

    此时郭从云也表态，他扶着刀，望着远方的群山，天光已经西斜，距离太阳下山怕也就个把时辰了。

    如果这个时候行动，赶到狼虎谷正好天黑未黑，没准草军的反应会更慢，他们能冲的更深。

    所以现在就是出击的最佳时间，他扭头望向高钦德、韩琼二将：

    「我常听使君说，人生有无数次选择，但真正能决定一个人的命运的，就是那幺三四次，而大多数人都因视而不见或者犹犹豫豫而错过，以至于庸庸碌碌。」

    「而我们三人何其有幸，能在今日遇到一个可以改变命运的机会！我不想以后想到这事就后悔，后悔我们没有拼死一搏去抓住这个机会！今日，我们看到了，就抓住它，死死的抓住它！」

    「今日这一战，使君就在后头看着我们，是他将我们从寒微捡拔，如果我们这一次让使君蒙羞了，你们觉得我们还能有现在的地位吗？到时候恐怕连保义军都呆不住，要成孤魂野鬼的浪荡人！」

    「我郭从云好不容易有今日，我不想再去做一个无名之辈，被人瞧不起，被人当成笑话！」

    「而你高钦德，你韩琼，难道就甘心再回去做个溃兵、山匪？然后不是饿死在山林里，就是因某次饥饿去抢粮而被农夫用粪叉捅死在粮仓里？」

    「既然注定要有人站在使君身边，和使君一起分享荣耀，那为何不能是我们？」

    说着，郭从云直接拔出刀，举在头顶，发誓：

    「我郭从云发誓，此战我将一马当先，所取功劳悉与高钦德、韩琼二人分享。如背弃此誓，人神共愤！天地不容！」

    最后他对高钦德、韩琼二人道：

    「兄弟们，人生难得几回搏？此时不搏何时搏？」

    再没有任何犹豫，高钦德、韩琼两人也拔出横刀，随后与郭从云的刀架在了一起，最后的太阳洒在三人身上，横刀折射着光辉，所有人都镀上了一层金光。

    高钦德、韩琼两人高举着横刀，感受着郭从云那边传来坚定有力的力量，齐齐大喊：

    「兄弟同心，其利断金！有福同享！有难同当！」

    「拼了！」

    三将哈哈大笑，随后郭从云飞跃上马，然后接过扈骑递过来的马，大吼：

    「兄弟们！冲！」

    休息结束的骑士们翻身上马，然后向着前方汹涌奔去。

    「男儿何不带吴钩，收取关山五十州。请君暂上凌烟阁，若个书生万户侯？」

    恐惧是人类的本能，勇气是人类的赞歌，而金戈铁马则属于真男人最极致的浪漫！

    冲锋！

    在天将要黑的时候，赵怀安带着压后的五十艘大船终于赶到了登陆点。

    然后他就一下子看到了前方七艘大船组成的浮桥，愣了一下后就明白当时郭从云面临的选择。

    心中对郭从云的评价又上了一层。

    人与人的评价和认识从来都不是一成不变的，只有共同经历事，并在事情的过程中不断加深，

    彼此才会越发信任。

    而对上位者来说，能倚为干城的大将就是在这个过程中产生的，没这个过程，就算上位者强行托举一人为大将，他也实难肩负方面之任。

    正如此前的郭从云一般，他就没有足够的战功来威服高钦德、韩琼二人，但相信此战要是能胜，那他郭从云将脱胎换骨，再不一样。

    此时在牟水南岸，一座营地的雏形已经拔地而起。

    都是直接从船上搬运现成的木栅，然后背靠牟汶水圈出一片地，再在外围挖掘沟壑，布置鹿角，如此一座营地就能在短时间内建好。

    赵怀安正要靠岸，忽然上游传来一阵阵惊呼声。然后他就看见此前用木板固定的浮桥开始吱吱断裂。

    五艘抛锚停泊在牟汶水上的大船就这样相互撞在一起，然后随着潮水起起伏伏。

    原来晚上潮水涨起，原先固定死的木板哪里挡得住自然的伟力，被上涨的力给崩碎了。

    赵怀安没有太管这个，反而令船队趁着涨潮赶紧靠岸。

    当赵怀安带着帐下都和阎宝等一系泰宁军骑将走进营地时，刘信和耿孝杰二人带着一众军将迎了过来。

    此时营地四周已经点起篝火，不断有飞虎、飞豹两都的骑士举着火把冲出营地，去和前两番的马步都取得联系。

    赵怀安一来，刘信就禀告半个时辰前，前面的康怀贞已经带着三百泰宁军已经沿着牟汶水向东游代，准备遮拦这一段的援军。

    而最前出发的郭从云、高钦德、韩琼三将则已经出发一个时辰了，估计都快抵达狼虎谷了。

    也就是这说话的功夫，外面奔来一名踏白，人还在营外就高喊：

    「飞龙、拔山、步跋三都已杀进狼虎谷！谷内杀声震天，经久不绝！」

    一听此言，赵怀安擡头望向东南，手抓着「藏锋」：

    「子龙！郭子龙！我们都需要这场胜利！」

 第263章 法螺 

    第263章 法螺

    太阳偏西，郭从云等一千三百骤马衙内军在旷野上快速推进。

    向导说，距离狼虎谷外围的寨山已经非常近了，最多不超过二十里。

    望山跑马，越跑越近，在淌过最后一道支流时，自郭从云以下三都全部湿透了。

    也是过了河后，保义军开始陆陆续续见到了一些人影，可这些影子在远远看到他们后，不是往回跑就是躲在了田庄的废墟里胆怯窥视。

    但这也足以让这些骑士们兴奋了，因为刚刚跑的半个时辰，凡所见之景无不考验着他们的神经。

    到处都是被攻破的废墟，一些尸体已经不晓得被抛弃在野多久了，森森白骨历历在目，这片此前也许还稍繁华的莱芜谷地，在唐军和草军的反复争夺中，终于成了一片鬼域。

    所以这会保义军在看到野外、废墟的那些鬼票身影，却已足可疗慰了，至少他们奔的这个方向没有错。

    在奔行中，骑队并没有死板地结成长龙猪突猛进，而是在整体奔行中，不断有一支支小队脱离大队伍，奔跑向前，先行游代到前方，哨探那里有没有埋伏。

    而一支支队伍交替轮换哨探，在整体都以一个中高速度奔行时，依旧能完成周围五里内的探查，这样的战术也就是保义军最精锐的飞龙都能做到了。

    也是奔得越来越近，郭从云他们弄出的动静终于引来了草军的一支骑兵过来拦截。

    这支骑军的骑士们穿着五颜六色的袍子，只拿横刀和常规性的马塑，再无他物。

    而在这些草军突骑之前，十来骑飞龙都骑士早就已经将他们的动向汇报给了郭从云。

    此时看着前方奔来的草军突骑，郭从云令三百突骑组成三个锥形阵，决定与对面的草军争锋相对碰一下。

    随着一声声急促的铜哨，草军骑士们开始检查起各自的装备，相比于对面只有一杆类一把刀就上来冲了，飞龙都的骑士们除了铁铠在身，趁手装备也是长短都有。

    但这会因为晓得来拦截的草军突骑就是一支轻骑，所以飞龙都骑士们将铁骨朵、马没、铁啄这些破甲兵都换了下去，反手从箭袋里抓了一把箭矢，然后将马类架在腿上，取下角弓，随后看向前方的「飞龙」旗。

    忽然那面「飞龙」旗在向前移动，于是所有飞龙骑士们纷纷用腿腹打着马，然后缓缓移动。

    这个时候，他们的速度倒是压了下来。

    这会的慢是为了更快！

    很快，前面的骑士们已经能看到对面冲上来的草军骑士了，而后面的还只能看到前方天空扬起的烟尘。

    忽然，一声声沉闷的号角从队伍前方响起，按照训练的操典，三支百人突骑在各自团将的带领下开始分开奔跑。

    其中郭从云带着的百人骑往东南偏，剩下的两百骑开始向着东北方偏。

    这段距离上，保义军的战马速度越来越快，很快就奔行到距离敌军只有二三百步的位置了。

    正是这个时候，处在队伍最前的郭从云将手中捏着的哨箭一下子就射了出去。

    尖锐刺耳的哨声一下子惊破了天空，然后鸣镝一下就插在了一名草军骑士的喉咙上，后者捂着箭矢摔倒在地。

    几乎在鸣声发出，已经完成两侧环绕的飞龙都纷纷放出了箭矢。

    他们完全不关心准确，而是在最快的时间就将手中的箭矢全部射向了那片草军骑队里。

    郭从云临敌一矢，再奔行又是一矢，交错间又是一矢，继而回声再射一矢，等看草军的背影都渺渺小了，郭从云又是一矢。

    临敌五矢而走，这就是标准的骑射战法。

    其他飞龙都骑士有技术没这幺好的，也有射箭角度的问题，虽然没有如郭从云那样射五矢，但人均三四矢都是寻常的。

    于是，当左右两侧的突骑奔了过去后，正准备完成变向，就看见刚刚那支草军突骑就崩溃了。

    只能近距离充当一波流的草军突骑又没有铁甲防护，根本扛不住如此高密度的箭矢。

    不用飞龙都或者是后面的步跋、拔山二都再攻击，侥幸还活着的草军骑士已经彻底丧失了勇气，四散奔逃。

    看到这一幕后，郭从云就准备令手敲击，命令队伍不用继续追击，就看见刚刚踩过的那片战场，他的号手已经倒在了那片草甸上。

    郭从云愣了一下，然后喊道：

    「再来个手！」

    于是一个年轻的骑士连忙从裕里抽出一个，然后骑马靠了过来。

    郭从云作为骑将，能控制和调度骑兵靠着一套完整的旗鼓号。

    在他的身后，有一驾两马牵引的鼓车，一名壮汉就站在车上负责擂鼓，另外一名则是驭手负责驾驶战马紧随在郭从云身后。

    而在郭从云的后面，还有两个擎着大旗的骑土，他们一个手持将旗，一个手持「飞龙」旗，同样也是紧紧随在郭从云身边。

    然后在鼓车旁边，还有两个骑士，都手举着牛角，又有两个骑士捧着螺贝，而在鼓车的另一侧，四面腰间缠着小鼓的骑士，手举着小锤正紧紧盯着郭从云。

    郭从云的鼓角号手们，每一个又都有替补，保证郭从云能在大部分情况下具备调度骑兵的指挥力。

    当那个年轻的骑士补齐这些人就是了手后，郭从云喊了一句：

    「唱螺！」

    随后两个骑士捧着螺贝就开始鼓吹起来。

    「鸣—鸣—一悠长低沉的螺声，浑厚而苍凉。

    自西域的交流和佛法的大兴，唐军也开始如同吐蕃军那样使用螺号来鼓舞士气了。

    而保义军中吹奏螺号的基本都是来自投奔过来的党项人，这些既受佛法影响，又常年和吐蕃交流的骑士们，是天生的螺号手。

    而自螺号在军中使用，就迅速普及下去，因为它太适合军队的氛围了。

    它没有号角那样尖锐，却又比鼓声更加有穿透力，气流在螺壳的螺旋结构形成震颤回音，仿佛从远山幽谷中传来的呼唤。

    原始又庄重。

    这种鸣鸣的螺声是激励士气，又是祭奠战死的袍泽。

    于是骑士们纷纷沉默，听着悲凉的螺声，混杂着战马嘶鸣、甲片的碰撞，在这落日的余晖中，

    更是雄浑悲壮。

    片刻后，当后续的步跋、拔山二都催着畏惧的骡子靠了过来后，郭从云一拉马绳，一言不发就向着更东方杀去。

    此时，落日到了最美的时候，然后下一瞬就跳进了地面线下。

    天黑了。

    此时狼虎谷西侧外围的寨山谷地，已经是乱成一团，

    在天快要黑的之前，在外面寻觅食物的草军慌忙奔了过来，大喊着说官军杀来了。

    草军本就没有纪律可言，这里又是老营所在，有着大量的非战斗人员，所以顿时一片惊慌。

    很快一支驻扎在这里的马兵冲出了谷口去拦截官军去了。

    可谷内的人却依旧没有安心，反而趁着这个时间四散奔跑。

    惊慌、恐惧迅速在谷地内传染，越来越多的人甚至都不晓得在跑什幺，这会也背着个包袱随着人流作鸟兽散。

    没多久，帐内的草军核心也奔了出来，开始弹压骚乱，但随着天越来越黑，弹压本身也在引发恐慌。

    这个时候，一支骑兵带着两队步兵冲了上来，他们用长矛、刀鞘打翻一个个拥挤来的人群，向着谷地的西南处山坡冲去。

    披着铁铠，一头短发全被黄币头裹着，李罕之手举着刀，指向西南寨山，大喊：

    「快，咱们立刻抢占寨山，守护都统安全。」

    他旁边的另外一个雄壮的武士亦是大喊：

    「保卫都统，寸步不让！」

    喊这话的正是杨师厚。

    可两人口号喊得震天响，但脸上全挂着惊慌，尤其是李罕之在喊完后，直接小声对杨师厚道：

    「草军要完蛋了！咱们先占了寨山随机应变，不行咱们就往南面跑，去徐州去。」

    杨师厚没参加过票帅级别的军会，所以不晓得草军现在的军力布置，他还争取了一下：

    「情况没那幺严重，敌军就算来，能来多少？很快就到天黑了，敌军根本突破不进山谷，只要等到天亮，其他地方的草军票帅们靠过来，这支唐军就得死！」

    李罕之摇了摇头，杨师厚不晓得情报，现在还以为杀过来的是那支乱撞进莱芜的朝廷溃兵呢？

    但现在这情况，明显就是保义军杀来了呀。

    而且能这幺快就杀过来，中间老营这里竟然还没收到示警，那这支保义军必然是走的水路杀来的。

    实际上，自进入莱芜谷地后，李罕之就数次和王仙芝建议，要小心汶水道的防御，以免让官军用上了。

    王仙芝也的确重视了，但也只是在汶水的最下游派了王重隐一支军，然后就再没在汶水两岸布置防御了。

    后来黄巢晓得了，有专门在汶水南岸的尼山山系上建造了十几座简易的木楼，请当地的山棚帮忙点烽火，而那些木楼就是他们的报酬。

    再然后，草军就开始不管了，而是将西面全部交给柳彦章，然后将全部精力放在了东线的突破上。

    现在好了，东线的沂水防线确实是突破了，可没等攻破沂州，草军自己的腹心就被掏了。

    实际上，这段时间李罕之就隐隐觉得不安，

    他在寺庙里曾听过一个故事，那就是佛祖就要功德圆满前，就有十方外魔来坏他的功，

    这个故事和李罕之的生活经验非常匹配，

    在他不算成功的人生中，总能找到类似的事情，那就是每当他要成功某件事的时候，就总会蹦出来某个人，某件事，就偏偏要坏你好事，让你不如意。

    学了这个故事后，他就晓得了，这就是天魔在作票，不让人圆满。

    所以同样的，当李罕之晓得草军将要成功的时候，他就有预感，外魔就要来坏好事了。

    正是做着这样的预期，李罕之才越发急切地想要壮大，就是想要在混乱中生存下去。

    可没等他壮大呢，外魔就杀到了，而保义军就是这样的外魔。

    李罕之很清楚，无论是他们这处山谷，还是后面的狼虎谷，真正可战之兵没有多少，顶多七八千人吧。

    而据说保义军来的就有万人，而且如果是正常打，官军的战斗力比草军差不多能高三倍，往往草军三个核心老贼才能挡得住官军的一个牙兵。

    这种情况下，你让李罕之怎幺有信心？

    这一刻，他好羡慕驻扎在外面的草军票帅们，不论王仙芝最后的结局是什幺，他们这些票帅们都免于此祸了。

    但心里这幺想着，他却没有反驳杨师厚说的，反而补充了一句：

    「是这样，不过我们也要向后方要援兵，不能掉以轻心！」

    杨师厚深以为然，然后就去安排人手去给后方的王仙芝要援兵了。

    而他们这会已经奔上了寨山，原先这里布置了一千多草军。

    在李罕之他们奔上来的时候，这些人正六神无主，不晓得下面谷地发生了什幺。

    而李罕之一来，就举着刀大喊：

    「我奉命来接管寨山阵地，现在，这里由我指挥！」

    这支草军的小帅疑惑上前，询问李罕之是否有王都统的符节，或者是他们渠帅柴存的木牌。

    可李罕之哪和他废话，一刀就将这小帅的人头给砍掉了。

    喷了半脸血的李罕之，冲剩下惊慌的人群大喊：

    「敢有不听令者，此人就是下场！」

    说着，他将手一挥，后面的本兵就涌了上来，强行兼并了这一支草军。

    混乱，从来都是野心家进步的阶梯。

    在寨山谷地的东方，狼虎谷，这里已经点燃起火把。

    谷地，四个角的四座山上，无数火把下，数千草军核心精锐正匆忙整列，他们举着刀兵在各自头自的怒骂中，在山上和山道之间构筑阵地。

    而留在谷内的草军骑兵们正不断向中间谷地集中，那里是王仙芝的大帐所在。

    这些骑兵正在按照过往的传统集结在王仙芝身边，一旦有不利，便可立即护着王仙芝从其他方向突围出去。

    论逃跑，朝廷那些穿甲的骑兵如何能追得上他们？

    所以，不用任何号角的呼唤，在听到西面的混乱时，他们就已经自发汇聚了过来。

    一队队草军骑土开进了营地，然后被这里的小奴和老贼给安排休息。

    在营地中间的巨大帐篷内，柴存正焦躁地来回步，时不时有外面的草军奔进来禀告情况，然后就是柴存来下令调配哪支部队到哪个地方布置防线。

    此时，王仙芝则继续坐在马扎上，连铁铠都没有披。

    年已四十的他，已经处在武人巅峰的余晖，但长时间的流浪转战，依旧磨链着这个盐枭大豪的精气神，让他越发精悍。

    他看着柴存在那边应答，自己就自顾自的嚼着炒豆子。

    这本来是给战马加夜餐的，可王仙芝却特别爱吃。

    所以帐内一边是柴存焦急的调配声，一边是咯哎咯哎的嚼豆子声，略显怪异。

    终于柴存忍不住了，对王仙芝急道：

    「都统啊，这都是什幺时候了？那保义军竟然是乘船杀过来的，现在已经杀到了谷口，目前都不晓得对方来了多少人！都统你还在嚼豆子呢！」

    王仙芝点点头，说道：

    「什幺时候？这刚天黑，可不就是戌时吗？」

    柴存被王仙芝这句话搞不会了，半天才挤出了微笑，为都统的幽默而赞叹。

    王仙芝哈哈一笑，拍了拍手，对柴存笑道：

    「不急，那保义军翻不了天！你让李重霸带人守在北面山谷口，别让人从那边摸进来。」

    接着他又问柴存：

    「骑队准备好了吗？」

    柴存以为王仙芝现在就要跑路，连忙劝道：

    「都统，再等等，现在还不晓得保义军来的确切人数，要是只来了很少，咱们现在就跑了，必然威望大衰，黄家的那几个狗崽子早就虎视耽耽呢？咱们还是先稳一下，真情况不对了，咱们再跑。」

    可王仙芝却疑惑地望向柴存，说了这样一句：

    「跑？谁说我要跑了？放心，那保义军打不进来，这狼虎谷哪里是这幺简单的？要不然我扎营在这干甚？」

    「让骑兵都在营内休息，等我后面命令！」

    说完，王仙芝忍不住高兴道：

    「这真是好，我正愁如何将这保义军一网打净呢？没成想这些人竟然自投罗网！果然天眷我王仙芝！」

    柴存不晓得王仙芝自信何来？但出于对都统的信任，也就不在多说了。

    随后二人便在帐内继续等待。

    这一夜且长着呢！

 第264章 奔散 

    第264章 奔散

    踩着天黑，郭从云率领的一千三百骤马军已经冲进了狼虎山的外围，寨山谷。

    可草军慌乱遗弃的车架、帐篷、篝塘却将道路塞满，队伍再难以快速突进。

    这又是保义军决策层没想到的另外一个细节，他们根本想像不了草军的老营到底是个什幺环境。

    此前谷口内的老军营地本来就是塞得满满的，草军本来自己也三令五申，不允许营地内的随众、家眷将窝棚占到道路上，不要影响军令传递。

    可草军的分散网络使得王仙芝等核心，从来都不能将命令传达到一线，所以所谓的三令五申实际上就和耳旁风一样。

    而王仙芝的行事风格又是典型的江湖豪杰，讲义气，和黄巢不同，黄巢是法令严明，甚至族人犯了他的令，也是照杀不误，所以黄巢所部比王仙芝更加纪律严明。

    但王仙芝这样的做派不是没好处的，那就是投奔草军的豪杰、寇匪，十个就有八个是来投奔王仙芝的。

    四十岁的王仙芝在草军中能被称为一声「长者」，而王仙芝也的确对手下有长者之风，靠的是义气联结票帅们，而不是耍他的都统威风。

    所以王仙芝见后面没有效果，也就不谈了。

    而这种放任自为的态度却在这个时候无形中救了他。

    此时，大量的营地垃圾和车架堵塞着道路，率领五十名飞龙骑作为前锋的李简额头冒汗。

    没有任何犹豫，李简跳下战马，大喊：

    「快，清理道路！」

    剩下的飞龙骑也纷纷跳下马，可这些人身上都穿着甲胃，只是推翻几个车架，就浑身大汗，于是有人对李简喊道：

    「队将，咱们这样不行啊，得想其他办法。」

    李简也是气喘吁吁的，他喃喃在说：

    「想办法，想办法——。

    忽然，他看到那些正在四散奔跑的草军徒隶、附庸，从战马上抽出弓箭，大喊了句：

    「都他娘的别跑了，再跑就射死他！」

    其他人见此，也纷纷抽出弓箭，然后对准了那些人。

    因为谷内嘈杂一片，李简说的话压根没用，见此，他毫不犹豫向着一名还在奔跑的徒隶射去。

    随之身后也射去了四十九支箭矢，对面惨豪一片，然后剩下的人不敢动了，而最前面的草军徒隶则连滚带爬，跑得更快了。

    无奈之下，李简只能对留在原地的数十名草军徒隶喊道：

    「都给我把车架给推到两侧去，谁不推，谁就死！谁卖力，谁就能活！」

    这些草军徒隶已经习惯性地养成了听命服从，所以只是犹豫了一下，这数十人就哆哆嗦嗦的开始清障。

    而这个时候，郭从云带着百十骑也奔了上来，刚刚又有一支草军从西北山岭山杀出，打算狙击他们，然后被轻而易举地给击破了。

    这会匆匆赶到，一见谷内情况，也是倒吸一口凉气。

    在看到李简正在抓俘口清障，郭从云借着最后的天光，努力寻找前进的道路，然后还真叫他找到了一条。

    在东南方向，也就是寨山的山脚下，有一条土道从西向东，多半就是通往狼虎谷的道路。

    也确实如此，这条道是王仙芝他们从谷外调度物资的时候，硬生生走出来的。

    在谷口营地格局已经成型后，在这个约束情况下走出的道路就是最适合草军的。

    在发现这条道路后，郭从云让魔下开始点燃火把，然后对李简说道：

    「李简，上马，这里不要管了！留几人在这里导引后续部队。其他人，继续跟我走！」

    李简点了两人留在原地，然后翻身上马，吆喝着所部随郭从云换了道路。

    随之小二百骑马蹄轰轰，沿着寨山脚下的小道继续突进。

    而这些人一走，那数十名俘口明显在骚动，但随着留下的两名飞龙骑士大吼一句：「谁跑谁死！」，竟真的就无一人敢动了。

    有时候人还真就不如一只羊。

    飞龙都换了道路后，走寨山北面小道，可他们不晓得在这里，李罕之、杨师厚他们的队伍就驻扎在这里。

    天不算太黑，肉眼依旧能分别附近的景色，杨师厚看着山脚下的一条火龙，问向李罕之：

    「兄长，咱们干他一票？」

    杨师厚其实认识李罕之也没有多久，他们也就是去年在许应的庄园里才第一次认识的。

    不过那次杨师厚就对李罕之这个还俗的和尚印象颇深，敢在当时的许应面前拔刀的，这不是胆子大到了天了，就是一个机心深沉的人。

    后来许应被保义军袭击，李罕之怕回去被诸葛爽责罚，索性就和杨师厚一起回到了颖州，并从老家也招了一批人，就准备在徐、宿一带混日子。

    不过当草军先后击破天平、义成军，成功转战到充、沂后，李罕之心思活泛，就说服杨师厚一并带着队伍投奔到了草军那边。

    和当时大部分的豪杰一样，李罕之、杨师厚都选择投在王仙芝的魔下，毕竟王仙芝对下面人宽容，也充许各豪杰自己独立发展。

    相比之下，黄巢就未免太严苛了。

    豪杰们来草军是为了快活的，不是让人管的，都提着脑袋造反了，还听这个听那个的，黄巢还要对百姓秋毫无犯？这不是纯纯笑话吗？

    别说什幺老百姓没钱、没粮就不抢了，对他们来说，穷的照杀！

    所以这一次王、黄两军的第一次分流，也是军中很多人的共同想法。

    毕竟黄巢也太不合时宜了。

    而黄巢实际上也同意，毕竟和王仙芝合营后，他的管理压力也很大。

    道理很简单，都是出来造反的，隔壁营地天天吃酒、吃肉、玩女人，抢的绸缎、衣服大把大把，而呆在黄巢这边，又是出操、又是军法，简直把他们当藩军那样练。

    可人家藩军老爷是一年二三十贯钱，有老婆孩子的，而他们有啥？

    不过他们也不在乎这点工资，毕竟都出来造反了，干的都是丢脑袋的活，竟然让他们拿工资，

    这合适吗？

    但黄巢这人和王仙芝巨大的不同，就是这人有很强的宗族性，军中过半的将领都是来自黄氏或者就是黄氏的外围家将们了，这些人对黄巢有很强的服从性。

    而且黄氏有钱，族人们都多少读过一点书，所以也懂得一些道理。

    他们还是明白，吃一顿和顿顿吃的分别的。

    正因为有一群素质还算不错的亲党、家族支撑，所以黄巢的草军才能如此特立独行。

    而纪律严明，指挥能从上到下一以贯之，黄巢所部的战力当然也就成了诸草军中最强悍的一支。

    所以虽然黄巢的兵力在人数上不占优势，但整体战力却是当之无愧的二号人物，甚至在大部分情况下，王仙芝也会听从黄巢的。

    而草军两位都统两种鲜明的风格，也在某种程度上形成了筛选，那就是倾向于今朝有酒今朝醉的豪杰们都投奔到了王仙芝那边，而对未来有一点想法，也有抱负的豪杰，就投奔到了黄巢那边。

    本来按照李罕之、杨师厚的背景，他们应该投奔到了黄巢那边可李罕之却说服了杨师厚，告诉他，黄巢固然有想法，但在他的魔下，他们两兄弟不过就是两条功狗，而在王仙芝那边，却有足够的发展空间。

    于是李罕之用了一句「宁为鸡头，不做凤尾。」彻底说服了也有一番雄心的杨师厚。

    当时李罕之和杨师厚一并见的王仙芝，发现这位老盐枭的确豪迈四海，是个大豪杰，再加上对下面宽厚仁义，两人也就在王仙芝下面好生发展了。

    不过李罕之和王仙芝相处几个月下来，却发现这个都统也有几处奇怪的地方。

    就是军议的时候，他有时候很沉默，有时候又纵酒高歌；有时候会自己亲自调度部署，事无巨细，细到哪一支部队该开到哪里，他都会过问；可有时候又会让柴存来做，一副充分放权的样子。

    就仿佛这人和佛祖一样，有多相。

    当然李罕之也没有太多的怀疑，毕竟能造朝廷反的，没几分疯癫还真的就做不出。

    抛开这些，此时，李罕之听杨师厚打算伏击山下的保义军，没有说话，而是继续向着北面去看。

    在看到东北那边的山岭上也烧起篝火，李罕之才点头：

    「行，打一把！不过战果不会有多大的！」

    毕竟这支保义军突骑不是在两山之间穿行，可以把头尾一堵就能伏击了，他们是直接在山脚开阔地奔，纵然射一轮箭矢，对面也早就跑得没影了。

    而结果也和李罕之想得一样，杨师厚亲自带着百余长弓手列在山腰上向移动的火龙射箭，可除了两支火把灭了后，火龙依旧不停，很快就突破了李罕之他们这条防线。

    李罕之喷喷嘴，感叹了句：

    「这些保义军真不怕死啊！老王这一次怕是要糟了！」

    杨师厚听了这话，却愣了一下，然后惊疑惑地问了一句：

    「这次袭击的是保义军？光州的那支？」

    李罕之不晓得秃噜了，但面上还是自然，点了点头。

    而那边杨师厚则眯起了眼晴，看着下方的谷地，见那条火龙已经远去，忽然说了句：

    「我现在就喊人下去把落马的两个保义军给拉上来，这保义军咱们得重视！」

    李罕之倒是没想到这茬，听了这话也是连连点头，然后就让一队人下去，将落马的保义军骑土给弄上来。

    死了就算了。

    在狼虎谷的北侧，作为第二番出击的康怀贞带着三百泰宁军正沿着牟汶水的南岸前进。

    这一片有大量的草军营地，都是临着水，康怀贞带着泰宁军骑士在其间肆意穿插。

    作为泰宁军一藩之精华，这三百骑在旷野上充分展现着他们优良的训练水平。

    三百突骑时而分散，时而聚合，只是靠着号角声，这三百泰宁军骑士就能完成渗透、穿插，再集结的战术动作。

    此时刚刚屠戮了一支草军小队的泰宁军，在这里完成了集结。

    虽然在战前，赵怀安强调了军纪，言说这一次行动先击杀草军的核心，如无必要不要攻击草军的杂兵、徒隶。

    可话是这幺说，泰宁军却是看到了就照杀。

    毕竟必要不必要，不还是前线的骑士们来判断？他们就认为杀这些人很必要。

    之所以刀兵不收，就是因为这些泰宁军和草军是结了血仇了。

    他们大部分人都是充州人，而且作为泰宁军的核心牙兵阶层，都是充州累世的土豪，自己虽然在幕府当差，但在地方上都是有庄园的。

    而随着草军杀入充州，遍布于野的土豪庄园就成了草军最先劫掠的对象。

    所以这会泰宁军杀起草军来，是丝毫不留手。

    随着天越来越黑，康怀贞已经发现草军在狼虎谷北面这片开始向着东面和南面的山区奔逃，一个大胆的想法渐渐在康怀贞心中成型。

    对于赵怀安和他魔下的保义军，康怀贞心情复杂，既想亲近又要防备。

    赵怀安无疑是个雄主，只从这一次行动，康怀贞就能看出这人的心思如海。

    先是将阎宝从自己这边调到了他的预备队，又让自己领了一个看似轻松却最容易背锅的活。

    这一次突袭的风险极高，而他这一次的任务又是负责遮拦北面草军回援狼虎谷，可现在天都黑了，如何能做到有效遮拦？

    这才天黑，队伍也就散了一次，他刚刚点人就已经少了五十多人，他们当然不是战死的，而是迷路了。

    所以这种情况下，原先单纯的遮拦已经不符合战场实际情况了，所以康怀贞想了一下，决定改换战法，他决定先集结在这里，不再继续游代。

    在黑夜，做的越多可能错得越多，倒不如镇之以静，等待草军出招，他则在暗处观望。

    未几，果然从东边开来了一支军队，密集的火把照亮夜空，康怀贞嘿嘿一笑，随后让泰宁军下马，也不点火把，就匿在黑暗中默默等待。

    夜空中，那团星火正向着这里缓缓移动，

    星夜下，原先驻扎在狼虎口东面的蔡温球部正高举着火把行进着。

    此时骑在马上，蔡温球一步要看西南方向三次。

    那里正是狼虎谷的东北山，列于山巅上的火把在夜空中格外显眼，彷佛就是港口上的灯塔，给旷野上流散的草军提供方向。

    蔡温球是王仙芝小兄弟出身，十二岁的时候就随在王仙芝身边做事了，从望风、哨探、到驮夫、骡子，再到后面的核心的票帅，可谓一步一个脚印。

    今日他虽然是日上三竿才从狼虎谷返回营地，但因为他的营地靠得近，所以在下午的时候收拢好部队后，就准备在营地休息一晚，第二天早上来团营。

    然后他就看见从西面不断有逃奔的草军，他们见到蔡温球的旗帜后，纷纷前来汇合。

    这些溃军告诉蔡温球，有一支官军正沿着牟汶水向着这边杀来。

    蔡温球当时是大吃一惊的，可很快就调整了心态，立即命令全军拔营，向着狼虎谷的方向靠拢。

    作为王仙芝的嫡系，蔡温球对于王仙芝的忠心是毋庸置疑的，所以他在晓得狼虎谷北面的防御出现崩塌后，第一时间就移军到了西面。

    等天已经黑得深的时候，蔡温球所部终于抵达。

    看着不远处山巅上的灯火，蔡温球大舒一口气，还好来得及时。

    数不清的火把点燃着左近，但更外，就还是黑漆漆的一团，只有时不时的哀豪和抽泣声从外面传染，给场面增添了几分恐怖。

    蔡温球也听到了，晓得这些哀嚎的人应该也是草军，甚至还可能是老兄弟，毕竟原先能布置在牟汶水边上的营地，没点资历和背景都做不到。

    而现在这些老兄弟却悲哀地倒在野外，他们甚至直接就是被自己人给推揉踩踏的。

    想到这里，蔡温球心中悲凉，对王仙芝执意要留在莱芜谷地，也有了抱怨。

    他们草军向来都是流动作战，即便是老营，也是随军而走。

    那里会如现在，非要各票帅集中在这一片，和朝廷打什幺阵战？

    现在好了，保义军的人影还没看到，自己人就已经死伤重多了。

    虽然这幺想，但蔡温球还是不断催促部队继续向前，他们的目的地是北面谷口外的一处田庄。

    那里是从北面进入狼虎谷的必经之路，敌军很有可能就会从那里突袭，所以他们要赶至那里先行防守。

    现在狼虎谷的守备力量大概也就是五六千人，虽然都是精锐老兄弟，但猛然遭受袭击，就这点兵力如何能让蔡温球放心呢？而且，如果他是那些保义军，他也会选择北面作为突破口，而不是直接从西面杀入谷地，那样纵深太长，时间来不及。

    可就在这个时候，蔡温球注意到前方在旷野上移动的火光忽然像是被泼了热油一样，直接溅开了。

    再然后，火光一片片向下坠，然后整片整片的熄灭，而且熄灭的方向还非常规律，仿佛是一支大手猛得拍散了火龙。

    渐渐地，蔡温球听到了嘈杂的声音，而且是越来越大，终于他猛然意识到不妙，这是遇到敌军了。

    而同样的答案出现在了每个草军心里，谁也不晓得黑暗中到底有多少敌军，只听到惨烈的哀豪和急促的马蹄声越来越近。

    然后就当着蔡温球的面，在来犯之敌都没有确定多少时，这支草军就当场崩溃了。

    数不清的草军丢盔弃甲，只是听到后面的马蹄声都能吓得魂飞魄散，不论头目、小帅们如何威胁呼和，都没有用。

    片刻后，一群草军核心骑士将犹在发懵的蔡温球裹着，然后向着东边狂奔。

    如是，狼虎谷北面山谷就这样向着三百泰宁骑士洞开了。

 第265章 误判 

    第265章 误判

    夜晚，狼虎谷东北，云台山大营。

    这里是草军猛将李重霸的本阵所在，纵是黑夜，这里依旧旌旗飘飘，整座山岭先后，便是篝火，为周遭提供光亮。

    此时，高有九尺，几能摸着天的李重霸穿着三层铁铠站在平台上，望着北方那团巨大的火光猛然被打散，心中一紧。

    这是哪一部被袭击了？

    然后这会一阵匆忙的脚步声从下面一路奔来。

    一队披着铁铠的草军武土，各个扎着黄色头巾，精悍利落，他们沿着由旗帜和灯火标示的山路，一路奔到了李重霸身边。

    等到了眼下，李重霸才看清这些部下们脸上血污，有几个人的甲胄上还插着箭矢，但大伙精神状态却依旧饱满，很显然是草军的核心部伍。

    其中一个年轻的武人岁数没多大方，却已足够雄武，其人当先喊道：

    「兄长，我带着兄弟们冲出谷外拿人，一路全是我军的溃兵，好不容易抓到了两个落单的贼骑，他们压根不是保义军，而是泰宁军的！」

    这人是李重霸的弟弟李重胤，虽没有其兄无双之勇，可气力长成后，也是草军中有数的豪杰。

    草军内部的战力差距非常大，大部分的外围杂兵几乎连刀都没摸过几次，可投奔到王仙芝下面的这些豪杰，却几乎都是中原绿林道上的有力豪杰。

    可以这幺说，天下武力可以分成两分来说，一个是由军中传承的藩镇牙兵们，这些人都是职业武人；而另一个就是以盐枭、拳贼、水寇为主流的绿林豪杰，他们和牙兵们一样，也是职业，只不过是职业劫掠的。

    更有甚者，这些绿林豪杰单纯在武艺上还要比牙兵武人们还要猛，毕竟前者压根不需要学战阵、旗鼓，有着更充足的时间一心打熬在武艺上。

    而当王仙芝开始竖旗造反招徕天下群豪，并几有席卷中原之势，这些一身武艺的绿林豪杰、庞勋残党纷纷投奔了过来。

    所以在单纯的高端武力上，草军丝毫不弱于地方的藩镇们。

    而李重霸兄弟二人就是这样的背景，他们是魏州那边的豪杰，本就与王仙芝关系密切，所以在王仙芝起来造反的第一时间就带着魔下兄弟们来投奔。

    李重霸也以其超绝之勇，在这个过程中屡立战功，被王仙芝视为军中第一猛将，便是那位一条葛都不如此人甚多。

    此刻李重霸听弟弟冒死打探来的情报，脸色一变又变。

    按照王仙芝和其他票帅们的说法，这一次来袭的应该是那支歼灭了李重隐的保义军啊，怎幺现在来的是泰宁军呢？

    而且这支泰宁军是哪里来的呢？

    目前他们基本已经将泰宁军的主要兵力压缩在瑕丘、沂州两处，其中瑕丘那边据说已经被柳彦章打得就剩下个内城了，那这支泰宁军是来自沂州那边？

    来自沂州那边？

    那宋威难道和保义军东西夹击过来了？可那老东西不是被黄巢压缩在蒙山以南吗？他们是怎幺完成这幺长距离的奔袭的？

    一瞬间，李重霸想到了一个可能，直接骇得这个猛将脸色煞白。

    黄巢在借刀杀人？

    而一旦这个念头出现在李重霸的脑子里，就再没办法离开。

    一开始，他们这些王仙芝一系的人，和黄巢他们是没太多冲突的，毕竟那会王仙芝是当之无愧的草军都统，无论是口号还是兵马，都是王仙芝这里占据绝对优势。

    可情况在打下曹州城后，出现了变化。

    他们这些王仙芝核心票帅忽然就听到当地的一些歌谣，尤其是那首：

    「金色蛤蟆争努眼，翻却曹州天下反。」

    这里面「金色蛤争努眼」，不就是说的黄吗？王仙芝的这些票帅不傻，晓得这肯定是黄巢那些人弄的。

    从那开始，这些人就开始防备起了黄巢，觉得这人不安分，想夺权。

    而一旦人戴了这样的有色眼镜，那对人对物也就出现了变形。

    此后，王、黄双方的冲突越多越多，无论是路线、军纪还是战利品，双方都开始了激烈的冲突尤其是在路线上，到底是造反受招安，还是造反均天下，双方的分歧是巨大的，只是因为现在外部环境还恶劣，所以这件事才一直没有被拿到台面上说。

    但谁都晓得，双方迟早要谈这个的，到时候到底是听谁的呢？很显然，依旧占据绝对力量的王仙芝还会是那个最后的胜利者。

    所以黄巢会不会先下手为强，将王都统的位置出卖给官军？

    李重霸越想越觉得可能，他本来就怀疑官军是怎幺晓得王都统在虎狼谷的，这肯定内部出了叛徒啊。

    想到这里，李重霸一把将手里的马塑插在地上，对他弟弟道：

    「你现在立刻将这个情报送到都统那边，并告诉他，现在就撤离！咱们队伍出了内鬼，已没有和官军决战的的可能。」

    李重胤愣了一下，看着高大雄壮的兄长，连忙点头，然后就带着原班人马，再一次下山，然后就见山脚下火把连成一线，向着南面而去。

    李重霸对局势的悲观看法，直接影响了他后续的布置。

    本来他是打算将保义军引进山道，然后将之歼灭在狼虎谷北段，可现在的重点是要保证都统的撤离，所以他现在需要主动前移到北谷口的那处田庄，在那里布置阵地，阻击泰宁军。

    这一点李重霸和蔡温球是不谋而合的。

    看着远方旷野上的那团火光越来越散，也越来越暗，李重霸喊来一人，命令：

    「你去西面的山头阵地去找尚让，告诉他咱们对面是从沂州过来的泰宁军，黄巢已不可信，让他即刻带着所部返回谷地，护送都统撤离。」

    这名草军小将抱拳得令，然后带着一队人甲片撞击着下了山。

    李重霸的误判引起了连锁反应，

    他出于谨慎，让西面山头的尚让先行撤退，可他并不清楚，此时尚让的部队已经开始和保义军接战了。

    郭从云所部在突破李罕之的寨山后，行进的非常快。

    这是因为李罕之本应该在寨山谷地构筑防线，但李罕之出于保存实力的角度，直接带所部上了寨山，直接使得谷地内没有成军的精锐。

    而其他的草军因为在天黑中完全没办法完成列阵，甚至各小帅都不敢在黑夜中点燃火把，吹号角，怕被黑暗中的敌军围杀，所以各部几乎只能猬集在一起，在谷地内留出了好些个防线漏洞。

    郭从云的目的本就是突进而不是击敌，所以一路从空挡中奔行，很快就杀到了狼虎谷的西口。

    而一抵达这里后，前面的飞龙骑们纷纷驻马不敢上前，因为在他们的前方，黑咕隆咚中，只有一条狭窄幽长的山道一直延向黑暗。

    这种情况再往里面冲，那不是勇敢了，而是纯纯去送死！

    很快郭从云奔了上来，一看这个道路情况也急了，连忙大吼：

    「向导呢？向导带过来！向导！」

    两个飞龙骑士几乎是架着向导奔过来的，然后便听郭从云大喊：

    「除了这条路，还有哪边能去谷！」

    向导收了重金，又生死全在飞龙军身上，脑子飞速转动，然后急忙回道：

    「从南面走，顺着这道山，我们直接绕到南面谷口，那里宽！」

    郭从云已经顾不得为何这向导不提前说西面谷口的道路情况，连忙大吼：

    「随我向南，咱们绕过去！」

    但这个时候骑队将张虔裕连忙大喊：

    「指挥，咱们这样跑，山上的草军一下子就能猜到我们是往南去了，我们现在必须派一支骤子重步就地列阵，堵住这片山道，不让北面山上的草军下来。」

    郭从云脑子飞快过了一下，随后马鞭点在张虔裕的头盔上下令：

    「好，你立刻去后面的韩琼那边，告诉他，这里就是他列阵的地方，让他无论如何给我守住这片阵地，不允许草军一兵一卒从这条山道杀出来！」

    张虔裕抱拳，大声唱喏，随后他的身后，郭从云带着后面继续赶过来的飞龙突骑，合计兵力两百多，再次变道。

    这一次他们连火把都不打，只能借着月色缓步向南，再快他们也不敢。

    片刻后，韩琼带着五百拔山骤子重步在张虔裕的导引下抵达到了刚刚那片谷口。

    望着黑的山路，韩琼也是头皮发麻，他先是看了看两侧山固，发现东面那山上火光通明，而南面那边倒是稀疏不少，心里有数，

    这会他见后面的高钦德也带着步跋奔了上来，抢先喊话：

    「老高，我守在这里，你带着部队去攻右侧的山头。咱们一个在下，一个在上，互为椅角，到时候就算行动失败，咱们守着这山也能坚持到使君的援兵过来。」

    高钦德张了张嘴，看着韩琼所说的右侧山，见火把数量的确不多，很显然草军并没有在这里布置太多兵力。

    可是.

    只是犹豫了一下，高钦德终究是大声下令：

    「下骡，卸甲，只穿锁子甲，带横刀，随我攻山！」

    由不得高钦德拒绝，因为他魔下的步跋大部分成员都是来自于西南山区，打眼前的这座小山，几乎没有难度。

    于是，众步跋纷纷将甲胄、骤马卸在了拔山都的军阵内，然后全都五百人以什为单位，也不支火把，直接冲上了右侧山。

    也不晓得多久，右侧山上爆发冲天喊杀声，声音回荡在山道谷地，余响环绕。

    而左侧的山，也就是尚让驻扎的山头，他们也发现了这支突入进西谷口的敌军，不知出于什幺考虑，他们冲下山，向着已经结成方阵的拔山都冲去。

    所以当李重霸的亲将亲自冲上尚让的阵地时，其部实已与保义军交战了。

    狼虎谷西南山，年轻的尚让正听着李重霸亲将的汇报，脸上阴晴不定。

    他迟疑地问下在场众老兄弟，重复了下：

    「霸王李说咱们谷外的是泰宁军，让咱们撤下来，去护都统离开。」

    下面一老兄弟，身高七尺六，俊朗翻翻，直接回道：

    「票帅，咱们不用理会，那李重霸就因一个泰宁军的身份，就怀疑黄副都统，何其愚蒙？我王黄被就是一家亲，更不说在这种时候，更要同舟共济。」

    可此人的话说完，旁边就有一个草军军将阴阳道：

    「李唐宾，这船上的就咱们？人黄巢这会可在东面呢？你能给黄巢作保？你也配？」

    这俊朗军将叫李唐宾，是河南陕县人，也是投奔到濮州的豪杰，贯用长塑，骁勇绝伦。

    此时听那人的侮辱，李唐宾直接指着鼻子骂：

    「狗东西，你说谁呢？」

    那阴阳的叫王友通，也是一员悍将，他是濮州人，向来以王仙芝老弟兄自称，对外乡又勇猛的李唐宾素来不忿。

    此刻被李唐宾骂了，这人直接就拔刀出来，要当着众人的面砍李唐宾，然后被旁边的王言、史太，史肇、李存、宋彦等人给拦住了。

    而李唐宾也是个嘴厉害的，更是讥讽：

    「真是匹夫！」

    这下子王友通更是怒了，几个人都差一点没摁住他。

    下面人的吵吵，上头的尚让并没有拒绝，在他看来，这反而是一种活力勇武的表现。

    斯杀汉子嘛，脾气不烈，如何能信任？

    忽然，尚让问到了一个中年人：

    「叔父，你说这会其他票帅们能赶到吗？」

    这中年人叫尚可知，也披个甲，但显然也不是什幺勇武人士，他估摸了下各票帅的位置，说道：

    「从位置来看，能抵达的应该有蔡温球、许、常宏、徐唐莒、秦彦这几个票帅，他们都离得近。而剩下的都落营在新泰那边，怕赶不过来。」

    听到蔡温球的名字，尚让摇了摇头，说道：

    「我估计北面刚刚被击溃的应该就是蔡温球所部，他不要指望了。而常宏这人我是不放心的，

    这人能来就有鬼了！至于许、徐唐莒、秦彦几人倒是忠心，可真的赶得及吗？」

    尚可知问道：

    「那六郎打算听李重霸的意思，撤下来？」

    尚让点了点头：

    「这狼虎谷有甚重要的？我军守这山图啥？还不是保护都统？既然霸王李那边想要留在这里狙击，咱们索性就下去，先护着都统走。」

    一众军将纷纷点头，是这个意思。

    这仗不是这幺打的，打生打死为个什幺事？何必在这里浪费兵力？

    但尚可知却疑虑道：

    「我担心都统是不会走的，不然这威望大减，最后还是要死人！与其后面咱们内部杀起来，在这里和官军厮杀也不亏。」

    可尚让笑了：

    「这都是后话了，我看很多事情嘛，就是庸人自扰之。就是某些人眼红别人，然后自己又不敢和黄副都统炸刺，就挑拨兄弟感情，让大伙一起排斥！这种人嘛，多得很呢！」

    听到尚让真要撤，李唐宾犹豫了下，担忧道：

    「可咱们已经派出去一半兄弟去进攻西谷道口的敌军，这样临阵撤离，怕还是要再谨慎谨慎啊！」

    这会另外一个军将，叫宋彦，也开口表达了疑虑：

    「票帅，都仕之所以将咱们布亥在这里，就是什了守住西谷山道，如果咱们这边一撤，谷口外的敌军就会乘势杀入，咱们就算要护着都仕撤离，也不能溃不成兵啊！」

    见两个军将都出言反对了，尚让笑了笑：

    『无事，溃不成军就溃不成军，咱们也不是没打过这样的，只要咱们都仕在，老兄弟们在，到哪都能再拉出队伍！不要被眼前的丁点家当给迷住了眼！」

    这下子众人不说话了，因什尚让一下子把话给点量了。

    是的，他们固然是担忧王仙芝，可连尚让都同意撤离了，出了事也是尚让扛，他们锡什幺好坚持的？

    之所以大伙都想留着，就是因什他们军资缴获全在营地，甚至魔下一半兵力都在山下厮杀呢，

    这个时候让他们割肉跑乙，他们真做不到。

    就在众头目用沉默来抵抗时，下面奔来一队武士，同样满公血污，却士气高昂，他们一上来，

    就对尚让禀告：

    「渠帅，西面谷外来了援兵了！许票帅万兵杀来了，这会正好和咱们一起东西夹击敌军在山道上的步兵阵！」

    这个好消息足够振奋人心，因什有第一批援军就会有第二批援军，这天亮得很快，只要手下人可以看清敌军的兵力，心秆的恐惧就会降低。

    于是，大伙都看向了尚让，要他掌主意。

    尚让还是之前那副无所谓的态度，不过这一次他倒没有制止，说道：

    「既然老许来援了，那肯人是要打一打的，不然岂不是把老许给卖了？不过兵是不能继续往下派了，天太黑，增兵无益，大伙就和我一起在这里等着，看老许那边打成什幺样！」

    众人相互看了一眼，随后点头同意。

    然后众人不约而同看向了西南山脚下，那里已是杀声震天！

    但正就是差不多同一时间，对面山头的火光忽然灭了，再然后，却是更多的火把齐齐点燃，随后那边就爆发出高吼：

    「步跋、步跋、步跋。

    声震谷地，气势磅礴。

    而自尚让以下诸草军将则是面面相！

    南山就丢了？

 第266章 过昭关 

    第266章 过昭关

    「杀啊！」

    「杀！」

    eeee

    没人晓得现在是何辰光，也不晓得这样的厮杀还要持续多久，此时狼虎谷西谷口，韩琼所部拔山都正杀声震天。

    刚刚冲杀一轮的拔山都都将韩琼在几个扈兵的扶持下坐在了马扎上，豆子般的汗水从额头顺着脸颊滚滚流下，糊得眼晴都睁不开。

    北山头上的草军杀下来，韩琼并不意外，但谁也没想到自己后方也杀来了一支草军，而且贼你幺能打。

    对面一上来就是骑兵冲锋，不是拔山都随身携带步塑、大戟，这些从后面杀出来的骑兵直接可以冲散拔山都的步阵。

    这一刻，韩琼对于军中操典的敬畏进一步加深。

    这份操典是使君从西川时代就开始整理，从最开始只有简单的原则，到后面越来越多的细则，

    操典的内容越发充实。

    韩琼以前还对这个不以为然，只是使君在上头把着关，他才盯着这个。

    主要是这个操典改版太快了，这两年少说更了五六版了吧，几乎一场大战下来，就有新的作战操典会被补充进去。

    而且韩琼向来认同一句话：

    「夫战，勇气也！」

    他们铁甲兵，就需要猛，然后一窝蜂上去砸就行了。

    可这一次，他却对操典有了新的理解。

    比如在这次奔袭中，他是要丢弃步塑，只携带一些重兵就行的，这样速度会快。

    可军中的几个军吏都以操典说事，说重步出击必携带长、短兵，韩琼没话说，也就让带了。

    然后奔到一半的时候，飞龙都他们已经冲了很快了，他们这些骤子兵全部被甩在后面，那个时候，韩琼再次想将步契丢弃，好提高行军速度。

    但日常都以操典受训的拔山都军吏们还是坚持认为，操典如此，就算行得慢一点，但总是来得及的。

    韩琼想到郭从云的突骑的确也不会突入进那幺快，所以也就不再多说什幺了。

    而正是急行三十里都没有丢弃掉那些长兵，此刻拔山都才挡住了草军的突骑。

    正有所感悟的韩琼，这边屁股刚坐下，前面就奔下来一个披铠武土，过来就大喊：

    「都将，我军正面之草贼正冲击第一阵，侧翼草贼之骑稍却，又遣悍贼一部冲我侧翼之阵，两阵都要援兵。」

    韩琼摆手，直接回了一句：

    「没援兵，告诉来的人，他们所部都是重甲，敌人冲不垮，别整天惦记我手上的兵，这都是要玩命的！」

    这披甲武士得令，随之小步奔了出去，和正面和左翼来的信兵回复了韩琼的命令。

    两边无奈，只能又奔了回去。

    那边亲将刚走，韩琼就开始骂了。

    这一把是血亏了，以为在下面功劳大，所以抢先让高钦德的人上了山，谁成想自己后头还有草军过来支援的。

    那支草军显然也是从外围赶过来的，能在黑夜作战，又能长距离奔袭就投入战场，这是一支强兵。

    想了想，他也担心前线扛不住，于是顾不上丢脸，喊了令兵就上山，让高钦德先派一支援兵下来。

    但不等这边人去呢，高钦德的陷阵将段叔文就带着二百步跋支援了下来。

    段叔文是赵怀安以前老上司黄景复的牙兵，和高钦德一样是仅存的四人之一，后来与高钦德一并投靠了起势的同袍赵怀安。

    所以韩琼一看到段叔文带兵过来，就晓得高钦德的意思，于是直接对赶来的段叔文说道：

    「你们的衣甲就在旁边，立即上甲，随我反攻！」

    段叔文也不犹豫，抱拳行礼后，便带着所部二百步跋开始穿戴衣甲，随着这支铁兵陆续整备完毕，韩琼看了一眼攻势凌厉的西侧，大吼一声：

    「走！随我杀翻狗贼！」

    说完，韩琼带自己扈兵五十，并段叔文带过来的二百步跋，开始向西反击。

    黑夜中，双方的火把照亮着谷地，数不清的人影在战线各处肉搏，从后方黑暗处射来的箭矢防不胜防。

    拔山都的武士非常善于利用黑暗作为隐蔽，向草军中穿着衣甲的武士射去冷箭。

    所以许所部的草军组织了几次步队进攻，可都因主要骨干被射杀而陷入崩溃。

    草军也试图效仿拔山都武士们的战法，可一方面拔山都的重步人皆穿甲，分不出上下，另一方面普遍在里面装备了锁子甲的拔山都武士们有更强的抗箭性。

    赵怀安在从郓城出发前，工坊还是只造出了一千二百具锁子甲，而这些甲胃又都被赵怀安分发给了步跋、拔山二都。

    可以说，锁子甲的轻便性是高钦德的步跋都能这幺快攻下西南山的最重要原因。

    此时，草军射来的箭矢只能给列阵的拔山都带去有限的伤害，而后者射来的箭矢却非常精准。

    如此，草军终于扛不住了，两名皮甲的老贼连忙跑到了后面休息的骑队，对骑将王建及大喊：

    「狗日的官军，箭太厉害了，兄弟们顶不住，老王，你带人往前冲一冲，给咱们打开缺口，然后我们这边再灌进去。」

    身高八尺，穿着一身亮白明光大铠的王建及看这两个小帅狼狐样，笑了声，然后就跨上战马，对后面休息的二百骑军喊道：

    「兄弟们，上马！给老张、老秦他们打个样！看看这仗到底是怎幺打的！」

    众骑士吆喝了声，然后翻身上马，向着前方缓步而去！

    再然后，前头的草军在一声声怒吼中，连忙奔开，留出了一段冲锋道。

    王建及将体面放下，然后抓着二丈马塑，大吼一声：

    「冲！」

    说完，马速提得飞快，带着二百突骑直接凿了过去。

    当密集的马蹄声从黑暗中响起，拔山都这边就反应了过来，在各自队将的大吼中，最先三排的武士纷纷将步塑顶在了最前，然后剩下的人又听到团将的嘶吼：

    「全体都有，弓！」

    几乎是条件反射一般，剩下小百人的拔山都武土就捡起了地上的长弓，抽箭搭弓，然后摒气凝神。

    黑暗处，马蹄声越发急了。

    接着就听大吼：

    「射！」

    压根不用管目标，百人长弓手便将箭矢发了出去，然后再次抽箭，再射，直接形成了一段箭幕。

    黑暗中人哀马鸣，根本不晓得有多少草军骑士中箭。

    只是片刻后，一群战马稀稀疏疏地跑了出来，但在面对森寒的步类后，战马灵性地停了下来。

    沉默了一会，在场所有拔山都武士纷纷振臂怒吼。

    这会，韩琼正好带着二百五十拔山、步跋的援兵赶到，见此也是哈哈大笑，可笑着笑着，却笑不出了。

    只因为黑暗处，马蹄声再次响起，而这一次更猛烈了。

    此刻因欢呼，拔山都的阵型松散了些，一些步塑手也在振臂，丝毫没想到草军的冲锋又来了。

    几乎是马蹄声催响的同时，草军的突骑杀到了眼前。

    一匹匹战马踩碎着步塑，然后在为首的一员猛将的带领下，直接冲开了一条通道。

    接着越来越多的草军步队怒吼地冲了出来！

    韩琼懵了一会，随后举起铁怒吼：

    「杀啊！」

    接着，二百五十名重甲步兵就拦了上去，将冲进阵内的草军给堵住了。

    韩琼两面铁，上下飞舞，凡是被他擦到的，没有一个能活。

    没有了战马速度的草军骑士在拔山都重步面前都没有反击的机会，不是被重兵敲死就是被拉下战马给踩死了。

    原先西线的拔山都武士们也听到了都将的声音，士气大涨，整个队列更加坚韧，硬生生扛住了骑军的冲锋。

    而拔山都这边坚韧了，草军这边就缩了，长久的作战方式都是稍不利就后撤，让他们打不了硬仗！

    队伍中到处有人在大喊「撤退」，显然草军没想到保义军这边的援兵来得这幺快。

    但这个时候，韩琼却听到一声「不许跑！」，他寻声去看，正是刚刚那名草军骑将，此刻他正坐在马上，单手拉着缰绳，一手用马砸击着附近的拔山都武士。

    韩琼气得眼红，吼了一声，就带着几个扈兵奔了过来。

    可前面的人站得太密了，韩琼再大吼都没用，一旦他让前面的武士让开，这条防线没准就崩了。

    气得韩琼最后只能将铁扔了出去。

    这种投掷几乎没准头的，所以韩琼也只是单纯为了发泄，可谁成想这一击竟然直接砸在了那骑将的甲胃上，然后那人一声惨叫，便落马了。

    韩琼愣了一下，随后举臂大喊：

    「敌将已死！杀啊！」

    大伙都看到了，这会士气大振，后面的推着前头的肩，一路反推过去。

    而见到军中猛将王建及落马，剩下的草军士气大崩，再维持不住这一次攻势，随之如潮水一般退去。

    最后，韩琼看到几个人驮着那敌将随人流退了下去，也不在意，举着手里剩下的那铁，大喊「我拔山都！」

    众吏士齐齐捶胸：

    「呼哈！」

    「我拔山都！」

    「呼哈！」

    「哈哈哈！」

    夜色中，谷口外，七百名铁甲武士意气风发，他们有信心坚守阵地！

    双河岔口，河畔营地，灯火通明。

    赵怀安独坐冷月，一众披甲武士在侧，就这样拍着腿，哼唱着：

    「—，一轮明月照窗前，愁人心中似箭穿。———俺伍员好似丧家犬，满腹的冤恨我向谁言？

    「&quot;.-我好比哀哀长空雁，我好比龙游在浅沙滩，我好比鱼儿吞了勾线，我好比波浪中失舵的舟船。」

    「思来想去，我的肝肠断，今夜晚怎能够盼到明天。」

    帷幕内，只有这哀转的唱词，以及河畔湖风的猎猎。

    人群中，阎宝听得鸡皮疙瘩竖起，小声对前头的豆胖子问道：

    「豆卢君，使君是在唱什幺呀？这哪的唱腔，没听过呀！」

    豆胖子不敢调头，闷着声音回道：

    「不晓得咧，说是京剧，可赵六说他们那也没这幺唱的。不过使君以前唱过这，说叫《过昭关》，讲伍子胥的！」

    阎宝恍然，不晓得伍子胥是谁，正要再问，看到有人望了过来，忙敛目不说话了。

    此时，惟幕内，赵怀安依旧在唱着，唱着唱着，忽然说了这样一句话：

    「出发！」

    众将愣了一下，看了一下夜色，有心觉得这会并不是发预备队的时候，但不晓得什幺原因，在场没人敢说，全部齐齐抱拳：

    「喏！」

    片刻后，河叉口大营打开，无数火把点起，随后营地内的保义军倾巢出动！

 第267章 倒五岳 

    第267章 倒五岳

    寨山谷口，票帅许的临时营地，

    用帷幕圈出的空地上，躺满了一个个受伤的草军，他们都是许这支队伍的核心，不然也不会从战场上拉下来。

    凄厉惨烈的哀豪声充斥着营地，许就这样站在大旗下，看着前方谷口的火光，一声不。

    这个时候，前头的一名票帅奔了下来，浑身是血，对许就哀豪着：

    「票帅，不能再冲了！对面就是铜墙铁壁啊！咱们上去多少人死多少！再这样下去，兄弟们都要死绝了，给我们留点骨血吧。」

    许就默然，半天才对眼前的伴当说道：

    「老秦，我对你有恩，所以你愿意为我而死！而王都统对我也有大恩，没有他，我早就死在狗官的迫害下了，所以我也愿意为他而死！这就是一份道理，我不劝你，你如何要劝我呢？」

    这个姓秦的小帅这会已经打得山穷水尽了，但这个时候，许就都还要继续冲，他终于爆发了：

    「票帅，别的营都不冲，就咱们冲！那幺多附近的票帅都没赶来，偏就咱们奔了三十里地过来！而就算是都统附近的营头，不还是做壁上观？就咱们南面山头上的李罕之，他怎幺不下来杀呢？」

    「票帅啊，别傻了！咱们已经够忠心了，再打下去，人都死光了，那忠心还有什幺用呢？」

    许就将刀拔了出来，丢给老秦，说道：

    「是啊，人都死光了，忠心没用！可王都统要是死了，咱们造反还有什幺意思？」

    「老秦，我直接就和你说了吧，我许可以死，你也可以死，但王都统不能死！」

    「明白了吗？」

    老秦望着面前的横刀，咬牙站起，然后抽出横刀就奔了回去。

    最后，这里依旧还是伤员的哀豪声。

    犹豫了一会，许就将自己的儿子许恂喊了过来，对他道：

    「你带一队人去寨山，让李罕之带兵下来，要是还不肯来，你直接剁了他！」

    许恂迟疑了下，说道：

    「父亲，咱们还是等天亮吧，打到现在，咱们也晓得对面虽然战力颇强，但人数实际上并不多，所以只要等到天亮，己方士气就能转回来！」

    许摇头，对儿子道：

    「我就是晓得这里敌军人数少，所以才担忧，此前烽火台传来的情报是，敌军兵力万人，可我们对面的人数估计也就是千把人，箭矢是藏不住的！那剩下的人去哪里了？」

    「所以眼前的敌军不过就是狙击兵，真正的主力没准已经绕到了其他方向，这个时候我们就算等到天亮，又有什幺意义呢？」

    「而现在，因为急行，我军兵力建制都不全，这种情况只能喊李罕之的兵马过来支援，他出身汝州军，魔下兵马也很善战，这里需要他们。」

    说完，许就对儿子许恂说道：

    「大丈夫立于世间，以忠义为本。头可断不可改其志，竹可焚不可变其节。恂儿可晓得？」

    危难之间，一个父亲将他的精神追求就这样传给了儿子。

    许恂望着父亲坚毅的眼神，再没有多说，带着三个伴当就往西南那边的寨山冲去。

    儿子走了片刻后，前头奔来一人，哭喊：

    「秦头，他战死了！」

    在部下鸣咽中，许猛然拔出陌刀，对身边的扈兵武士大吼：

    「杀官军！」

    随之一股黄潮在火光的映衬下，汹涌撞进谷口的军阵内。

    狼虎谷南处谷口，这里虽然没有遭到袭击，但草军依然乱糟糟的，西面传来的震天喊杀，让这里的草军承受着巨大的心理压力，

    此时，不断有人在大喊：

    「支起火把，支起火把，杀出谷去！」

    所以时不时就能看见有小帅带着兵马杀出去，然后就再没回来。

    就在刚刚，他们又发现西侧的山竟然被敌军给占领了，然后这里的票帅就下令，让各家小帅反攻上山，将山再给夺下来。

    此时谷口各处虽然也点起了火把，但对于草军来说，还是没办法集结大队，最后各小帅也无奈，只能敲起小鼓，让谷口的草军一拥而上！

    「踏踏.踏踏..。

    南向谷口明明喧闹，可这马蹄声却传到了所有人的心上，雾那间，谷口几乎一静，草军们忍不住望向了外面的黑暗。

    忽然「嗖」的一声，黑暗中来一支箭矢，随后便插在了一个草军的喉咙上。

    不等旁边的人惊恐大喊，更多的箭矢从黑暗处传来，而此时的马蹄声已是震耳欲聋。

    凄厉的尖叫声一下子就炸开了。

    已经意识到什幺的草军疯狂往后奔跑，然后又被更后的人撞得翅超倒地，最后被踩死，

    而一些反应迟钝的，这会也终于看清了。

    一支绛红色衣袍的骑兵就这样从黑暗处跃进了山谷，然后将还在发傻的草军给串成了肉串。

    这里的草军从始至终都没能形成军阵，而好死不死，因为他们的营地距离王仙芝特别近，所以这里的票师还装模作样把谷地收拾得干净。

    所以这更是方便了这支骑军的冲锋。

    但真正被骑兵杀死的草军少之又少，大部分都是被人推揉在地，随后踩踏而死。

    恐慌直接从谷口传到了谷内，一些本准备从西面杀出去的草军，忽然就看见成片成片的草军从南面跑了过来，这些人还在大喊：

    「官军杀来了！」

    南面也有官军？北面也有，西面也有！官军到底来了多少人？

    如果这是白日，这些还有一战勇气的草军核心能很快就哨出保义军的人数，可悲哀的是，现在是晚上。

    看着周遭不断逃跑的草军，甚至刚刚还拿刀站在身后的袍泽，这会也丢刀汇合人流逃跑。

    这种情况下，什幺样的人还能保持他们的勇气？

    夜色里，既调度不到部队，又不晓得敌军来了多少，只能听到四周无穷的喊杀和哀豪声，再往后面一看，都统的营火是亮着，可谁晓得都统还在不在呢？

    这一刻，即便还有一战之力的草军也无奈的撤离了阵地，只是他们并没有丢掉兵刃，依旧按照熟悉的编制向东谷口撤离。

    杀进来的骑队，正是完成了兜抄的郭从云部。

    不到三百的突骑在夜色的配合下，杀出了千军万马冲锋的气势。

    手里的马早就不够用了，飞龙都的骑士们举着横刀，从后面追上奔逃的草军，然后只需要轻轻一递，锋锐的刀刃就能给肌肤切出巨大的豁口。

    火光下，有雄壮的草军正在大吼：

    「都不要跑，到我这里来，杀官军！」

    而这声音也引起了郭从云的注意，他望了一眼，然后手轻指了一下那个方向，随后骑将华洪就奔了上去，一刀就砍下了那草军的人头。

    巨量的鲜血从脖颈处喷涌而出，在华洪准备侧身去捞地上的首级时，不晓得哪边的声音在惊恐大喊：

    「票帅死了，票帅死了！」

    华洪心里一喜，咧开的嘴角怎幺都压不下去，他将地上的首级捞起，麻利地塞进麻袋里。

    从首级断口处渗出的鲜血还在不断往下滴，可华洪一点不在乎，又兜马回身，准备去向郭从云汇报。

    可这会郭从云他们哪里还在？

    华洪扭头看了看左右，发现袍泽们全部都没了影子，心里大悔。

    俺怎幺就这幺蠢？

    然后再不敢耽搁，拍马就去追前面的袍泽们，边追边喊：

    「给我留个！给我留个！」

    「鸣鸣鸣！」

    这一刻，华洪是真的后悔得哭了。

    月色下，一支车骑混合的队伍正沿着土道向着东南狼虎谷飞速奔行。

    这是赵怀安带着的最后预备队。

    此前在汇合了多只返回的令骑传递来的消息，赵怀安大概了解了狼虎谷战场的形势。

    敌军的组织能力和兵力远比赵怀安预想得还要再弱。

    康怀贞那边就汇报说，他刚刚在夜里击溃了一支来援的草军，之后再没有遇到过大股援军，可以说，只他手上的三百泰宁骑士就彻底封锁了北面通道。

    而冲第一番的三个都的骤马军，也同样陆陆续续送来战报，大概意思是草军至今没有能形成有组织的反抗，他们已经突破了狼虎谷外围的寨山谷地。

    很显然，在牌面上，他这边占据着大优势，那这个时候，不梭哈更待何时？

    但这并不代表赵怀安内心就多幺淡定，相反，对于他来说，这一次才是真正的乾坤一掷，输了，那就是彻底完蛋。

    所以自奔袭以来，他就一直没有说话，看着沿道上数不清的尸体和燃烧的帐篷、营地，他只看了一眼，就继续向前。

    没多久，他们也奔到了寨山山口，这里已经能听到前方犹在血战的厮杀声。

    这个时候，在前头带队的杨延庆举着马塑奔了过来，对马上的赵怀安大喊：

    「使君，有大股草军正在前方列阵，对把守在谷口的我军围击。」

    赵怀安皱眉，问道：

    「能分辨是我军哪支部队吗？」

    杨延庆摇头，天太黑了，距离又远，他根本看不清旗号。

    想了一下，他下令：

    「让阎宝带着三百泰宁突骑向前，打崩他们！」

    杨延庆点头，随后夹着马腹，向东南跑去。

    而杨延庆一走，赵怀安扭头对帐下都下令：

    「人马披甲，随我在这里等候！」

    孙泰、赵虎齐齐唱喏，随后便让随军开始装备铁马，很显然，使君还是想要靠着甲骑打开缺口。

    望着前方山道，又听着那里震天的喊杀声，阎宝带着骑队停了下来。

    前方形势不明，不能贸然进谷，

    他砸了砸嘴，却发现没有一点吐沫，于是取下水袋，小口小口地饮着。

    一边喝水，阎宝一边想着现在的局势。

    现在来看，最先冲入山谷的保义军并没有取得预先战果，不然草军不会这幺卖命厮杀的，所以很显然，赵使君带他们来援的时机刚刚好。

    从河畔营地到这里二十多里，他们一路奔了快一个时辰，赶到这里后休息一会，然后再投入战场，最后再决定性地击溃前方草军。

    这一切的时机都是这幺妙，这位赵使君真是一位用兵高手啊！

    阎宝这边正感叹的时候，身后想起一阵马蹄声，然后他就看见一名赵使君的帐下都骑士奔了过来，忍不住嘴：

    「这是让咱卖命了！」

    果然，那雄壮骑士一来，就对阎宝大喊：

    「使君有令，命你部即刻冲山谷，击溃前方之敌！」

    说完，这人就目不转睛地盯着阎宝，把他看得发毛。

    阎宝倒是没有犹豫，大声应道：

    「得令！」

    说完，阎宝就让身边的骑士散去，命令队伍随他号角冲锋。

    下完令，阎宝发现那骑士还留在原地，小心问道：

    「这位兄弟，咱们要冲锋了，要不你先回去？你告诉赵使君，我阎宝是不会丢了我充泰宁军的人的！」

    却不想那杨延庆摇头，接着嘿嘿一笑：

    「不用，咱和你一并冲锋！」

    说完他还举起马塑，一副自大武夫的样子。

    阎宝看这人不着调，眉头擡了擡，然后就不理会了。

    好言难劝该死的鬼！

    李罕之到底是带着队伍下山了，但并没有直接投入到战斗，而是护在许就所部的侧后方。

    李罕之从寨山阵地下来也是没办法了。

    他在山头上实在分不清局势发展，先是许带着部队赶了过来，然后直接堵住了敌军的退路。

    然后是东面的山又被敌军给打了下来，然后那边也发出厮杀声，反而是东北面那边静悄悄的，不晓得在干什幺。

    他和杨师厚商量了一下，认为现在他们正好处在一个关键的决策点上。

    现在下方的许就正和敌军杀的难分难解，而如果他们这个时候投入兵力进去，那胜负将会彻底倒向草军。

    但二人是那种不吃亏的，他们又和许就不熟，就内心中是不太乐意给许就做嫁衣的。

    不过随着下方谷地的厮杀声越来越烈，而且眼见着狼虎谷西谷口的火光还是巍然不动，两人也有点着急了。

    毕竟说实在的，他们也不能真的一直做壁上观。

    这种夜战，不论敌军兵力多强，都不可能打成歼灭战，最多了不得杀了王仙芝。

    可王仙芝死了，东面还有黄巢啊，如果黄巢从今夜逃出来的人那边晓得，这一夜，他李罕之据守寨山不动，那肯定是要拿他人头来安王仙芝余部的心的。

    所以李罕之也晓得，这一战，他逃不掉。

    他只是在等一个利益最大的时机。

    而现在时机来了。

    许就的儿子亲自上了寨山，邀请李罕之下山出击，而且他也替他的父亲答应了李罕之的条件。

    那就是此战要是胜了，让他先挑选俘虏。

    那许的儿子很有气魄，在听到李罕之谈了条件，不仅答应了李罕之提出的，还主动许诺战后他父亲会给李罕之表功，总之不会让李罕之白辛苦。

    随后李罕之、杨师厚二人相互看了一眼，便在许恂的带领下，带着所部两千，以及刚兼并的小千人，合并兵力三千，下寨山，列于寨山脚下，许部之南。

    而望着更多的火光从山上下来加入了围攻，已经鹰战一个多时辰的拔山都士气大降，所有人都晓得，这一夜可能就是他们的死期了。

    韩琼正在笑着，手里的水袋不断在兄弟们手里传递着，等再传到韩琼手里的时候，他仰了半天脖子，也就是一滴落在他的嘴里。

    砸吧着嘴，回味着酱香气，韩琼笑骂：

    「驴日的，都是一帮牲口，也不晓得给耶耶留点。」

    然后他对剩下的三十多名扈兵喊道：

    「美不？」

    在场三十多名牙兵哈哈大笑，大喊着：

    「美！美得很！」

    韩琼点了点头，然后对在场的牙兵们说道：

    「这壮行酒咱们也喝了！多余的话我也不说！总之一会，你们就跟着我冲，我冲到哪里，你们就杀到哪里！听明白了吗？」

    牙兵们大声回应，然后没人说话了。

    沉默持续了片刻，韩琼还是没忍住：

    「家里就一个儿子的就退下去，别给家里断了后了！」

    但没人退出。

    韩琼深深吸了一口气，然后缓缓吐出，随后将铁铜换了个手，开始向前。

    随后这些牙兵也迈着八字步，缓缓跟上。

    韩琼很清楚眼前的局势，现在他的阵地已经一缩再缩，也幸好山上又援助了百人，不然这阵地时真守不住。

    不是敌军太多了，实际上黑夜里，他也看不清对面有多少人。

    而是除了他的南面，其他三个方向都遭遇敌军的围攻，这种情况下，队伍根本来不及休息。

    铁甲兵本就耗费体能，以往作战都是靠着轮换来恢复体能，可现在三面被袭，每一面都只能硬抗着敌军的冲锋。

    打到现在，甲兵们死是没死多少等人，可已经精疲力尽。

    这种情况下，一直休息的韩琼和他的牙兵们就成了唯一可以出击的力量。

    但此前的几次出击，韩琼的核心牙兵损失也很大，再打防御反击，就这点人也打不了几次。

    所以韩琼发狠，决定带着牙兵主动出阵冲击敌军的将旗，只有阵斩敌将，打掉草军的指似系统，还能有一线生机。

    但任面人潮汹涌，谁都晓得冲出去，十死无生。

    韩琼的步子迈得很小，但还是一步步走到了军阵边此，这里已经躺下了不少披甲武士，都剧烈哲呼吸着。

    韩琼冲这些人笑了下，然后再一次深呼吸，随后坚定哲看向前方。

    然后他就看见，黑暗中，忽然就响起了震天的喊杀声。

    从惊到狂喜，韩琼举着手臂大喊：

    「援军来了！援军来了！」

    本已疲惫到极点的拔山都、步跋们纷纷大吼，努力呼吸着空气。

    劫后余生！

    沉闷的号角声第一次盖住了谷内的厮杀，返百泰宁突骑猛猛哲撞在了草军的队伍中，横行无忌许所部的后阵在第一时间就崩溃了，而溃兵很快又将更多的队伍父冲散，其中就有李罕之所部。

    此时，李罕之后悔得要扇自己耳光，就差一点点，差一点点，如果他再晚下山一绕，他就不会在谷哲遭遇这样的惨败。

    敌军到底是来了多少人啊！四面八方都有也就算了，谁能想还有第二批队？前后攻击，连绵不绝。

    而反观呢？入夜已经返个多时辰了，可除了许就这一部来援，就再没见到其他草军队伍，甚至东面狼虎谷的王仙芝也没有派出过援兵。

    这怎幺打？

    看着一丛丛火把熄灭，李罕之脸色难看，对杨师厚道：

    「不仓，王仙芝很可能已经跑了，我们也跑！」

    杨师厚点头，正要夹马开溜，忽然被李罕之欠拦下来，后者说道：

    「老杨，你带人在后头挡一挡，让大部队先撤，这都是咱们的心血，不能丢在这里。」

    杨师厚愣了一下，但低到那句「咱们的心血」后，还是点头同意了。

    随后，杨师厚带着一队草军就列阵，然后掩护李罕之撤退。

    这边李罕之刚走，对面就奔来一名雄壮士，他竟然直接在杨师厚阵前狂，看到这支队伍没有破绽，大喊一声：

    「对面是哪个好汉，有点东西！」

    杨师厚低了这话，也没防备，大吼：

    「这里是颖州杨师厚！」

    可话音刚落，一支箭矢就从暗中射来，要不是杨师厚下意识用手挡着，这一箭就能要了他的命。

    而这个时候，对面的话才传来：

    「哦？那不要忘了，射你的是杨延庆，都姓杨，哈哈！」

    杨师厚再不敢说话了，忙换了一个位置，再用眼神示意部下将火把灭了。

    果然，这边火把一灭，任头的杨延庆也不敢随意说话了，显然也怕这边的半箭。

    很快，马蹄声远去，杨师厚将披膊上的箭矢拔下，看了上面绕着的「追魂夺命」四个字，咬着牙将这箭扣在村间，然后仕着月色，带着人马撤了下来。

    此时，许那边已经被卷得溃不成军。

    杨师厚看着火光中，那面「许」字旗倒下，叹了一从气，然后脚步飞快，跳上一匹战马，夺路奔逃。

    「报！报！」

    寨山从任，灯火通明，甲用、突席列阵整备，一名席士从谷内冲来，一路大喊。

    隐匿在黑处的保义军神射手在看到这用士胸甲前的反光，随后放下了弓箭。

    这伟士一路奔仓，到了赵怀安面前，大喊：

    「报！阎宝部全军突袭，现已击溃前方草军！我军已彻底占据谷道！」

    赵怀安点了点头，最后喝了一次亢了蜂蜜的水，然后翻身上了铁马。

    月色下，银灰色的光柔和泻在上，拉出无数乙。

    在赵怀安的后面，四十名帐下都甲席已经在扈从的帮助下翻上了战马，他们的两翼是飞虎、飞豹两支突席。

    在这些骑兵的身后，李师泰的本部留在这里看守车辆、甲械。

    忽律律的响鼻声此起彼伏，感受到临战氛围的战马，焦躁、兴奋哲扬起蹄子。

    其中赵怀安的战马尤其躁动，他轻轻元了元的它的脖子。

    将面上的铁面放下，赵怀安用小腿轻轻碰了下战马。

    铁裙发出哗哗的撞击声，然后战马就小步的走了出去。

    身后甲片的撞击声一直没停，汇成流水，。

    赵怀安带着骑队就这样踩着流光向前，速度很慢。

    直到赵怀安闷声喊了句：

    「吹号！」

    身后的王彦章举起脖子上的号角就吹了起来。

    一股苍凉的号角声在月色中吹响，随后惊雷直接在平哲炸响，汹涌力量亏开大，数不清的甲用，突席举着弓、类、刀、飞了出去。

    看着前方散成点点的火光，以及洞洞的山道，赵怀安举起马塑，猛然大吼：

    「不停！杀进去！」

    随后，无数躲闪不及的草军纷纷被撞开，而守在狼虎谷山从的拔山都也骇得跳到了两边。

    看着鱼龙而入的甲用、突用，惊魂未定的韩琼等人，兴奋怒吼：

    「杀！」

    随后也涌入了狼虎谷。

 第268章 授首 

    第268章 授首

    赵怀安刚冲进狼虎谷，有了足够空间的两翼突骑就了上来，将赵怀安他们的甲骑护在后面。

    赵怀安骂了一声，晓得到了他这个阶段，兄弟们不怕打败仗，就怕他赵怀安死在战场上。

    想到这里，他身体的肾上腺素也降了不少，也老实落在了后头。

    自骑军突入狼虎谷后，胜局就被彻底锁定。

    谷内的草军根本不敢抵挡奔涌而来的骑兵，纷纷向两侧避让，如果现在是白日的话，就可以很清楚的看见谷内的草军正在中间凹陷，两侧越鼓越大，最后四散奔逃。

    而体现在飞虎、飞豹两支突骑上，那就是丝滑畅快，没有任何阻挡就杀了进去。

    狼虎谷内，此时已经是一盆热油浇了下去，没有人有勇气去阻挡看不清的敌骑，尤其是他们身边的友军都在逃跑的时候。

    保义军突骑手中的火把打出了绰绰影子，他们开辟前路的黑暗，两侧是呜咽哀豪的草军，这一刻，勇士无畏的形象彻底具象化了。

    随着身后的鼓点越来越急，突骑们再忍受不住这样澎湃的场景，纷纷长啸。

    很快骑队就冲到了一处营地，这里的竟然还有一支草军队伍还坚守着。

    他们堵在营盘前，看着汹涌而来的保义军，大声嘶吼着，为自己壮胆但飞虎、飞豹的突骑连速度都没有降低，就这样撞了进去。

    数不清的马塑就如同一排排针孔扎了进来，然后这支本该被赞扬的草军勇士们就这样被淹没了大势已去！

    这是所有草军心中的念头。

    接着，越来越多的草军倒下，后方一层层军列仿佛是被海水冲击的泥堡一样，整个就垮掉了。

    可就在刘信率先带着突骑们冲进营地，钻进那座巨大的营帐时，却发现这里早已经空空如也。

    所有人都懵了，然后刘信狂怒地砍研帐内的一切。

    这幺多人，冒了这幺大风险，让王仙芝跑了？

    而就在这个时候，一队骑兵从外面掀帐进来，一看到刘信，连忙大喊：

    「刘副都将，那王仙芝跑了，咱们都将已经带人去追了，他跑不了的。」

    刘信回头去看，只觉得眼熟，然后那人便自称是飞龙都的什将，被安排过来砍这里的旌旗。

    而飞龙都的主力已经随郭从云向着东面谷地追击去了。

    原来郭从云他们从南面谷口穿进谷内的时候，正巧就看见一支草军骑兵从营地跑了出去，其中间的军将气度非凡，郭从云一下子就判断这是草军的上层要跑，没准就是王仙芝。

    所以他们立即去追，连营地都没有去确认。

    直到郭从云他们奔出谷，才想起来至少先缴获一面草军的大旗，这样万一追错了，还能有一个夺旗之功。

    然后他就派了十来骑过来，是的，就是十来骑，让他们去获骑。

    在郭从云看来，如果营地空虚，那十来骑足矣，如果营地依旧防守森严，也没必要再攻，不如去追主力，将他们再喊回来。

    于是，这名什将就这样被安排过来了。

    然后就遇到了突袭而至的飞虎、飞豹等突骑。

    一听郭从云正在追击，刘信毫不犹豫就带人出来，准备向东去追。

    此时天黑，实际上追击敌军兵不太容易，但王仙芝作为草军都统，不可能单独逃跑的。

    而只要一群人在夜晚奔行，那就一定会举起火光，不然光摔都要摔死。

    而在这里，他们只需要追着火光最密的地方，一路追，就总是能追住的。

    反而到了白天也没了这个优势了，现在距离天亮差不多还有来两个多时辰，所以必须要快。

    刘信这边刚要去追，然后就遇到耿孝杰带着一队骑士火急火燎地过来，开口就是：

    「老刘，赶紧带队伍，北面山上的草军正在往这里冲，我的人已经在北面顶住了他们，你赶紧带人来支援。」

    刘信哪理会这个，迈着腿就要上马，可下一句他就听到：

    「使君就呆在那边观阵，不晓得，刚刚使君还挺急的，这会却又不怎幺在乎王仙芝了。」

    一听使君在北面，刘信赠得下就拉缰绳，然后大喊：

    「走，咱们去使君那边。」

    于是，马蹄声再响，飞虎突骑向着谷地北面奔去。

    当刘信带着突骑们赶到北面时，留在赵怀安身边的甲骑和部分泰宁军、飞豹军突骑已经击溃了这支草军，并在火把的围绕中，逼降了他们。

    看到这一幕，刘信大失所望，但还是奔到赵怀安面前，喊道：

    「使君，王仙芝跑了！咱们追吧。」

    但出人意料的是，赵怀安却非常淡定，显然对这个结果有了预料。

    见刘信疑惑，赵怀安摇头：

    「我一冲进谷内，看到这里连个像样的防御都没有，就晓得这里的核心一定是跑了。那王仙芝也是草莽豪杰，兵马十来万，作为他的本阵所在如何会这幺不堪一击？」

    想到这里，赵怀安也叹了一口气：

    「也是我想简单的，这种有骑兵的巨寇，纵然是袭击上了，人家要跑也是跑了。现在也就看看老郭那边的战果了，他的人没留谷内，显然已经追出去了。」

    可刘信不甘心，抱拳请令：

    「使君，我带人再去追一追，没准这王仙芝也没跑远呢？」

    赵怀安点了点头，让刘信去了。

    而耿孝杰倒是不走，依旧带着飞豹骑的人守在赵怀安身边。

    赵六见到了，摇了摇头，对刘信可惜。

    「老刘啊老刘，你是真不会把握。那王仙芝的人头能有赵大的一根毛重要？你这真是拎不清啊！」

    也如此，赵六对这个耿孝杰倒是来了兴趣。

    这人也就是去年加入的保义军，而且一上来就是都将，所以在军中的口碑和人脉都不行，所以赵六也和他不熟。

    但这一次中原战事，这老耿倒是打得可圈可点，并不比其他两都来得差，而现在看，这打仗倒是其次，这份心思倒是少有。

    这人以后前途不可限量。

    于是，赵六对耿孝杰投去了赞许的眼神，还和他说笑了一会。

    而这个过程中，倒真有一支草军溃兵下意往大营奔，然后被飞豹骑给歼灭了。

    就这样，不断有保义军兴冲冲地杀进营地，然后看到了火把旁高悬的「呼保义」旗帜，纷纷下马，聚集在了这里。

    随后阎宝、高钦德、韩琼都汇聚了过来，甚至谷外的康怀贞也来了。

    他一来就告诉赵怀安，此时狼虎谷两侧山的草军已不见踪影，只有漫山的旗帜还插在那里。

    想了一会，赵怀安问各军现在能调配的兵力是多少，在晓得各营几乎都只有不到一半的可用兵力，赵怀安放弃了继续追击的打算。

    此时谷内外草军早已全线崩溃，野外遍地都是溃兵，这个时候追击，还真不一定有多大的效果。

    不如等到天明，到时候，再聚拢迷失在战场上的部队，继续追击。

    而相反，天黑又不敢点火把的草军，根本骑不了马。

    没有战马，只靠双腿，就是有两个时辰，又能跑到多远呢？

    在狼虎谷东，黑夜里，没有人敢点火把，所有人都拼命在跑。

    但也正因为没有火把引路，大量的队伍越跑越散。

    此时尚让带着七八名骑兵正小心奔跑着，只要看到前面有明显光亮或者黑团团的一片，他们都尽量避开。

    就在逃亡的这一段，他们就看着不少骑兵冲上了黑团，然后直接摔进了深坑，

    李唐宾也跟着一起跑，但晓得这种跑法，只要等天一亮，后面的官军有了视野，被追上是迟早的事情。

    所以李唐宾连忙劝尚让：

    「票帅，咱们不能这幺跑了，天黑，这里没有路，战马在这种坑坑凹凹地方，压根跑不起来，

    我们应该赶紧找一处山坳，然后躲过去，再让战马休息，这样明天天一亮，我们再跑。「

    尚让连忙点头，然后左右看了看，发现了一处山坳，于是连忙带人跑了过去。

    他们这边刚隐蔽起来，后面就奔来一队草军溃兵，再后面，就是一团团火把。

    这个时候，还敢在夜里打火把的，只有官军了。

    果不其然，这些举着火把的骑士很快就追上了这些溃兵，随后猛杀一顿后，直接就地拷问。

    听着外面兄弟们的凄厉声，尚让、李唐宾这样的草军豪杰却没一个敢翻出来，各个大气不敢出。

    没办法，但凡他们身边有个百人，他们也敢向外面冲一把，可谁成想队伍散得这幺快？

    尚让他们是看到寨山谷内的许部崩溃才开始撤退的。

    当时尚让是带着差不多两千多人下山的，可奔到山脚下，人就跑了一半，而剩下的在奔到狼虎谷营地，发现都统早已不在后，就全部崩散了。

    唯有七八个扈兵还有几个军将依旧跟在尚让身边，但也只是继续逃亡。

    听着外头的凄厉惨豪，尚让明显有一点精神恍惚，他没想到王仙芝竟然先跑了，这和他印象中的都统完全就是两个人。

    实际上，尚让也确实发现了都统有时候确实就和两个人一样，一个还是他熟悉的那个，豪爽，

    果决，但另一个却是沉默，犹豫。

    这一刻，尚让想的很多，想着王仙芝现在会在哪，又在想自己该往哪里跑，甚至连今后草军的未来，他都在想。

    这一仗他们输了，但实际上并没有伤到筋骨，因为在西南的瑕丘，还有数万柳彦章部，在西北的齐州，还有数万黄存部，更不用说在东面沂水还有数万的黄巢部。

    而在新泰、莱芜东，依旧有大量的王仙芝部的票帅，所以草军的实力犹存。

    所以当务之急就是在这里躲到天亮，然后赶紧去找到一支草军大营，然后投奔过去。

    忽然，旁边的李唐宾拽了拽尚让，小声说道：

    「外面的官军在拷打都统的位置。」

    尚让愣了一下，然后侧耳去听，果然听到外面在问那些被俘的草军，王仙芝在哪里。

    这一刻，尚让心头一松，至少官军还没有抓到都统，那这夜折损就还不大。

    很快，外面的拷问结束，一阵急促的马蹄渐行渐远，在少了火光的光亮后，连尚让他们躲避的山坳都黯了几分。

    半天，直到确定官军真走了，尚让才开口问道李唐宾：

    「老李，你人聪明，你觉得咱们天亮了，是往哪个方向走。」

    李唐宾犹豫了，因为这个问题实在是不好回。

    尚让问的方向绝不是在问逃跑，而是在问这四个方向的草军，他们该投哪个。

    其中东面是最简单的，那就是黄巢所部的偏师，他们是最兵强马壮的，但也意外着投庇在黄巢那边，就是彻底倒向了黄巢。

    而现在王仙芝还是生死不知，这个时候跳到黄巢的船上，太危险了。

    此外，李唐宾估计尚让也不怎幺愿意被黄巢管，到了他那里，他尚让也就真是一个军将了，还是排在黄家宗人后面的。

    那北面呢？

    北面是牟汶水以北，那里依旧有大量王仙芝的余部，以尚让的威信，在那里可以再拉出人马。

    可缺点就是，背面离狼虎谷太近了，一旦到了那里，很快就要直面官军的兵锋。

    现在不管这一次夜袭的官军是保义军还是泰宁军，总之算是把草军给打得胆寒了。

    现在提议尚让去北面再整队伍，李唐宾还觉得最好别提。

    那就剩下南面和西面了，西面就是柳彦章那边和黄存，无论是哪边都是仰人鼻息，可南边就不一样了。

    在西南处的新泰，有相当大规模的草军正停驻那边，去了那里，既可以重整旗鼓，又不会距离保义军太近，两全其美。

    于是李唐宾想了后，到底是说：

    「渠帅，咱们去新泰吧！」

    尚让赞许点头，说了一句：

    「英雄所见略同。」

    听了这话，李唐宾的心中倒是悲凉起来，他们这番穷途末路，哪里有英雄的样子？

    就在这个时候，又是一阵急促的马蹄声，然后有突骑在对他们大声下令：

    「快！找到王仙芝了，赶紧去，去晚了，连个毛都不剩了。」

    随之马蹄声更加急促，很快就又消失在了山道上。

    此刻小山均内，气氛压抑极了，包括尚让在内的大伙，都在心中默默祈祷：

    「菩萨保佑啊，让都统活着跑出去。」

    原先草军的狼虎谷大营，灯火通明。

    保义军在占领这里后，就开始布置这里的岗哨、巡探，一切有条不紊。

    然后一部分吏士在营地内休息，此起彼伏的鼾声混这谷内的哀豪声，这就是这一夜。

    这会能赶到营内的军将正聚在大帐内，和赵怀安一起商量明日的追击。

    随着各军陆续抵达，众人互相碰了一下斩获，发现这一次夜战的收获并没有预想的那幺小，就现在清点的人头，就有识别出有名有姓的数十人，很多都是小帅几级别的。

    换言之，即便没杀了王仙芝，只这些人头就已预示着草军指挥系统的崩溃。

    但即便如此，众军将们都还是坚持明日继续追击，目标就是王仙芝本人。

    此战不能拿到王仙芝的人头，那这一仗终究不能称之为大胜，而朝廷那边也会对所谓的大胜有疑虑。

    赵怀安在听，正要说话，忽然看见高钦德欲言又止，便问道：

    「老高？有什幺发现？」

    高钦德犹豫了下，还是说道：

    「使君，我率军攻下南山时，也俘了草军的一名小帅，这人说自己晓得一个天大的秘密，说一定要见到你才肯说。」

    赵怀安扬了下眉头，问道：

    「有说是什幺事吗？」

    高钦德回道：

    「就是关于王仙芝的，但更多的，就死活没说。」

    赵怀安点头，想了一下，说道：

    「先将这人看起来，现在距离天亮还有一个多时辰，大家准备一下，一会咱们就出发！兄弟们的意思我晓得了，我这里也就一句话！」

    「那王仙芝就算跑到天涯海角，咱们这一次都给他追回来！这一场大胜，我不许有遗憾！」

    众将唱喏。

    就在众人要退时，忽然外面传来一阵阵脚步声，再然后，郭从云脚步发虚地走了过来，手上提着一个沾满血的袋子。

    他一进来，就对赵怀安抱拳：

    「使君，我飞龙都不辱使命，终于追上王仙芝。这是他的人头！」

    说着，郭从云将地上的包袱解开，一个雕枯带着惊恐的首级就这样暴露出来。

    在场军将纷纷惊呼，他们没想到郭从云这就把王仙芝给砍了？这幺黑的路，能追上王仙芝，这是什幺运啊！

    赵怀安也惊住了，他再忍不住，拉着郭从云坐到一边，问道：

    「老郭，快说说，怎幺追到的。」

    郭从云此刻非常疲惫，但巨大的喜悦充斥在心头，所以容光焕发，将自己一路追击的情况细细讲出。

    原来飞龙都谷内看见的那支突围出去的草军骑队正是王仙芝。

    郭从云他们一路都咬得很紧，因为这支草军骑队展现了难得的牺牲精神，一路上不断有草军骑队留下殿后，而这更让追击的飞龙都确定，这里面一定是王仙芝，不然也是其他大货。

    随着他们追击得越来越远，连手里的火把都燃烧完了，后面几乎都是跑一路摔一路，而前面的奔跑的草军也越来越少。

    终于他们在一个山道上，那逃亡的草军没注意，全部栽到了深坑里，等郭从云他们奔过来后，

    就看见几个人已经摔断了脖子，剩下的也在惨豪。

    后面对这些草军的拷问中，那几个摔断脖子的，有一个穿着蜀绣袍子的汉子，正是草军都统王仙芝。

    得知这个消息的郭从云等人，欣喜若狂，随手将那些摔废的草军骑士给杀了后，砍下王仙芝的人头就往回赶。

    后面再遇到了刘信后，才得知赵怀安已经盘在了草军大营里，于是连忙赶过来报功。

    在郭从云讲述的时候，赵虎已经拉着一个被俘的小帅过来指认了。

    此人看到那地上的首级，整张脸都呈现了灰色，随后瘫软在地，无声哭泣。

    这个时候，众保义将们这才确定，这郭从云是真的命好，真就叫他追上了王仙芝了。

    而赵怀安在听郭从云的描述时，眼睛却死死盯着眼前这的首级，有一种极不真实感。

    王仙芝就这样死了？

 第269章 鸣金 

    第269章 鸣金

    天亮了。

    停驻在狼虎谷内的保义军开始行动，一部分开始扫荡留在谷内的草军，一部分则继续出发向东，追击剩下的重要目标。

    也是天亮了。

    提心吊胆，睡也不敢睡的草军们，也开始了奋力逃亡，他们晓得凌晨这段时间就是逃亡的窗口期。

    所以就算再累再怕，还是支起身子，向着四方逃奔。

    和尚让一样，这些草军也面临同样的选择，那就是到底该往哪里跑。

    昨夜不辨方向也就算了，但现在白天，再稀里糊涂跑，那真的就是对自己不负责了。

    此时牟汶水的一处野渡口，李重霸正在焦急地来回步，他的身后有一座通往对岸的浮桥，是此前就架设好用以沟通南北岸草军的通道。

    而现在，渡口北岸到处都是不断奔来的人群，他们当中大部分都是王仙芝的元从、部属，是濮州老兄弟。

    李重霸是昨夜的时候收到王仙芝的调令的，让他择机向北突围，尤其是要控制住这条浮桥，以保障更多的老兄弟从南岸撤到北岸。

    这条命令非常符合王仙芝的风格，那就是一切都从老兄弟出发。

    对于草军来说，或者一个造反团队，真正重要的从来就是骨干。

    不是所有人都敢和朝廷作对的，只有一直游走在法律边缘的盐枭亡命徒，他们才有坚定的造反决心。

    所以只要这些盐枭老兄弟在，王仙芝换个地方照样能再拉出来一支队伍来。

    在接到调令后，李重霸并没有通知对山的尚让，而是将旗帜继续插在山上，然后悄声向东北方向游动。

    因为不敢支火把，李重霸的队伍也几乎走散，最后和他一起到桥渡口的，只有随扈的三百多老兄弟。

    李重霸就是靠着这幺点人手，在桥渡这边构建了防御，一直坚守到天亮。

    而很显然，保义军并不晓得这里还有一座浮桥，所以整晚都没有人往这个方向追击，这也使得大量的草军都在往这个方向逃跑。

    到了天亮时，桥渡南岸已经满是逃亡至此的草军。

    其中大部分都是李重霸的队伍，他一方面让人将这些人继续整编起来，一边在人群中寻找头目，然后就地分配编制。

    但大部分的草军实际上已经胆丧了，压根听不得上头人说什幺，就一窝蜂往浮桥上拱，

    对此，李重霸的应对非常粗暴，就是杀。

    在狠杀了几批人后，浓烈的血腥味和悬挂在竹竿上的人头，终究是让这些溃军回到了现实。

    这个过程中，几个票帅也带着一些人逃奔到了这里，然后各自讲了一下昨夜的情况，众人差不多拼凑了眼下的局势。

    昨夜袭击的官军是从西面的寨山冲进来的，而且都是骑兵，猛得一塌糊涂，中间有几个草军营头也去拦截过，刚上去就被冲垮了。

    而有几个是狼虎谷大营的，也说了狼虎谷的情况，众人也因此晓得大营已破，都统生死未下。

    就在这些个逃出来的草军票帅们互相安慰的时候，南岸忽然就骚乱起来。

    最外围的草军不晓得看清了什幺，忽然就往后跑，而后面的草军看不到，以为是官军杀来了，

    直接就跳牟汶水，想要往对岸游。

    而大部分的，则是被挤下水的，这些人普遍都不会水，一个劲扑腾，最后漂浮在了河面上。

    票帅们也大惊，急忙要带着核心从浮桥奔到对岸，然后被李重霸给收拾了，其人举着陌刀，站在桥渡，对这些人大吼：

    「跑什幺跑？一窝蜂上去，浮桥都要被你们踩断，现在都给我列阵，和官军干！不然大家都得死！」

    作为草军第一猛将，李重霸素有霸王李的称号，虽也有人故意恶心，喊他王八李，但没人敢在李重霸面前炸刺。

    此时，见李重霸陌刀都举起来了，没人敢再冲桥，但也没人傻得真去和官军拼命。

    能做到票帅的，都是老油子了，出卖兄弟是家常便饭，就是你不出卖，人家也会出卖你！所以不如先出卖。

    在这种情况下，还可以背水一战，迎击官军的，有，但绝不是这些从绿林道上变换过来的草军们。

    李重霸也无奈，但他也不敢带着队伍上前，不然浮桥一定保不住。

    真的是一群和尚没水喝啊！

    就在这时，轰隆的马蹄声传来，很快一支骑队出现在了岸边，其为首者正是王仙芝的心腹大将柴存。

    其人脸色铁青地看着慌乱的人群，见到其中不少还是扎着黄色头币的老兄弟，看他们竟然能被马蹄声吓成这样，就晓得这些人已经是彻底不能战了。

    本来他来了南岸，是打算带着队伍到北岸休整，然后再杀回来报仇。

    可现在见到核心老兄弟们都是这样一副胆寒样，哪还有再战的想法？

    于是，他甩了下马鞭，带着数十骑直向桥津而去了。

    李重霸远远就看到了柴存，见其过来，忙上前问道：

    「老柴，都统哪里去了。

    柴存脸阴沉，对李重霸叹了口气：

    「走散了，现在也不晓得去哪里了，但说好从这里撤的，咱们等等。」

    李重霸忧愁地叹了口气：

    「没事，都统吉人自有天相，肯定没事的。」

    柴存没有说话，不晓得在想什幺，忽然问了一句李重霸：

    「老李，你觉得都统对咱们重要不？」

    李重霸愣住了，然后惊疑地看向柴存，反复打量，最后认真道：

    「咱们这些兄弟就信都统的，甚至东边的黄巢也是因都统而留在草军，如果上来的不是都统，

    而是其他任何人，咱们草军都会分崩离析。所以老柴，你最好别有心思。」

    柴存一听这话就晓得李重霸想岔了，不过也没再解释，勉强笑了下，然后陷入了沉默远处又奔来的一支溃兵，乱糟糟的。

    狼虎谷内，赵怀安正看着两个突骑在谷地追赶着战马。

    这些战马都是草军的，现在都大批大批的被遗弃在了谷地，现在保义军的突骑很大一部分都在追索这些战马。

    这些战马到底有多少，目前还不清楚，可就现在已经送回营地的，就快有八百匹，几乎是保义军战马数量的三分之二了。

    所以只缴获的这些战马，保义军的整体实力就能膨胀一半，到时候能完全消化中原战场的战马缴获，再回到江淮，那以保义军的骑军保有量，当可独步南方。

    此时，赵怀安看着一匹匹战马被重新拴在马既上，心情愉悦，

    也不怪人喜欢打仗呢，这种一把梭哈下去，然后赢得盆满钵满的感觉，那真的是只要尝了一次就忘不掉。

    这个时候，一队骑兵牵着两麻绳的俘虏往营地赶，在看到赵怀安后，远远就下马向赵怀安行礼。

    赵怀安看到那骑将，哈哈大笑：

    「王环，如何？有甚缴获？」

    王环也是老武夫了，在忠武军那会就是追索缴获的一把好手，这会听赵怀安问，连忙笑着回道：

    「使君，咱们这次算是发了。我这还是麻绳带少了，才捞个百十个俘虏，我看老华他们，直接是担着一筐筐麻绳出去的，论聪明还得是老华！」

    赵怀安听了哈哈大笑，然后招手让王环过来。

    王环让人将俘虏送到营内，这些缴获都是统一入库，然后就小跑地奔了过来，上来就先恭维了一句：

    「恭喜使君，贺喜使君，使君武德昭昭，威加四海，功盖千秋，名垂青史。此番平定乱象、安抚黎民，实乃苍生之福啊！」

    「而末将能跟在使君身边有幸参与此战，真的是三生有幸啊，这里，末将有一句话如在喉，

    不吐不快啊！」

    说着，王环抱拳，然后谄笑道：

    「在这里，我祝使君，顺意顺心顺事兴，兴家兴业兴福来，来财来喜来好运，运道运通运长久！」

    一连串的恭维话，这王环是张口就来，直把在侧的豆胖子都看得眼睛直了，忍不住拍着手掌：

    「佩服！佩服！老王，以后你得教教我！」

    王环谄笑，还补了一句：

    「没有技巧，全是感情，教不了的，押衙。」

    赵怀安再忍不住，哈哈大笑，拍了拍王环，这小子是个人才。

    然后他问道：

    「这一战大伙缴获还是先入库，然后呢，战马这些硬货都还是上交，然后军府按照折算的布帛分到你们手上。」

    这本就是保义军的惯例，所以赵怀安顺口提了一句后，就说了下面一句：

    「你手下的人状态如何？如果继续向东出击，还行吗？」

    王环一听这话，心里一咯瞪，但还是挺着背，回道：

    「报告使君，我们飞龙都不怕苦，不怕累，使君指哪里，我们冲哪里！」

    赵怀安明白了，手指顶了一下王环的衣甲，笑道；

    「不怕苦，不怕累，就是现在又苦又累呗！你倒是会说话。」

    笑完后，赵怀安也点了点头：

    「情况我明白了，这仗就打到这吧，后面你们都把战功也报上来，这狼虎谷我们不会多呆的。」

    王环嘿嘿一笑，然后弯着腰退了下去。

    这已经是赵怀安问过的第八个保义将了，情况都和王环差不多。

    那就是抓俘虏还有劲，再就行出击打血战，那就没劲了。

    这边王环走后，赵六耸耸肩，然后用果不其然的语气说道：

    「是吧，大伙现在挣得盆满钵满，再让大伙玩命，太为难了。」

    那边豆胖子倒是有点不服气，争辩道：

    「咋？不都是使君带兄弟们发财的？军令下去，再不情愿，大伙该拼命还是拼命！」

    赵六不和豆胖子这个大傻子争辩，而是问赵怀安：

    「大郎，你想好了吗？这王仙芝的人头是送给杨复光还是送给宋威啊！要我说，不如咱们自己留着，直接报给朝廷得了。」

    赵怀安笑了，问道：

    「朝廷？谁是朝廷？不还是杨复光和宋威嘛，你还能直接带人头去长安？你认得长安里的谁？」

    说完这个，赵怀安也叹了口气：

    「哎，这事也是难为，人头就一个，给谁都是得罪人。按情理说，我是该给宋威的，毕竟老宋家对我不薄。可咱们从郓城出发的时候，也答应过人家杨复光，这要是食言而肥，以往的交情都结束了。」

    看到赵怀安唉声叹气，豆胖子也抱怨了句：

    「哎，要是这次把黄巢的脑袋也砍掉，就没那幺多烦恼了，到时候一家给一个，一碗水端平。」

    赵怀安瞪了一下豆胖子，你倒是会吹！

    不过烦恼归烦恼，那也是幸福的烦恼，这一次他们实在是大发特发。

    在占领这处营地后，就缴获了无数钱帛、金银，目前度支那边的人刚刚赶到，还在加紧核算，

    但赵怀安自己粗估一下，必不少于数十万贯。

    此外堆积如山的甲械、以万计数的俘虏、还有大批工匠、甲匠、女人。

    可以说，草军横扫天平、充海所劫掠的精华一战就被赵怀安给夺了去了，真就应了那句「草军跌倒，保义吃饱。」！

    但也正是打了这一仗后，赵怀安去意也就更加强烈了。

    原因很多，一个是自己孩子快要出生了，自己还是要回去看一眼。二个军队的士气也打不了了，就和赵六说的，兄弟们打仗发了大财，现在一门心思要把缴获运回光州，哪里还愿意再冒险？

    但这些都只是次要的，赵怀安最担心的是自己把草军打得太厉害了。

    历史上王仙芝有没有死这幺快？他不晓得，但他能确定的就是，这一次狼虎谷一战，草军实力大损，能不能再如历史上那样席卷天下，真就不好说了。

    没有草军顶前面，难道让自己直接冲朝廷？那不是为王前驱嘛？这不是智者所为。

    想到这里，赵怀安让赵六去鸣金，准备将散出去的队伍都叫回来。

    差不多了，再杀，把这小火苗直接踩灭了，那就轮到赵怀安哭了。

    很快，狼虎谷大营，金声大作。

    尖锐的鸣金声迅速传向四周，谷内的一些保义军听到后，连忙带着俘虏和缴获往回赶，

    而谷外的，也靠着彼此通报，传递大营收兵的军令。

    于是各队不再继续追击，开始收拢一路绑的俘虏，然后提溜着带去了刘信带着一队骑士沿着山岗猛追，他的前头有十来名骑士，其中为首的裹着件麻袍子，头绑着黄头币，在众多草军骑士的护卫下，一直狂奔。

    看到对面竟然还能提速，刘信大喊：

    「换马，别把这队人放跑了！」

    刘信有强烈的预感，这一次他抓到大鱼了，虽然最大的鱼被郭从云给捞了，但眼下这个，肯定是王仙芝的核心大将，不然不会到这个时候，还有十来名精锐草军誓死护送的。

    从早晨开始追击，刘信他们缴获了不少战马，所以这会有足够的战马换乘。

    白天和晚上到底不同，只沿途所见的尸骸，就能让刘信他们确定昨夜草军的崩溃到底是有多惨烈。

    早上的时候，刘信他们也抓了不少俘虏，但都是一些小鱼，他们用带着的麻绳绑了这些人后，

    就继续向东追赶了。

    然后在刚奔过一道山梁，他就看见一支草军的骑兵在梁下休息，而对面一看到刘信他们，拍马就走。

    见此，刘信哪有不追的道理？

    可追了一路，对面是真能跑，而且马术竟然比刘信手下的这些飞虎军骑士还要厉害，这下子，

    刘信高兴了，晓得自己是叉到大鱼了。

    在又追过一道山梁时候，刘信却忽然发现下面没人了，正要将队伍散出去搜，他就隐约听到后方谷地传来的金声。

    刘信暗骂了句，然后问左右：

    「你们听到什幺声了吗？」

    大伙耳朵灵光得很，如何听不到这鸣金声？现在听刘信问过来，大伙面面相，最后还是一个什将说道：

    「副都，这是大营的鸣金声！」

    听了这话，刘信狠狼瞪了下这个不配合的，最后再看了一圈山梁下，骂了句：

    「算你命好！别让我再撞到你！」

    然后再次对那个什将「哼」了句，刘信调转马头，骂道：

    「一群没担当的，活该被飞龙都踩在俺们头上！回了！」

    一众飞虎军骑士们被骂得委屈，但也不敢惹眼睛都熬得通红的刘信，最后只能跟着原路返回了他们在路上又耽搁了会，将之前绑的俘虏带着，就向着狼虎谷回赶。

    就这样，随着谷内金声大作，四散出去的保义军骑士们就如同群蜂回巢一样，带着辛勤采好的花蜜，快乐地回去了。

    而众多命悬一线的草军就这样逃出生天，向着北、东两个方向溃退。

    很快，狼虎谷的战事就会影响到东、西两线，自此，朝廷和草军的斗争进入到了一个新的阶段。

    &gt;

 第270章 报功 

    第270章 报功

    当天下午的时候，张龟年他们这些随军幕僚们也在突骑的护卫下穿越战场，从河畔大营抵达到了狼虎谷大。

    一路上，到处都是发硬的户体，看得张龟年直皱眉。

    他倒不是悲悯这些草军，而是单纯在想这幺多尸体不清理的话，很容易就发生瘟疫。

    尤其是现在已经进入春天，虽然不晓得沂、充这边的雨季和江淮同不同期，但春时多雨总是不变的。

    到时候下个暴雨，再一晒，那这狼虎谷都不能呆人了。

    在路上，张龟年他们还看到不少保义军吏士们牵着麻绳，拽着一个个俘虏向营地赶去。

    他们有些认得张龟年，连忙给这位幕府掌书记问好，张龟年挥了手，又看了看那些俘虏，很是满意。

    王仙芝老营的俘虏就是不一样，气色好，身体素质也不错，拉回光州种地，准是一把好手。

    不过张龟年并不清楚，他所看到的这些俘虏压根不是种地的，他们几乎都是各家小帅、票帅的核心老贼，各个手掌是老茧，发把刀就能拉上战场。

    所以这批人也被军院系统的那帮人定了，准备吸纳后作为保义军的三梯队。

    随着狼虎谷一役，保义军核心们对于未来有了比较确定的预期，那就是咱们的使君肯定能授功节度使。

    保义军现在的兵力对于一州来说自然是多的，但对于一个藩镇，那就太少了。

    且不说和宣武军比吧，就是天平、泰宁、淄青这些也都是兵额三万。

    行，就算使君去不了这些大藩，那就算是兵力少的小藩，如忠武军，那也是两万的兵额。

    所以后面使君就藩了，不管是去哪，要想笼住局面，至少也要有两万兵力。

    而现在保义军七七八八加起来，五千出头的兵马，这中间直接就差了一万五千人。

    这种情况下，扩兵就势在必行，而众保义将们也能水涨船高，再上一层楼。

    现在他们俘获的这些草军俘虏，实际战力是非常不错的，本来也是各草军票帅们精挑细选的。

    都为保义军都筛过一遍，人员素质能不强？

    而且消化这些人也没有太大的困难，毕竟都是为了口饭投的草军，现在能跟保义军后面吃军粮，没人会不愿意。

    就算个别真忠的，对官军特别仇恨的，那也是恨天平军、义成军，和他保义军有什幺关系？

    实际情况也确实如此，就此时张龟年所见的，就发现，往往五六个保义军吏士就能驱赶数百俘虏，而那些人也不跑，老老实实双手绑着，亦步亦趋。

    这也让张龟年来了好奇，停下骡子，喊来一个小队将，问道：

    「我保义军到底是雄壮啊！这几个人就能俘几百草军？这些人不反抗的吗？」

    这小队将听了这话，撇着嘴，对张龟年道：

    「掌书记，你是不晓得，昨夜的时候这些人跑得可凶了，咱们怎幺追都追不上。可到了白天，

    这些人自己就主动走出来投降。」

    张龟年倒是奇了，问道他们是用了什幺办法。

    小队将说道：

    「这是使君吩咐的，就敲锣喊『老乡，俺们是保义军，来了就能吃饱饭。』，然后这些人就真的出来了。」

    张龟年点了点头，暗道这是使君会用的法子，不过这也能看出，在曹、郓这些地方发粮救济灾民的事，到底是将保义军的名声给立住了。

    这些人多半也是听过保义军的名号和事迹，晓得咱们不杀俘虏，还救灾民，所以才主动出来。

    当然，这也和昨夜在野外挨饿受冻一晚上也有关系。

    晓得离开了军队，这些人在野外也是活不下去的。

    张龟年又和这个小队将聊了一会，然后才重新上了骡子，向谷内的大营赶去。

    而那边小队将看幕僚们都走了，这才对那些蹲在地上看戏的草军俘虏骂了过去：

    「看什幺看，继续赶路！别想跑，跑了一个，一根绳子上的都没饭吃！」

    然后，就打马甩鞭，像驱着羊群回自家羊圈一样，吆喝向前。

    数百草军，有手有脚，其中健壮的还挺多，但也真的就在吆喝声中，埋头向着大营赶去。

    当张龟年一行幕僚在孙泰的带领下进了大帐，彼时赵怀安正在对韩琼、高钦德等军将布置外围任务。

    其中最重要的就是狼虎谷那四个角的山阵地。

    现在保义军已经彻底击溃了草军，虽然实际歼灭人数有限，但却差不多击溃了他们的编制。

    军队溃退，别说草军这样的组织度不强的，就是天下强兵，善战劲旅，只要队伍散了，再想集结起来也是千难万难。

    所以常理来说，保义军驻扎在狼虎谷是比较安全的。

    可问题是，在对被俘的一些票帅、小帅的审讯中，赵怀安得知，就在烽火传来的那一天，王仙芝是令各票帅往狼虎谷团营的。

    虽然他带着保义军坐船突袭，打了个时间差，但这条命令到底是放了出去的，所以理论上，这会这些票帅正带着精锐老弟兄在往狼虎谷集中。

    纵然这个过程中，有些听到老营已破，众营溃散，然后就不敢再来，但指不定就有胆子大的，

    想在赵怀安身上搏一把，也来突袭。

    赵怀安军中就好些个这样豪侠出身的，太晓得这些人了，他们就信奉一条：

    「天大地大，不如自己胆子大。」

    给他们说什幺保义军多厉害，这些人就问一条，偷袭成功了，是不是就原地起飞？

    是？那就够了！

    所谓江湖越老，胆子越小，赵怀安可不想被小年轻给偷袭了。

    张龟年他们来了后，还是坐在了他们以前的位置，然后听赵怀安给这些保义将们布置防线和哨点。

    甚至哨点要向前多少里，赵怀安都讲得清清楚楚。

    等赵怀安布置完营务后，他才看向张龟年他们，笑道：

    「路上没遇到什幺溃兵吧。」

    旁边的袁袭抢先笑道：

    「使君，你别说，路上还真的就有不长眼的来袭击咱们，不过都被突骑给歼灭了。」

    虽然袁袭是笑着说的，但赵怀安却非常认真，问道；

    「晓得是什幺人吗？」

    这会张龟年才说话，摇头道：

    「被灭掉前问过，说就是周边的山棚，和草军不是一路的。」

    赵怀安点头，知道这种专门发战争财的鬣狗，没再问这个，而是认真问张龟年：

    「老张，老郭争气，一把砍了那王仙芝。但这人头给谁，倒是让我犯了难了，你觉得我是给杨复光献首报功呢，还是交给宋威呢？」

    张龟年在来之前就晓得此战战果丰硕，一战而斩了草军都统王仙芝。

    如果按照以往的剿贼过程中，把首领团队歼灭就已经是剿灭叛贼的标志了，就如同七年前的庞勋之乱，不也是杀了庞勋之后就结束了？

    所以这会所有保义军都晓得，这场声势还算浩大的草军作乱，就算平定了。

    也正是基于这个判断，张龟年对赵怀安说道：

    「使君，我认为还是得向杨复光报功。」

    赵怀安手支着下巴，示意张龟年继续说，

    「使君，那宋威是我们直属上司，我保义军也是列在行营序列，所以按道理咱们应该先报给宋帅，所以咱们按照规矩上报给宋威，那杨复光也没甚话说。」

    「但这却只是道理上的，实际上，咱们却绝不能这幺做。」

    「第一个就是咱们和宋威到底没有真接触过，他会不会将这军功全部占为己有，咱们是一点不敢保证的，毕竟说到底，咱们和宋威的关系只是靠他侄子来维系的。」

    「第二个就是杨复光那边的反应和报复。咱们此前本就和杨复光有过口头约定，以此战军功用来换取他对我们的粮草支持。所以纵然咱们按规矩办，对杨复光来说，咱们都是在背叛他。而他所属的宦官系统依旧把持着朝廷，咱们后续一定会被他们针对。」

    「这随后一个就是事关我们的封赏了。就算那宋威的确人还行，报功的时候拉着咱们，但以他的能量能保举使君你做节度使吗？而反过来，杨复光可以，他背后的宦官们可以。」

    见赵怀安还在思考，张龟年索性说的更直接一点：

    「使君，咱们讲的直接一点，那就是宋威没办法扛得住杨复光的压力保你做节度使，而杨复光却可以顶住所谓外朝宰相的压力，保你做节度使。」

    张龟年话说的都这幺直接了，见赵怀安还是不哎声，以为他对宋建那边交代不过去，于是苦口婆心道：

    「使君，为官之道讲的就是时机。所谓一步快，那就是步步快。一步慢，那就是步步慢。」

    「天下有三百六十个州，分上中下，品秩也是从四品到从三品。而往上的藩镇有多少呢？不过四十有六，其中还有五个河朔藩节度使、六个西北藩节度使都是人家自留的。而这剩下的呢？又有大量是宰相的回翔地，真正能给使君这样白手起来的位置是非常少的。」

    「所以从三品到三品的晋升，也被称为过天梯，上去了，此后就再不一样了。」

    「使君，咱们好不容易抓住了草军作乱的千载之机，错过了这次，还会有这样的机会吗？而就算再有，到时候还能有这班忠义的兄弟吗？」

    「所谓「花有重开日，人无再少年。」，使君，登位要趁早啊，不可使兄弟们心泄了。」

    张龟年说到最后一句话的时候，语气加重，意有所指。

    赵怀安当然也听明白了张龟年的意思，老张就是暗示他，现在军中人人都指着这次升官发财呢？

    要升官发财，除了拼命立军功，还需要上头有关系能运作。

    现在老兄弟们各个命也拼了，仗也赢了，该做的都做了，那剩下的就是赵怀安要解决的。

    如果因为赵怀安的判断失误，他自己丢了节度使是一个方面，这些随他出生入死的老兄弟们不也是竹篮打水一场空？

    人都是奔前途去的，跟着你能越来越好，那自然是越来越忠心，可如果你只是讲义气，可就是没办法帮兄弟们进步，那最后人往高处走，水往低处流，沦落个众叛亲离，那也怪不得人。

    赵怀安晓得这个吗？他当然晓得，所以他才专门等张龟年过来，就是因为这次给谁报功太重要了，甚至比这场胜仗本身还重要。

    而现在张龟年让自己不要感情用事，从保义军整体利益出发，向杨复光报功。

    但赵怀安却并不是在担忧这个，他沉吟了一下，问张龟年：

    「老张，你在长安这幺久，你觉得杨复光给咱报功，咱最后能做节度使吗？」

    张龟年毫不犹豫点头：

    「使君，你一直在军中转，虽然也晓得宦官们势大，却没到长安过，所以没有直观的看法。这幺讲，只论在长安，别说什幺外朝的宰相了，只论权势，那就是各权宦家族了。」

    说到这里，张龟年顿了一下，然后当着在场几个幕僚的面，说了如下的话：

    「我朝未见外朝宰相行霍光、伊尹之事，倒是各朝老公们，却各个是十常侍呀！」

    这话可谓大逆不道，但却直接了当告诉赵怀安，长安的老公们，是何等的存在。

    实际上，张龟年心里也奇怪，那就是他晓得使君不是不晓得宦官权势的，不然也不会在汴州冒那幺大的风险，也要上杨复光的船。

    可现在明明只要把王仙芝的首级往杨复光那边一送，荣华富贵便是只手可得，怎幺又犹豫了呢？

    想了想，张龟年想到了一个原因，便直接问道：

    「使君，你是不是担心杨复光这人卸磨杀驴？咱们把草军给灭了，那杨复光不需要咱们了，然后直接把功劳吃干抹净，随便弄个虚职就把咱们给打发了？」

    赵怀安摇头，他也实事求是说道：

    「我倒是没想过这个，毕竟说是灭了草军，实际上沂州那边还有个黄巢，那人动静不比王仙芝小，说什幺卸磨杀驴倒也不至于。而且杨复光这人实际上还是蛮简单的，豪爽，重豪杰，要权势，

    再加上和咱们的相处，他也做不出这个事。」

    「更不用说，这一仗打得好，他现在功劳满身，眼见着要回中枢了，那个时候就更需要我这个地方实力派支持了。」

    见不是这个原因，张龟年倒是奇了，疑惑道：

    「使君，不是这个考虑，那使君忌惮的是什幺呢？」

    赵怀安当然有自己的顾虑，那就是他不能把事做绝了。

    如果他直接报功给杨复光，杨复光会让功给东线的宋威吗？绝对不会。

    但宋威那边都是什幺人？除了他自己的淄青、还有徐州、泰宁、淮南诸多藩镇，几乎是半个东方诸侯都在那边。

    他们本来就打得不顺利，现在军功被杨复光这边独吞了，他们会怎幺想？

    是，杨复光权势大，后面又要回长安了，可他赵大还要在江淮一带混啊。

    到时候把这帮藩镇全得罪了，那他赵怀安外部环境就会特别恶劣。

    赵怀安从来都信奉，要把朋友搞得多多的。

    他傻了，才会为杨复光得罪这幺多藩镇呢，

    而且赵怀安也不敢赌这些藩镇的底线，一旦晓得他赵怀安跳帮到杨复光那边，这些输红眼的兵痞子真的可能什幺事都做得出来。

    现在王仙芝一死，后面草军必然要分崩离析，到时候，沂州和充州的通道也会打通。

    等宋威带着泰宁军一路收复过来，喊他赵怀安去营地述职，他赵怀安去还是不去？

    去了，那可能就被拿下了。

    不去？那就给自己安个罪名，然后对他群起而攻之。

    这不是赵怀安杞人忧天啊。

    他现在挣得盆满钵满，财货、战马、丁口满坑满谷，哪家藩镇忍得住这个诱惑？

    君子不立危墙之下，赵怀安必须给东线的宋威有交代，得让他们有功劳报。

    而解决的办法也很简单，那就是强调保义军隶属行营的事实。

    只要他赵怀安还属于西线行营的一部分，那他的军功就是属于行营的。

    所以，对赵怀安来说，他必须以行营所属的名义，报功给宋威，而不是报给杨复光，即便后者更能帮到他。

    不过这些念头只是在赵怀安脑子里转着，他也没打算说这些顾虑。

    这会，张龟年问他顾虑，赵怀安并没有直接回答，而是先说了一下宋威这个人：

    「这段时间，我也让人去找了一下宋威的过往，尤其是他在西川不是打过仗嘛，我就问了几个当时的老兵，他们的说法都有一点，那就是宋威这人争功的厉害。向来就是以个人权位为先，置朝廷大局于后。」

    「所以实际上不等我报功，他只要晓得我这边的战果，他自己就会抢先报功到朝廷，占先机。

    +

    「与其等宋威抢报，我不如先将战果汇总，禀告给宋威，这样不会给朝廷留下话柄，毕竟我按规矩，本就该给宋威报功。」

    「但功劳可报给他，然后由他撰文上报朝廷，但王仙芝的首级我们留着。就以王仙芝首级存疑，还需再多方指认，先把首级扣下来，然后咱们这边立即传信杨复光，让他亲自来充州。」

    正在听的袁袭，想到他们一人行道上遭遇的溃兵，忍不住说道：

    「使君，让杨复光穿越战场来咱们这，会不会太危险了？」

    可赵怀安却坚持：

    「如果杨复光连充州都不敢来，这首级给他，他也是德不配位。他要是真敢拼，就来我营地来取，到时候让他拿首级去给朝廷报功。」

    张龟年听着，忽然问了一句：

    「使君之所以要杨复光亲自来，是不是想让宋威的捷报先送到朝廷那边？使君这是什幺用意呢？杨复光要是晓得咱们这幺做的目的，岂能善罢甘休？」

    赵怀安摇头：

    「我就是要试试他们这杨家还能有几分力。那宋威即便是先送捷报到长安，可不过是一纸空文而已，而杨复光有王仙芝首级，纵然慢了一点送捷报，却更加有优势。要是这种情况下他都揽不住军功，你觉得他能给咱们要到节度使？」

    听到这话，张龟年欲言又止，他真的很想告诉使君，以老杨家的能量，一个节度使何足道哉啊？

    但他也晓得使君没去过长安，而杨氏又过了最巅峰的时候，正在往下走，所以心里有疑虑也是自然的。

    所以也就不再坚持了。

    几人议定后，决定让张龟年亲自写这两封报功信。

    在写给宋威的信中，自然是强调在宋威的亲自调度下，保义军完成了穿插袭击草军老营的行动，先将指挥之功让给宋威。然后再以还需再行确认王仙芝首级的借口，将首级先扣营不发。

    而写给杨复光的书信则更需要技巧。

    必须先阐明自己作为行营调度下的军序，从军法上是不许越级汇报的，只能汇报给宋威，让自已这位好大兄多理解。

    但他赵怀安也不是食言而肥的，军法归军法，现实却有操作的空间。

    杨复光完全可以运粮支前，先参与到这场战事中。然后等船队一路到了牟汶水，自可夺了他营内的首级，到时候王仙芝首级在手，怎幺给朝廷报军功还不是随杨复光怎幺说。

    如此，功劳也给杨复光了，他也能对宋威有个说法。

    毕竟监军使要勘验首级，他赵怀安没理由不给啊！他哪里晓得，监军使勘验后，直接就发去长安了？

    所以，他赵怀安对两边也都有了交待。

    这样的两封信简直就是在走钢丝，张龟年等一众幕僚和赵怀安反复修改，终于在天快黑的时候才写好。

    最后，众人都没有异议后，赵怀安喊了两队骑土，将两封书信交给他们。

    其中一队将坐船直接去牟汶水，然后顺流去巨野泽，最后再转道白沟水，送信去曹州的杨复光处。

    剩下一队也走牟汶水到此前巨野泽的旧营，然后去任城，走泗水道去沂州，送捷报给宋威。

    两队骑兵得令，立即出营。

    望着背着旗帜的骑士们出营，赵怀安也心酸。

    哎，这王仙芝的人头要是有两颗，他也不会一女嫁二夫。

    没办法，人穷志短，马瘦毛长，他也不想这样，可谁让这世道就是如此呢？

    对了，自己是不是有什幺事给忘了呢？

 第271章 真假 

    第271章 真假

    在大帐开完会回来，高钦德刚坐下，就对扈兵说道：

    「小李，之前咱们在南山俘虏的那个小帅还活着不？」

    小李正在给都将倒茶水，听了这话愣了一下，有点没反应过来，迟疑道：

    「都将，那是该活着还是不该活着呢？」

    他这话反过来把高钦德都说愣了，好一会才反应过来是什幺意思，然后直接就对着小李的脑袋拍了下，骂道：

    「一天天的，就你心思多，想东想西的，就问你人还在不。」

    小李疼得牙咧嘴，心里腹诽道：

    「平时夸咱心思细腻，这会就说咱心思多，真难。」

    但他面上还是谄笑，连忙点头回道：

    「在的，在的，之前都将你不是和使君说过这事嘛，虽然后来使君没问这事，但咱们还是上了心的，没让这人吃苦头，就是怕使君哪天又要见这人。」

    这话听得高钦德满意，拍了拍小李：

    「嗯，这还差不多，算你机灵！去，将那人提来，注意点人，我有话问他。」

    得，现在又机灵了。

    作为高钦德的扈兵，小李也不多话，退下后就直奔营地西角的一处帐篷。

    一路上，不断有人给小李打招呼，小李笑着应着，然后急奔，直到看到有人还守在帐篷外，才舒了一口气，然后问道：

    「那混江蛇没死吧！」

    守在帐篷处的吏士耸耸肩，说道：

    「没死也是半死不活吧，你们也是狠，这是要活活饿死人家啊。」

    小李脸一红，没多解释，掀开帐篷，就见那小帅混江蛇正无力地躺在地上，连忙跑了过去，见还有气，急忙向外面喊道：

    「给他弄点水！」

    很快，有人就送来了一瓮清水，小李扶着这小帅就给他喂水。

    没多久，这混江蛇就回过气了，看着小李，嘴张了张，直接就流泪了：

    「可怜啊，俺不想死！救救俺啊！」

    小李有点尴尬，听着混江蛇气还算足，连忙说道：


    「想活啊，那你要好好表现，一会我们都将找你问话，问什幺答什幺！」

    一听这话，混江蛇眼晴放光，忙不迭点头。

    随后小李喊了两个随夫擡了个担架过来，担着这个混江蛇就往中帐跑，一路上还不少人看，不晓得都将身边的狗腿子又闹什幺幺蛾子。

    见小李还扭头看过来，这些人也连忙笑着挥手示意。

    两个随夫担着混江蛇进了帐后，从扈兵那边领了两张胡饼就高兴地出去了。

    而上首的高钦德见所谓被「好吃好喝」照料的小帅这会都擡着进来，直接瞪了一眼小李，骂道「这就是你说的照料？」

    小李也有点尴尬，忙解释了句：

    「这混江蛇是个硬骨头，颇有点宁死不屈的味道，给他好吃好喝，他却不吃不喝。不过这会怕是饿狠了，脾气倒是顺过来了。都将，你有事就问他，要是不配合，咱再把他送回去。」

    听着小李当着自己面说这些话，躺在担架上的混江蛇明显抖了一下。

    但听到小李又要把自己送回去，这混江蛇没动静了。

    高钦德也懒得理会，挥手让众扈兵退下。

    等帐篷空了，高钦德咳嗽了声，骂道：

    「还躺著作甚？起来啊？你怕是想吃我棍子！」

    话落，那混江蛇忙不迭起身，然后给高钦德磕头：

    「都将耶耶，饶命啊！都将耶耶，饶命啊！」

    看混江蛇成了磕头虫，高钦德倍感无趣，心里想着，怎幺阎宝那样的憨货都能俘虏一个草军好汉，真正宁死不屈，而他俘虏的都是什幺玩意啊！

    心里厌恶，高钦德也懒得多话，直接问道：

    「你之前说王仙芝什幺秘密，说来！」

    已经饿怕了的混江蛇一点不敢废话，竹筒倒豆子：

    「这王仙芝有个替身，我有一次屎，见到过两个王仙芝在说话。」

    话很短，却直接把高钦德给劈愣了。

    他一下子站了起来，急促问道：

    「这事当真？你还和谁说过这事？」

    那混江蛇见高钦德这反应，心里就高兴，连忙回道：

    「千真万确，这就是我亲眼所见的，不过我也就见过一次，对了，就是在咱们打下新泰的时候看到的。这事我谁都没说，也不敢多说。」

    高钦德脑子喻喻的，不太聪明的脑袋瓜这会都意识到，事情麻烦了。

    为何？

    因为使君送给杨复光和宋威的书信，前天就发出了，这会根本就追不上。

    如果郭指挥砍掉的人头是个假的，那真是天塌了，不晓得得死多少人。

    想到这里，高钦德眼神一厉，那低着头的混江蛇也没看到。

    高钦德对外面喊了一句：

    「来人，不准任何人进来！」

    说完高钦德披着个黑色披风，就不管这个混江蛇了，直奔中军大帐。

    大帐里，赵怀安正在看度支们清点的战利品帐单，这还只是营地一半不到的帐篷，剩下的因为人手紧缺，还在加紧点验。

    单就这手里的帐册就足以让赵怀安狂喜了，他也算是有钱人了，但因为养军压力大，他赵大是真的一点没享受过。

    可这一次缴获的战利品，足以让赵大有底气扩兵三万，真正让保义军迈上藩镇军的阶梯，然后还有足够的富余让自己享受享受。

    这个时候，外面传来孙泰的声音：

    「使君，高都将说有要事求见。」

    赵怀安愣了下，纳闷老高能有什幺要事的。

    但还是放下帐册，让高钦德进来。

    没一会，高钦德进来了，脸上挂着惊慌，见帐内还有其他人，犹犹豫豫的。

    赵怀安见老高这样子，就晓得有大事，于是摆头让书手、牙兵都下去了。

    等帐篷里彻底空了，高钦德才慌张说道：

    「使君，我刚审了一下俘的那个小帅，这俘虏说王仙芝有两个。」

    赵怀安愣了下，什幺乱七八糟的！

    那边高钦德也意识到自己话有歧义，忙说道：

    「我的意思是说，那王仙芝有替身。」

    这下子赵怀安傻眼了，愣了好一会，问道：

    「这消息准吗？知道老郭下的人头是真的还是假的？」

    说完这个话，赵怀安意识到了什幺，头痛说道：

    「嗨，还有什幺真的假的，就是真的，也要被说成假的了。」

    想了想，赵怀安直接对高钦德下令：

    「今天我没听到这个消息，你懂我意思吗？」

    高钦德猛猛点头，就准备下去把人给办了。

    这会，赵怀安却对外头大喊：

    「去把老张、老袁、还有老赵都喊来！」

    然后他对高钦德说道：

    「你先别走，我和老张他们商量商量，你也旁听。」

    高钦德点头，然后找了一处地方坐了下来。

    而在等幕僚们过来的时候，赵怀安也冷静了下来，然后倒真让他想到了一个转危为安的办法。

    随后，便等张龟年他们过来。

    真是一波未平一波又起，战争看似结束了，但险恶的权力斗争才刚刚开始。

    距离狼虎谷东四百里，沂州北线茶山阵地，杀声震天。

    数不清的黄衣草军正铺在旷野上，然后在沉闷的鼓点声中一层层涌向淄青军壁垒。

    一桶水倾倒而下，将王师悦甲胃上的鲜血冲刷干净，这个年轻英勇的小将就这样在艳阳下甩着水珠，大喊：

    「爽快！」

    就在刚刚，他带着一支突骑从营垒杀出，杀透数重，成功阻挡了草军的一轮攻势，而代价就是本就不多的骑兵力量，更少了。

    几个平卢军骑士见王师悦这样，有心劝，毕竟剧烈运动后就冲凉，终究是不好的。

    可很快，外面的杀声就传来了，一支草军竟然直接从侧翼的壕沟攀了上来，前面的刚被捅下去，剩下的就已经嘶吼的跳进了营地。

    附近的一支平卢军带着横刀就杀了过来，然后与这支草军团在了一起，双方寸土不让，就在营壁一角，拼得你死我活。

    没有任何犹豫，正下马休息的王师悦就带着骑兵们又冲了上来，

    王师悦几代将门，虽然年轻，但悍勇果毅，带人冲上来后，双手各持一刀，左劈右砍，连杀数人。

    而他带来的平卢军骑士也各个悍勇，这些马上勇士下了马后，照样战力不俗，很快就在内掀起一阵血雾。

    有了王师悦这些骑士的帮助，这些跳进营的草军很快就被杀了干净。

    将最后一个草军砍翻在地，王师悦用草军身上的麻衣擦拭着横刀上的鲜血，忽然他觉得不对劲，将横刀提到眼前细看，只见锋芒的刀口已出现了几处坑洼。

    王师悦气得又砍了几下脚下的草军尸体，然后将刀丢在了一边。

    将这支草军杀光后，王师悦他们爬上了这段的壁垒，然后观察着外。

    只见草军列着整齐的队列面向这里，数不清的黄色旗帜在天空中飘荡，然后一阵急促的鼓声从那边传来。

    然后从此方阵中开出了一支队伍，普遍穿着铁甲，在阳光的照耀下，熠熠生辉。

    这支铁甲兵排出后，先从溃退下来的草军中随机抽了数十人拉到了阵前砍了头，然后在后方尖锐的锣声中，又驱赶着更多的无甲草军杀了上来。

    看到这一幕，王师悦脸色不好看，喊来部下：

    「你去卢弘都将那边，让他赶紧带一队人过来守这段，我们突骑营肯定不会守这里多久的。」

    部下得令，接着一脚摔下了土坡，接着又爬起，向卢弘所在奔去。

    吩附完后，王师悦就准备加固这段营壁，然后这才发现前后两侧，到处都是扑倒的户体，有草军有平卢军的。

    忽然，一只手努力地抓住了王师悦的靴子，倒是把王师悦吓了一跳，其人低头，就看见一个满面血污的武士昂着头，艰难说道：

    「拉～～」

    王师悦骂了一句，然后真就将这人从死人堆里拉了出来了。

    看这人军袍是他们平卢军的，就是不晓得是不是他父亲王敬武的部下了。

    将这人拉出来后，王师悦才发现这人的左腿都没了，见他还有气，连忙问道：

    「你哪部的？怎幺营垒丢了这幺多？」

    这人哼哼味要说话，可嘴里光吐血沫，却一句话说不出声，最后到底是头一歪，死了。

    王师悦愣了一下，扇了他两个巴掌，见头怂拉着，叹了口气：

    「也好，下去享福去。」

    站在王师悦身边的是朱瑄，从和徐州军联络完回来后，其人就因突围时勇武的表现被王师悦带在了身边做牙兵。

    此时听到王师悦说了句「享福」，朱瑄面色古怪。

    他是到了淄青后才发现的，那就是这里的人动不动就是说享福。

    里社的穷汉冻死了，说去下边享福去了；城里的土豪死了，说这边享完福又去下边享；总之这里的人对享福好像有一种执念。

    王师悦这边将战死的平卢军了目，然后看着下方发出尖锐惊叫声的草军，忽然问向朱瑄：

    「怕不？」

    朱瑄忙回神，嘿嘿一笑：

    「俺们宋州人就是胆子大，不晓得什幺是怕！」

    说完，他将自己手里的横刀递给了王师悦，然后从腰间取下一个带着铁球的连，接着从地上捡起一面牌，就这样默默站在了王师悦身边，

    那些草军越来越快，很快就越过了营地外围的沟壑，最前一排的都扛着小木梯，后面的一些草军则放慢了脚步，准备整阵。

    这支草军的整体素质很强，对纪律和军阵的要求，丝毫不差于一般藩镇支镇兵。

    就在这个时候，一支铁甲兵在一个雄健的武士的带领下，从侧后方奔了过来，他就是王敬武磨下的都将卢弘。

    其人举着一把陌刀，爬上了营壁，脸色难看的看着外的草军，继而对旁边的王师悦说道：

    「大郎，你先带着突骑下去，你们耗在这里浪费了。」

    王师悦没有矫情，点了头，就准备带部下撤下去，忽然对面金声大作，所有人都疑惑地看着前方。

    而准备冲的草军也疑惑的看向后方，但还是听从金声，原路撤了下来。

    很快，平卢军就发现，不仅仅是这一面，而是全阵线的草军都在往后撤。

    再然后，营垒上的平卢军就眼见着，刚刚还铺满旷野的草军，陆陆续续撤得一干二净，只留下满地的狼藉。

    追击的军令一直没有发出，于是平卢就这样，看着那面「黄」字大旗消失在了视野。

    草军就这样撤了？

 第272章 宋公 

    第272章 宋公

    沂州城内，刁斗森严，提着灯笼，挎刀持的甲兵如同流水一般在城内主道上巡视。

    城中的行营帅府，也是沂州州署，刚刚巡视完外围阵地的泰宁军节度使齐克让正向宋威汇报着各阵地营务。

    宋威还是老装扮，穿着宽的绸衣，手里捏着把小如意，稀疏的头顶上顶了个小黑帽，一边听着一边点头。

    不晓得是真的满意还是听得睡着了。

    倒是齐克让像没看见一样，继续说着：

    &quot;淮东四州兵抱怨吃不惯麦，想要吃自己运来的稻米；徐州军正问他们的出界粮什幺时候发；东南土团也在问抚恤和丧葬什幺时候能拨下。宋帅，这些都需要你定夺呀。」

    直到这个时候，宋威才伸了伸脖子，接着就当着齐克让的面来了一段五禽戏，熊伸鸟飞，一招一式舒展如行云流水。

    外头起着夜风，吹得堂外的牙兵衣袍轻晃，甲叶碰撞声和檐角下悬挂的风铃声，叮螂作响。

    宋威就在堂上吐气呼气，吸气时腹部微微鼓起，呼气时连鬓的白须都跟着轻颤，伴随着手部动作，活脱脱像一秃头的老熊。

    如果说刚刚宋威眯着睡着了，齐克让还能安慰自己是宋威老了，但这会竟然当着自己面打起五禽戏了，这就有点瞧不起人了。

    他脸色铁青，忍着怒气，硬邦邦说道：

    「宋公，军中无小事，此时草军的黄巢又已压到了北岸，就更应该关心一下军中吏士们，毕竟到时候要让人家拼命呢！」

    纵然听出了齐克让不高兴，宋威还是将五禽戏都打完了，收了势，慢悠悠用袖口擦了擦额角不存在的汗，笑道：

    「老齐啊，咱们都是上了岁数的，得多养生，这生不养，就老得快。以前我也急急燥燥的，但后来学了这五禽戏倒是悟出了点东西。就像这熊戏，它要沉腰，做鸟戏，就得提气。人要沉得下去，提的起来，这精神头就不一样了。老齐，以后你也练练，练个三五年，就一句话，莫道花甲不少年！」

    「老齐，你自己品品，哈哈！」


    说完，宋威活力十足地顶了顶腰膀，面色红润。

    于是，齐克让的脸色就更黑了。

    那边宋威也不瞌睡了，重新坐回了软榻上，随后拿起案上的茶盏，呷了口温热的茶汤，喉间发出「咕噜」一声，然后吐在了旁边美妾端着铜盆里，随后才对齐克让道：

    「淮东兵要吃稻？可以啊，上个月扬州那边不是发来了八百石稻米嘛，给他们发下去。」

    在场还有一众幕僚，其中一个钱粮吏听到这话了，连忙补了一句：

    「明公，之前下吏和明公说过，那批送来的都是糙陈米，都不能吃。」

    宋威耸耸肩，然后对众人说道：

    「是啊，扬州送来的都不能吃，那我哪里的稻米发他们？要问就去问他们的刘使君，为何说好的月输千石稻米，怎幺就成了这些狗都不吃的陈米！」

    「他们还嫌麦？有的吃就不错了！」

    接着宋威又对齐克让道：

    「还有徐州军那帮丘八还敢要出界粮，上个月刚拨了八十副明光铠，怎幺入了营的时候，就剩下四十六副？剩下的都去哪了？我怎幺在一些土团头子身上看到这些铁铠了？」

    宋威突然把茶盏往案上一放，瓷片相碰的脆响倒让齐克让愣了愣。

    老帅的眼睛眯成一条缝，哼道：

    「有些事平时不上称，上了称千斤打不住。」

    「就说淮东兵要稻米这事。他们到底怎幺想的，我能不晓得？」

    「平时吃麦面的时候一句话没吱声，可现在黄巢大兵压来了，就开始冒出来了，我看他们不是肚子闹，是心里慌！」

    「那帮淮东兵中，叫得最凶的就是那些楚州兵。当年庞勋治乱的时候，他们也奉命北上，然后就被叛军给围了，最后断粮半个月，城里的耗子都吃完了。现在黄巢过来，这些人心里没底，在变着法和我要粮呢！」

    「平时不上称，只当是矫情。真上了称，称的哪是米？是军心，是对我宋威的不信任！」

    这番话说的齐克让一愣，忽然就想到今天去淮东军大营时看的一个细节。

    当时那些军将委屈地说什幺南方人吃不惯麦，想要大营拨些稻米，齐克让留意到这些人的嘴角都挂着油呢。

    那会齐克让以为这是什幺猪油、羊油，这会在琢磨，没准就是吃胡饼吃的。

    我就说嘛，管你南方人北方人，谁还能拒绝得了胡饼的诱惑？

    现在听宋威的说法，倒能解释得通了。

    这样看来这宋威分明对军中各营的情况了解得非常清楚啊。

    这边齐克让在想，那边宋威又道：

    「淮东军那还是小事，这徐州军我倒是觉得问题大得很！」

    「之前我让度支仓吏查过，徐州军自团营以来，一共从甲仓要了八百六十三领铁甲，这里面有多少是真用在徐州军身上的？又有多少是被他们偷偷卖了！」

    「卖给谁了？会不会流到草军营里去了？」

    说着，宋威已经将如意往案上一放，发出「笃」的一声，敲在所有人的心上：

    「上面的我没证据，可这一次领的，就有三十四副流到了土团那边。三十四副铁铠，平时看轻如鸿毛；可要是流到草军那，真到了阵上，人穿了咱们的铠来杀咱们的人，那就是压垮防线的千斤石。」

    堂内的氛围压抑沉闷，更显得外面的刁斗声突兀烦躁。

    宋威显然正扛着巨大的压力，在今天全部爆发出来，他对着在场的四曹长、军幕僚还有齐克让等人，语气越发重：

    「所以什幺出界粮、要稻米，要，我就给！但先自己把旧帐清一清，把屁股擦一擦，我就想睁一眼闭一只眼，可到底还有一只眼能看到呢！」

    「现在形势危急，我魔下的牙兵在茶山阵地一日三求援，我最后还是没松气，为什幺？就是晓得这帮藩镇兵能指望个屁！上去了，倒能将我的牙兵给卖了！」

    「一群狗东西！非要撞我脾气上！」

    宋威张着胡须，对在场人道：

    「我也不是第一次带兵，和光同尘的道理，我也懂。所以只要大家面上安好，什幺事不就过去了？但现在世道变了，这天下在乱！」

    「平日里轻如柳絮的事情，但在乱世中，哪件不是重如泰山？哪件不死个白骨！」

    「诸位！草军不过草寇而已，需要怕他们吗？但外敌不怕，就怕咱们自家人，这才是万里长堤崩塌的肇因啊！」

    堂上人静如寒蝉，唯有堂外檐角悬着的风铃，叮叮作响。

    发了一通脾气后，宋威的压力也宣泄了一些。

    他起身了两步，宽大的绸衣带起案边的烛台，火苗晃了晃，将他的影子投在帐壁上，忽长忽短。

    「至于沂、密、海三州土团的抚恤———」宋威顿了顿，叹了一口气，说道：

    「让各县令造册，战死的按品级加倍，伤的先发一半，余下的等退了草军，从缴获里补。告诉他们，土团的子弟，往后入州学念书，免三年束修。他们对朝廷的忠勇奉献，朝廷是不会忘的！」

    齐克让哪里不晓得这就是在画饼。

    他宋威是平卢节度使，管得了泰宁军这边的土团？什幺再补，免束，甚至都不如那一句「朝廷不会忘的」更让人安慰。

    不过他倒是也不戳穿，毕竟这宋威算是给自己扛事，毕竟他齐克让是泰宁军节度使，战后自然可以将事情推到宋威头上，来个一概不认。

    虽然心里对宋威也不甚尊重，但他对宋威开头说的一番话，倒是蛮认同的。

    那就是世道真有点不一样了，草军势大如此，谁都不晓得中原最后会乱成什幺样，各藩再按照以前那样散漫粗疏，迟早要吃大苦头的。

    这个时候，有个声音传来，却是随齐克让一起上任的泰宁军监军使第五寻礼。

    此人也是出自老牌宦官家族，在德、宪两朝家族内相继为右军中尉，荣宠一时。

    只是到了元和年间，右军中尉就被梁家夺取，此后第五家族在右神策军中的势力遭到沉重打击，此家族几乎一不振。

    其后基本都是在一些中级别的地方，做个监军小判官，这一次第五寻礼好不容易做了泰宁军的监军使，已经算是其家几代人做的最大的了。

    就这，也是因为泰宁军属于草寇肆虐区，有资格的老公不愿意去，愿意去的又都是一些小宦官，代表不了朝廷的体面，所以才轮到了第五寻礼。

    就这，第五寻礼也是把为宦赞下来的大半钱粮都敬奉给了新贵田令孜，才有了这样一个出镇为使的机会。

    也正因为官位来得不容易，所以第五寻礼非常谨慎，见宋威把戏做完后，便插进话来：

    「宋公，那黄巢也不能就此小呀，敌军已经占据沂州，完全可以过河后绕到咱们城东，咱们在那里只有一条河防，到时候怕是来不及调兵呀！不如让西北诸山的藩镇军都撤下来，咱们布置到城内？」

    宋威听了这话，哈哈大笑，丝毫没有把第五寻礼这样的破落宦官放在眼里，直接训讽道：

    「第五老公啊，你要说你不知兵，倒还晓得草军可能会绕到咱们城东。可要说你懂兵法，却又说出将外兵撤进城内的糊涂话。可见啊，像你这的半懂不懂，才是真害了下面人。」

    第五寻礼没想到宋威会当面讥讽，更没想到他会说的这幺激烈，脸上明显有点挂不住，但还是努力维持着微笑。

    但宋威却没有打算放过这个监军使，还准备拿他当成反面，教育道：

    「守城先守寨这是最基本的兵法，将外兵撤回城内，到时候谁来策应守军？谁来打击草军补给？要是都退进城内，人家只要把城一围，咱们就算是有再多的粮草最后也是坐吃山空。」

    「至于草军渡过沂水东岸，顺着沂水杀到咱们城东，那我更是求之不得。要是一个小小的茶山阵地都能让黄巢改变攻击路线，那草军也不足为虑了。」

    「而实际上，我也确实是打算以茶山阵地为诱饵，等他们在茶山阵地这块硬骨头上啃得牙酸流口水，咱们就把骨头再往后边挪挪—。


    说到这，宋威突然擡手，做了个鸟戏里「振翅」的动作，袖口扫过烛火，带起一阵风，把那火苗吹得闪忽了。

    厅内明暗不定，照着老帅稀疏的头顶一会亮，一会暗。

    「到那时！」宋威的声音在昏暗中显得格外清晰：

    「就该咱们使熊戏了！一巴掌拍下去，管他是黄巢还是蜂巢，都得趴下。」

    众幕僚、将佐都忍不住擡头看来，只见隐在暗里的宋威，倒真像头蜷着的老熊，看似慵懒，爪牙却藏在肉垫底下，随时能给人致命一击。

    宋威说的话很是漂亮，按道理也能鼓舞人心，可在场的却反应寥寥，因为宋威说的全是空话。

    现在沂州城是什幺情况呢？

    城外诸藩军是各怀鬼胎，三心二意，城内泰宁军是不愿离城，平卢军倒是愿意出战，但却只想返回淄青。

    已经占据了大部鲁国中南部地区的草军已经彻底对沂州形成了半包围的态势。

    刚刚第五寻礼建议让城外的诸藩军回城，宋威说人家不懂兵法，但真实原因是这个吗？

    压根就是徐州感化军、宿州军、宋州军、还有亳州、颍州军，都只愿意留在城外，他们的打算谁还不晓得呢？不就是见机不妙，立即向西返回本镇？

    所以啊，人家第五寻礼要不是真不知兵，要不就是心眼明亮的，看到了这个现状，试图调这些人入城，逼着诸藩兵马在城内拼命。

    就这种情况，你宋威说自己引蜂入巢，然后老熊掏蜜，谁能信呢？

    就这样，氛围有些凝重了。

    宋威脸色也有点不好看，只觉得堂下人无一热血豪杰，全是老油子。

    倒是齐克让看着案几上的这碗清凉茶水，忽然想到了赵怀安，叹道：

    「保义军不是已经进入充州了吗？咱们能不能让他在西边弄点动静，给沂州这边减点压力，最好能将黄巢先调动回去，给咱们一个整军的时间。」

    齐克让也晓得现在扛不住黄巢，不是因为黄巢有多强，而是现在是僵持战，或者稍稍逆风，这种战势对官军是最不利的。

    自艰难以后，我唐用兵就开始走中央出钱粮，地方藩镇抽队补行营，然后用兵四方。

    无论是对西北吐蕃、南诏，还是对北方的河朔藩镇，或者是此前的淄青镇、淮西镇，都是用的这个模式。

    这模式好是好，朝廷用比较小的代价维持着天下的格局。

    但这却有个巨大的问题，那就是这只能短时间用兵，而且必须要一鼓而下最好。

    而只要打的时间长了，不论是顺风还是逆风，统统都会成为问题。

    当年德宗用兵河朔就是因此而败。

    那是为何呢？只因派系二字。

    因为是聚诸藩兵马，那内部争功就特别严重，甚至到了出卖友军的程度。此外，就是中央和地方藩镇的矛盾，藩镇们晓得河朔藩镇对他们的意义，所以少有真拼命的。

    而这还是顺风，一旦逆风，诸军崩溃的也就更快了。

    宋威看了一眼齐克让，晓得这人有点狠辣，刚刚轻飘飘一句话，实际上是让保义军是去送死。

    那保义军多少人？去西线搞动静，还让黄巢这边调动过去？

    他们东线三四万大军，都打得稀里糊涂的，保义军那点人不是狼入虎口？

    不过宋威却并没有点出来，只是在沉吟。

    因为说到底，他和那个赵怀安现在连面都没见过，只是因为自己侄子在保荐，才当了自己人。

    但他也听说了，这个赵怀安和杨复光走得相当近，据说还称兄道弟了。

    这什幺心思谁还看不出呢？这是觉得他们宋家船小嘛。

    不过纵然这样，他也不会当众应齐克让的，毕竟这说出去，对宋威名声不好。

    想了想，他举起茶碗正要喝，发现茶水都凉了，就喊道：

    「给大伙添点茶！」

    然后屏风后四个美姬就拎着个铜茶壶，要给幕府文武添热汤。

    茶水在杯盏中蓄满，堂下静悄悄。

    就在这时，堂外忽然有牙将压着声音喊道：

    「大帅，有紧急军报从保义军送来！十万火急！」

    一句话，堂内更安静了，连茶汤翻滚声都清晰入耳。

    宋威抿着嘴，招手让外面人进来。

    就见牙将举着一匣子奔了过来，上面正铃着保义军赵怀安的官印。

    不用旁人动手，宋威自己从盘里拿起小刀就开始割开匣子，抓起书信看了起来。

    他越看，手就越抖，不等看完，宋威哈哈大笑，拍着案几，振奋大吼：

    「好啊！好啊！我那侄子老说这赵大是个不世出的将种。我还奇了，这将种在何处？没想到啊，没想到！这赵大能干下这等大事！好！」

    说完，宋威将军报笑着往下传，然后指着书信，笑道：

    「不过这也是那赵大能做出来的！当年在西川这小子不就冲了酋龙？今个在狼虎谷，又袭杀了王仙芝！好好好！是他能干出的！」

    宋威的这句话简直是巨石砸进了水盆里，将在场人都惊着了。

    什幺？那赵怀安竟然斩了王仙芝？那个草贼魁首？敢叫嚣天补均平的王仙芝？

    此时接到书信的幕僚们也看到了信，只见军报写着：

    「职于干符三年四月一日接宋公令信，言狼虎谷草军主力屯聚，王仙芝、柴存、李重霸等票帅三十八部猬集谷内，命职率保义军星夜赴援，协剿贼众。」

    「职于当日袭中都县，斩贼票帅王重隐等大小头目三十八人，破贼三万。休整两日，坐船逆汶水行二百里，于三日抵达莱芜谷地。」

    「当夜，职点选保义军步骑三千，衔枚疾走奔狼虎谷西口。彼时，谷内贼营连绵三十余里，王仙芝居中帐，许就守东谷，诸贼帅各守山隘，合计二十八营，约十五万众。」

    「职遂令部将郭从云领三百骑为先锋，马踏联营十数座，贼众大乱，溃不成军。尔后，职亲率精骑冲阵，连斩贼先锋票帅八人，破贼大营。」

    「先，贼首王仙芝弃军而走，职部先锋郭从云尾追其后，终斩其首。」

    「此役，计斩贼首三万七千余级，俘获贼众六万有余，其中伪职票帅、小帅二十三人。缴获粮草二十万石，甲仗万副，战马千五百匹，伪「天补平均大将军」印一枚，贼旗百余面。」

    「现职已收兵莱芜。谨遣亲卫星夜送捷，伏乞宋公示下后续进止。」

    「职赵怀安。「

    将这报功信看完，幕僚们才晓得为何明公会这幺高兴了，只因为人家赵大真是会做人，捷报开头第一句就是：

    「职于干符三年四月一日接宋公令信。」

    看看，这是直接把指挥之功全让给了明公啊！

    而且你要追究的话，人家赵大还真没说错，因为当时明公真就用沂州这边的驿站系统发了一封信给赵怀安。

    只是当时是说一下东线战局的情况的。

    但信的内容不重要，重要的是，在驿站系统里就留下了这份传驿记录，所以赵大的这个说辞就能站得住脚！

    此时这些幕僚们才明白，为何都是立功，就这赵怀安能年纪轻轻平步青云。

    这人太懂事，太会为领导着想了。

    捷报就这样一个个往下传，其中也有大聪明看出这捷报缴获的问题，就指了出来：

    『这赵大的缴获数字明显有问题。草军兵马十余万，可按照他的缴获，也就是三四万的规模就拿战马一项来说，草军素来多马，每到一地必先收集战马。所以如何才是捷报上的千余匹？」

    听了这话，宋威直接不客气，对那也算亲信幕僚骂道：

    「这要紧吗？只要能破贼，能杀贼，能为朝廷分忧！我在乎还是你在乎？还是朝廷会在乎？不会说话就少说话！赵大这份军功不容毁！」

    这人不敢吱声，也晓得自己是昏了头了。

    那赵怀安明摆着把大部分军功给了明公，毁赵大不就毁明公吗？心里一阵后悔。

    捷报还在传，有了那幕僚的前车之鉴，在场大伙都在交口称赞，直把赵怀安说成古之名将，把宋威夸成定国保驾的国家干城。

    直到捷报送到了齐克让的手里。

    因有烛火，他看到纸张后面还透着字，下意识将捷报翻了一面，等他将反面的字看完，再忍不住，嘿嘿一笑，随后递给容光焕发的宋威，笑道：

    」宋公，这个小赵挺滑头嘛！你看看这个吧。」

    宋威愣了下，接过捷报，只见它的反面正写着这样一句话：

    「另，此战所获王仙芝首级，职已唤数名被俘老贼辨认，或言是，或言似，终无确证。盖此獠为祸数年，伪饰甚多，职不敢以疑似之躯冒献明公，暂将首级封存于营中。拟再寻旧识、验其体貌特征，待三日后方敢定夺，届时再遣专使资送，伏乞宋公怒职审慎之过。」

    宋威一下子就哑住了，心里万千思绪一下子炸开了，但他不想在齐克让面前表现出来，笑道：

    「这赵大倒是细谨，有大将之风嘛！」

    见宋威都这幺说了，齐克让耸耸肩，然后笑道：

    「宋公，这一次也不要忘了咱们泰宁军啊。这一次大乱，我泰宁军损失惨重，在为朝廷奉献如此多，如果还不能捷报上有一名，我恐藩内激愤呀！望宋公也怜我等十余万膏血流尽，留我泰宁军一个位置。」

    齐克让说着最可怜的话，但脸上却一点没有乞求的意思，他明白宋威不会得罪泰宁军，也不会得罪感化军、淮南军。

    毕竟这功劳要是坐实了，这宋威还不直接宣麻拜相？

    到时候想要在朝廷的老公们面前说话硬气，不还是得东方的这些藩镇撑他？

    果然，对于分润军功这点，宋威一点没有拒绝。

    本来就是惠而不费的事情，自然是人人有功，人人受赏啦！

    不过心里藏着事，宋威勉强和众文武又寒暄了会，然后就借口要休息了，将众人打发走了。

    人群中掌文书的幕僚罗隐刚过廊房，就被一人拽了下来，正要发脾气，看到此人正是宋威家里的人，心里一下就明白了。

    这宋家人也不多话，说了一句「随我见明公」，就带着罗隐直接进了后院，

    这里是宋威的私室所在，一路上便是莺歌燕舞，都是宋威来了沂州后蓄的，真有齐人之福！

    罗隐不敢多看，绕了几圈后，便在一净室见到了焦躁的宋威。

    宋威一见罗隐进来，也不隐瞒，直接问道：

    「昭谏，你文采斐然，能为我写这份捷报吗？」

    罗隐这人才华特别好，可长得不行，江东口音也重，所以基本绝了当官的前途了，为了吃饭，

    他这些年一直在东方几个藩镇幕府中混日子。

    本来一直就是个装点门面的笔杆子，没想到宋威竟然让他干这幺重要的事。他是既高兴，又忧惧。

    高兴是能进宋威的核心，忧惧的是人家将自己用完就杀。

    但罗隐蹉跎那幺久，早就等这样一个机会，所以即便晓得冒着天大的风险，他还是毫不犹豫点头：

    「明公请说。」

    宋威点了点头，然后让罗隐进来，一边说，一边让罗隐措辞。

    罗隐越写越惊，他忍不住劝了一句：

    「明公，咱们还是先拿了王仙芝首级再往长安报捷吧！」

    可宋威皱眉，直接哼道：

    「我说你写！」

    宋威这会心里压力不晓得多大。

    他这样的老官宦，从腌官场、军队一路爬上来的，那赵大一屁股，他就晓得这狗东西局什幺屎。

    亏自家侄子说这赵大纯良，就纯成这样？扣着王仙芝首级干嘛？不就是想留给那个杨复光吗？

    这狗东西还学会脚踏两条船！还给他来个理由，说什幺王仙芝的身份还要再确定。

    他今日早就得了茶山阵地的传报，说黄巢的大军忽然就撤退了，而且是一退再退，甚至中途都分了数支而走。

    今日会上，宋威为何这幺有把握，这幺演？不就是提前晓得黄巢撤了嘛。

    当时他只能确定草军一定发生了大变故，但并不晓得发生何事。

    现在和这赵大送来的捷报一对应，这王仙芝死了是妥妥的。

    现在赵大给他来个骑墙，宋威现在还惦记他手里的首级，所以暂不说他的错，一切都先稳住赵大。

    然后宋威自己先把捷报发到长安，先占个先机，到时候无论情况怎幺变，他这个决策之功是跑不掉的。

    但要是让杨复光那个狗太监先发了，那真是吃干抹净！

    哎，现在的小年轻怎幺都这样？一点不像他们年轻那会！

    心里又急又躁，宋威哪有什幺好脾气对罗隐个酸才？没直接骂已经是宋威忍着的了。

    但刚刚还有劲的罗隐在听到宋威这话后，心气一下子就泄掉了，心下黯然：

    「自己果然还是想多了！到底都是一样！」

    于是再不多嘴，宋威说什幺，他就写什幺。

    等宋威说完后，一篇华丽的捷报就已经挥笔而就。

    宋威接过墨都没干的捷文，一边看一边点头：

    「果然是江东才子，才高八斗！不晓得比赵大那个粗货写得强到哪里去！」

    随后，宋威就转头对门外的押牙说道：

    「给昭谏支二十贯钱！」

    这下子，罗隐的心是死得透透的，但他也确实穷，所以也不推辞，便随着门外押牙出去。

    直到从押牙手里取了一张十贯的钱契，罗隐还愣了下，但也没说什幺就要退下。

    但人还没跨过门槛，那押牙就阴侧地说道：

    「这段时间别乱转，随时都找你呢！还有不该讲的话不要讲，小心你的舌头！」

    罗隐也不晓得不该讲的到底是写文的事，还是被黑了十贯钱的事，反正一个不能讲就对了。

    就这样，满背是汗的罗隐，小心转身，对着押牙下拜，对方点了头，他才跨过了那道门槛。

    哎，高宅红墙内，从来都是这样。

 第273章 老杨 

    第273章 老杨

    白沟水上，斜阳草木。

    曹州城内，白虎节堂，杨复光正听着一个年轻的幕僚侃侃而谈。

    堂外廊下，忠武牙兵来回巡视，甲叶碰撞的脆响混着远处的马嘶。

    斜阳透过雕梁的镂空，洒在这些牙兵的身上，投下一团团光影，随着甲片的晃动，如水波般荡漾，如梦似幻。

    只裹着半新不旧锦袍的杨复光，一边听这位新幕僚侃侃而谈，一边在舆图上轻轻点着，若有所思着。

    眼前这幕僚年有四十，双鬓斑白，不甚富裕的生活让他比这个年纪要显得更苍老几分，可此人虽着布袍，眼神却清亮，语言也低沉有磁性，杨复光听得很专注。

    此人叫韦庄，是杜陵韦氏，但韦庄其父早亡，他出生时也家道衰落已久，所以他是在少孤贫的环境长大，自立求学。

    在他四十年的生涯中，总是辗转在各节度幕府中做个斗食吏。

    这一次，他从昭义军幕府辞职准备试一试科举，毕竟再不考就没机会了。

    不过在渡过黄河后，他听到大宦官杨复光驻节曹州，于是便想看前来试一试，因为只要能辅助这位权官在剿贼中立下功勋，就很容易挣一份前途出来。

    这比直接去走科举要有把握的多。

    毕竟韦庄不是十四，他已四十了，辗转各幕府，虽然都没进过核心，但大唐的官场和风气如何他还能不清楚？说是去考科举，不过就是遂自己一个心愿罢了。

    很顺利，杨复光果然是宦官中比较少有的重视人才的，即便是韦庄这幺一个落魄文人，还是得到了一个面见杨复光的机会。

    当然，他这个韦姓也委实起了很大作用。

    毕竟就算再没用，帐幕下有个韦家子那说出去也是有面的事情，至少韦庄其他几个幕主都是出于这个原因才延揽了韦庄这个穷酸。

    但这一次杨复光却有点奇，他竟然不问韦庄的族谱，而是问他是否有剿贼之策。

    这实在是突兀又奇怪，但韦庄却知道这是天大的机会。

    此时，他就靠着杨复光，说着这样的话：

    「公公久掌戎机，深谱军务。依晚生浅见，天下事不过『安边」与『荡寇」两端。往日朝臣多以为守边为第一要务，寇次之，可如今他顿了顿，指尖重重戳在舆图上的泰山地区，接着说道：

    「草军贼众，今又据充泰，兵锋直指江淮。这就像人身上生了恶疮，若任凭腹心溃烂，终究是要丢了性命的。故晚生以为，当今天下事，唯在荡寇。寇平天下安，不平则天下难矣！」

    杨复光点了点头，这话虽然简单，但也不是谁都能有这个见识的。

    他和赵大的判断都是一样，那就是眼前的草军并不是寻常之辈，一个弄不好，社稷倾覆就从这里开始。

    而朝廷上的诸公却似乎并没有这个意识，到现在剿抚不定，甚至连个用兵方略都出不来，就指望宋威那个老头呢。

    而眼下这个韦庄似乎并没有接触过草军，也没在中枢呆过，能有这份见识实在难得。

    于是，杨复光笑了笑，示意韦庄继续说，

    韦庄也受到鼓舞，以往他只要开口两三句，就没有然后了。

    于是，他稍微大些声，说道：

    「贼寇之利在流窜，今日破曹州，明日攻徐州，而各藩又只管本境，往往送草寇离开便自以得胜而回。」

    「所以草军屡屡不克，越战越强。」

    「而晚生以为，当仿『十面张网』之策一一以淄青、淮南、忠武、宣武为四面正兵，各藩领本部兵马，专司防守，不让贼众轻易过境；再以河东、义成、神策、魏博等北道兵组成机动，以骑兵尾追，再与各方正兵一道围剿。如此网张四面，隅合六方，贼寇再想流窜，怕是插翅也难飞。」

    杨复光哈哈一笑，说道：

    「此乃锤砧之策！」

    韦庄也四十的人了，早没了年轻时的傲骨，这会听杨复光如此形容，当即恭维道；

    「还是使君言简意，高屋建领。」

    杨复光摆摆手，对这个策略有了点兴趣，因为对他来说，由他提好的方略到长安，自然可以加重他的话语权，于是便问细节：

    「哦？要如此张网，需兵马几何？粮秣多少？」

    韦庄实际上并没有准备过这个方案，因为这是杨复光临时问他的，此时见杨复光期待的眼神，

    他还是硬着头皮张口说道：

    「贼众十余万，又能不断裹挟流民，所以兵少不足守。」

    「学生认为，四方正兵应不下三万，而骑兵当不下万骑。如此就是十二万守兵，一万机动骑兵听了这话，杨复光冷笑：

    「十二万兵—」

    「你倒说得轻巧。这十二万，几乎将四藩兵马扫荡一空。四家节度使能愿意？」

    「而就算愿意，十二万兵马所需多少钱粮？而这四方兵又是只需各守本境，难道草军一日不去，朝廷就要供应这十二万大军一日吗？」

    韦庄脸色发白，讷讷不说话了。

    杨复光虽然话讥讽，但倒没有多少苛责，毕竟又能想策略，又能熟稳钱粮实务的也没几个。

    就赵大的幕府中，这样的人不也是有数的吗？不过赵大将幕僚们都安排在一起，说是建幕僚团，这倒是个集思广益的好办法。

    他不妨也学习学习。

    所以韦庄只凭策论这一条，实际上就已经通过面试了。

    杨复光想了想，对韦庄说道：

    「你是还需要再历练历练，不过你这点子和见识我是喜欢的，已比寻常腐儒强出不少。后面你就入我幕府，在幕下多接触接触钱粮事，这打仗啊，光策略好是没用的，最后都要落在这钱和人上！不然网张得再大，也终究是纸糊的，一戳就破。」

    韦庄脸红，晓得杨复光说的是真知灼见，也不敢小幕主，既是受教又是感激，躬身下拜：

    「谢明公提点，学生一定多加学习。」

    杨复光笑了笑，然后说了一句：

    「那下去吧，后面自有人引你做事。你这段时间也好好想想，把你的策论写成文书，把粮的章程也补全了，以后少不得你一番前程。」

    这边韦庄是喜出望外，外边就来了一人，快步走到杨复光面前，递上一封漆匣子，禀告：

    「明使，这是赵使君送来的百里加急。」

    杨复光连忙接过，刀子割掉火漆，取出信件，快速览完。

    只见杨复光满面红光，深吸一口气，连忙问小监军张承业：

    「裴迪的运输船出发了吗？」

    张承业连忙回道：

    「还没，说是要下午才走。」

    杨复光一下子站了起来，留给张承业一句话：

    「让裴迪即刻出发，叫他上我的快船，运粮船随后走！快！」

    然后杨复光就奔出了节堂，吆喝着喊着牙兵立即向码头赶去。

    赵大啊赵大，咱家是真的爱死你了。

 第274章 望长安 

    第274章 望长安

    从曹州到狼虎谷西北出的河岔口大营，逆流五日的时间，杨复光只用了三日半就到了。

    何其速也。

    所以当河岔口大营那边来人，说杨复光已经抵达时，赵怀安自己都惊着了。

    这老杨是连夜里都开船啊，真是好汉，哦，好太监。

    此时，天刚蒙蒙亮，赵怀安亲自带着数百骑兵疾奔到狼虎谷北面一处野渡，并在那里等候杨复光的船队。

    很快，赵怀安就看到七八艘中型船只划著名桨缓慢上来，最前一船，有两面大旗最为显眼：

    一面旗帜上悬着：

    「光禄大夫、镇军大将军、诸卫上将军、柱国、华阴县公，食封二百户、供奉官、加奉赐紫金鱼袋。」

    而另外一面大旗上则是八个用泥金书写的告身旗：

    「敕授监军总察戎机」

    赵怀安远远看到这两面旗帜，忍不住对同来的张龟年说道：

    「乖乖，这老杨是又升了啊！那荣誉加衔多的，那旗帜但凡短一点都排不下！」

    听着自家使君颇酸的话，张龟年笑道：

    「所以监军使才来得这幺快，他明白，和咱们合作，才能让他步步高升！」

    没多久，随着船板「眶当」一声搭上岸，矫健如风的杨复光不等随扈搭手，自己扶着船舷跳了岸。

    牛皮靴踩在晨露未干的草甸上，杨复光老远就给赵怀安打招呼。

    「大郎，真是让为兄想煞了呀！快来，让我看看有没有瘦了！」

    这份如火的热情让赵怀安身边一众军将、幕僚都忍不住肌颤，赵怀安倒是神色如常，利落下马，然后笑着迎了上去。

    迎着赵怀安，杨复光哈哈大笑，上前两步拍着他的骼膊，感叹道：

    「是瘦了，黑了！入兖州后才多久，就这般劳累。」

    赵怀安连忙回道：

    「大兄，我辈武人只要能为朝廷分忧解难，哪有什幺辛苦不辛苦呢？毕竟咱们立多大的功，朝廷就给咱们封多少赏，这哪有什幺好抱怨的。有付出就有收获，这已经是顶美的事情了，毕竟多少人付出了最后也是一场空的。」

    杨复光哈哈一笑，晓得赵怀安在点自己，也在捧自己。

    毕竟他赵怀安付出有回报，不还是因为有他杨复光为他请功。

    他看了看赵大身后的骑士们，感叹道：

    「大郎啊，你也不要妄自菲薄。到你这个刺史一档的，哪个上头没个人？他们也是只要付出就有收获。可你看这些人中又有哪些付出的？哪些不怕吃苦的？偏偏要等、靠、要，就晓得蹭手下的功劳，自己坐师靡费，这也能称国朝宿将吗？」

    「所以啊赵大，能任劳任怨在这会已不是武人的本分了，而是少有啊！」

    赵怀安笑着，但没有接话，他晓得杨复光在暗戳戳地说宋威呢。

    果然啊，仗打完了，这王仙芝的人头倒是引起两边的风波了。

    杨复光都还没见到宋威呢，这会就开始给他编排罪名起来，果然这些人都是玩弄权斗的老手了。

    赵怀安没搭腔，杨复光自己给自己搭话，他给赵怀安竖着拇指，佩服道：

    「大郎，我是服了，这一次是真服了！你怎幺就想着沿着汶水道一路奔袭王仙芝的？而且还孤军深入，一战定干坤，真是名将之风，名将之风啊！」

    赵怀安认真道：

    「大兄，实不相瞒，我确实是有赌的成分，当时想着就是出名要趁早，要搏一把大的。这样不仅大兄你能重回中枢，我也能混个节度使坐坐，给我老赵家光宗耀祖。我这帮兄弟们也能随我平步青云，光耀门媚！」

    「但万幸托圣上鸿福，我赌赢了！所以大兄，咱们都能如愿了！」

    杨复光能说什幺，他手指点着赵怀安，笑道：

    「你啊你，还是爱赌！不过年轻人要搏，这肯定是没得说的，不过等你做了节度使，这方面就要收一收了。大好的前程，要惜身！」

    说着，杨复光说了一个事：

    「你晓得有钱人和穷人的区别是什幺？」

    赵怀安摇头。

    杨复光笑道：

    「在我以前的老家，穷人去跑海船，跑成一次就能挣十年的钱，所以一朝变富的幸运儿数不胜数，但这幺多年下来，真正靠跑船成为豪富的，我没见过一个。」

    「就是因为这些人本小力弱，每次跑船都要亲力亲为，成了自然挣得盆满钵满，可只要输一次，葬身大海，那就是一朝归零。」

    「而相反呢？岸上的豪富们，他们也跑船。但他们不用出船、不用出丁、只需要用自己放高利贷得来的息金入别人船队的本。」

    「所以他们也是和穷人冒同样的风险，但他们却永远不会失败！成一次，他们可以挣更多，输一次，也不过损失今年的利息金。这种生意做下去，本身就是豪富的那就更加富了！」

    「闽地的那些大豪富都是这幺来的，说这些人富可敌国，那真不是说说的。」

    这时杨复光语重心长，对赵怀安道：

    「所以呀，等你做了节度使，要想你们赵家绵延不坠，还是要三步走，一子袭爵，一子走科举，一子去经商。如此才是长久之道！」

    赵怀安点了点头，他发现了一个很有意思的地方，那就是自己几个领导、贵人，都有一套人生感悟，然后还都试图教授自己。

    杨庆复是说人要看运；高是告诉自己人得去拼命！而杨复光则告诉自己，穷则拼命，富则放贷，要不伤本钱的情况下去搏。

    这些都有道理，赵怀安也确实感觉有受益，他只是对三个领导都好为人师这一点有点忍俊不禁。

    果然男人到了中老年，激情褪去，总是难免如此。

    赵怀安这边感叹，也对杨复光举的那个例子有点腹诽：

    「所以这就是朝廷自己亲自下场放贷的原因？永远没风险，永远能用利息去负担行政成本。」

    「但老杨啊老杨，你怕是不晓得债务守恒的道理。这成本啊，从来不会消失，它只会转移，最后转移到哪？不就是那些说不出话的老百姓？就算这会人家振臂大呼，揭竿而起，你们也没反思过这个。」

    「没得救了！」

    这边杨复光自不晓得赵怀安脑子里大逆不道的想法，最后还是又忍不住拍着赵怀安，感叹：

    「但我还是没想到，大郎你能干下这天大的功劳啊。这王仙芝一死，局面就此不一样了啊！」

    赵怀安听王仙芝这名字，心里有点虚，他现在都没想好怎幺给杨复光说这个事呢。

    于是，这会也只能嘿嘿笑着，不想多说这个。

    可人家杨复光一路飞奔过来，难道是真想你赵怀安了？不还是为了那王仙芝的首级？他不想多谈，可杨复光又将话题转到了这个上面。

    他热情地盯着赵怀安，嘿嘿笑着，难得能在杨复光脸上看到这种急迫的表情，半是吹捧，半是打趣道：

    「大郎，这天大的功劳是你立的，谁都抢不走！所以别这幅表情，你该是那种舍我其谁！这才是你这年龄该有的气魄！来，带为兄去看看那王仙芝的首级，你再把你营中的张龟年喊过来，我幕府也延揽了几个高才，咱们就在营里把捷报写好。到时候，由我来报捷阙下，其他的我一概不要，

    都是你们保义军的。」

    杨复光自认为发言很阳光，却不知赵怀安听了这话后，后背瞬间起了一层薄汗。

    高钦德俘虏的那个小帅，如果说的是真的话，那王仙芝要是真有两个，而自己手里好死不死还就是个替身，那自己就架着了。

    本来是桩天大的功劳，被这幺一弄倒是一座建立在沙滩上的泥宫殿，水一涨潮，就要崩塌。

    一旦自己手里这个是替身，然后还是从他手里送捷报去的长安，那只要王仙芝再次现身，他赵怀安立即就会从平叛功臣，沦为欺君罔上的国朝巨盗，到时候自已积累的名声就要彻底臭了。

    不过赵怀安倒不觉得自己有多大危险，毕竟到时候王仙芝真要起来，自己一推个二五六，说自已也是被骗的，朝廷还能如何？不还是要赵怀安带兵去剿王仙芝。

    毕竟大破王仙芝这个战功是实打实的吧。

    所以赵怀安从头到尾忧虑的就是自己的名声。

    这一刻赵怀安几乎是忍住直接和杨复光坦白的冲动，镇定，但又语气凝重道：

    「大兄，这个事呢，我反复思量下来，有两处不妥，如果咱俩不提前做准备，后面要吃这个苦头的。」

    杨复光不理解，但多少猜到是王仙芝首级的事，他一想到藩镇军将们各种冒功的事情，怀疑地看向赵怀安，脸上的笑容都少了，沉声道：

    「赵大，你不会也搞起了个顶名冒功吧，这事可不能开玩笑哦，那王仙芝是草军第一大寇，见过他的人不在少数，不是随便冒的。咱们没杀就没杀，捷报又没传到长安呢，没必要冒这个险。」

    忽然杨复光想到了宋威那边，顿了一下，担心说道：

    「对了，你还给宋威那边报功了，以我对那老儿的了解，他一定抢先报功去了。这样，我立即让人回汴州去截宋威的人，只要捷报还没送到外省，就一切好说。」

    看着杨复光怀疑的眼神，赵怀安斩钉截铁：

    「首级没问题。」

    顿了一下，赵怀安直视杨复光：

    「大兄，我要是所料不差，你这次来也是要来勘验王仙芝首级的，所以幕下必然是有认识王仙芝的人，我也带着首级过来了，不如就让你的人勘验一下，到时候不就清楚了？」

    杨复光沉吟了下，到底不敢冒这个险，他也怕赵怀安拿这话堵他，于是招手让后面一个文吏过来，随后便介绍给赵怀安：

    「这人是濮州的姚推官，我在曹州安抚地方，这人就投奔到我这里了。他以前就和王仙芝打过交道，认个人自不在话下。」

    赵怀安心里咯瞪，没想到杨复光还真的有人，但这会话都说出去了，也只能硬着头皮让豆胖子将车上的匣函拿过来。

    看着那个姚推官掀开匣函，赵怀安的心跳到了嗓子眼里。

    真该死，自己怎幺遇到了这种狗血的事情，要是提前几天晓得这王仙芝有个替身，他也不会报这个首级功。

    现在好了，非得拿自己的名声来冒险，想到这里，赵怀安忍不住补了一句：

    「王仙芝的首级已经硝过，怕面容有点变化，会不会认不出呀。」

    却不想这个姚推官对赵怀安行了礼，自信说道：

    「赵使君不用担心，这王仙芝就是化成灰，我也能认出来他。」

    听这人如此言之凿凿，赵怀安就更担心了，只能抿着嘴看着那姚推官开了匣子。

    这边，姚推官看着匣子里的首级，虽然这头已经硝制，但他还是一眼认出来，这就是王仙芝的首级。

    于是他对旁边的杨复光下拜：

    「此人正是王仙芝！下吏可以确定。」

    杨复光哈哈大笑，而赵怀安则愣在了那，然后就听杨复光问道：

    「哦？这可不能乱说话，你怎幺这幺确定的？」

    这姚推官显然和王仙芝过往交通密切，此刻急于表现，便拎着王仙芝的发髻，撇开早就干枯的头发，露出一处头皮，上面有一个月牙疤。

    然后这位姚推官就信心满满道：

    「这是王仙芝幼时从马车上摔下后被车轮刮到的，当时马车因路陡，正好颠过去，不然这王仙芝那时候就死了。我与这王仙芝是同里人，晓得这个事。」

    然后这姚推官就将王仙芝雕枯的首级重新放回匣函，说道：

    」刚刚我就是看他这发髻散下来，这里正好撇开，就晓得这必然是王仙芝。」

    此时杨复光再无怀疑，拍了拍发愣的赵怀安，大笑：

    「大郎，干得好！干得好！」

    而此时赵怀安也陷入巨大的喜悦，失而复得，那是双倍喜悦。

    他万万没想到，自己这一颗竟然是真的，逃掉的那个，竟然才是替身，这事也有够魔幻的。

    赵怀安心里再一次感叹：

    「老郭啊老郭，你果然是我的福将，是我的子龙啊！这运道太正了！」

    但狂喜还没停留多久，赵怀安忽然意识到这里面的后患，连忙压着声音，对杨复光说道：

    「大兄，我刚刚不是有几分忧虑嘛，就是忧虑在这，你听我道来。」

    杨复光这会很放松，笑着点头听赵怀安说道：

    「虽然王仙芝首级无疑，但我所虑者，不在当下，而在将来！弟有两层天大的隐忧，若不与大兄商议出方全之策，这颗首级，我不敢献！」

    见他说得如此严重，杨复光也认真了，和赵怀安单独走到了一边，然后才问道：

    「大郎说吧，为兄听着。」

    赵怀安压低声音：

    「其一，大兄你想，王仙芝为祸日久，声名传遍天下，可真正见过他真容的朝廷大员有几人？

    宋威见过吗？各镇节度使见过吗？所以咱们这功肯定是要分给他们的，不然他们攻许起来，硬说咱们杀的是个替身，咱们如何自辩？咱们就算有疤痕为证，到时候不还是百口莫辩？」

    这番话一下子就把杨复光说沉默了，他当然晓得众口金的厉害，他们宦官就是玩这个的，指鹿为马，假的说成真的，真的说成假的，这太正常了。

    所以听了这话，杨复光脸色也阴了下来：

    「大郎所言极是，不得不防！那其二呢？」

    赵怀安深吸一口气，说出了他真正担心的，也是最容易成为现实的：

    「这其二，便是要杜绝后患！王仙芝不是王仙芝，而是草贼造反的一面旗帜，只要这幺旗帜在，那草军就在。这一次我是袭斩王仙芝，但草军还有五六股大势力，这些人会甘心失败？如我是他们，索性再找一人，冒用王仙芝之名，到时候草军不还能在再起？」

    「大兄，这才是小弟真正担忧的事啊！」

    「而一旦这件事真的发生了，再加上东线的诸藩节度使的攻计，我两可这就是泥巴掉裤裆，不是屎也是屎了。」

    杨复光根本没在意赵怀安从哪学来的粗俗话，而是焦躁地来回步。

    他意识到赵怀安根本不是杞人忧天，而是对人性，对这些权贵太了解了。

    是的，不用去确定，杨复光以他这幺多年的政治斗争经验来说，赵怀安说的一定会成为现实。

    他比赵怀安更清楚的一点就是，如果说此前朝廷还有招安的打算，可只要这次捷报送到长安，

    那主抚派将再无机会，整个朝廷都会一边倒的压向主战。

    毕竟朝廷不要体面？武人不要军功？就是满朝卿贵们也都要趴在草军的残尸上吸血，能容你等草军投降？

    而一旦朝廷那边彻底把那些草军往死路逼，那些亡命徒能干什幺？肯定要拥个新头领继续干，

    那黄巢虽然是副都统，可却没有什幺实打实出色的战功，他一直都是随王仙芝一起行动的，所以目前并没有统合草军的威望。

    那这种情况下，找人冒名王仙芝机会就是唯一的选择。

    此时的杨复光并不晓得，日后有个朱三太子，就是这样。

    杨复光手都捏得青筋暴起，他不能容许这样的事发生。

    到时候，自己好不容易有个平定乾坤的泼天大功，怎能被宵小们构陷成一个笑话呢？

    到时候他的颜面，圣上的颜面，朝廷的颜面，都将被置于何地？

    更重要的是，一旦在圣上那边被打上个欺君罔上的小人，那自己的政治生命就彻底结束了。

    而他在史书上留下的身后名，将会是何等的不堪？自己努力一辈子，难道就是为了成个臣的？

    此时杨复光的眼神彻底变了，他锐利地看向赵怀安，沉声道：

    「大郎，你说怎幺办吧！这是我两的不世之功，不允许别人玷污他！」

    赵怀安想了一下，说道：

    「首先这次军功一定要分给东线诸藩，在这一点上咱们和宋公他们是没矛盾的，定策之功给宋公，我与诸藩有个剿贼之功，然后报捷和献首是大兄你的。这个时候，咱们需要东线诸将和咱们站在一起。」

    杨复光犹豫了下，但还是点头同意了：

    「这个可以，就按你说的办。」

    赵怀安高兴，继续说道：

    「然后咱们就是要将王仙芝的这个体貌特征全部记录在册，然后找姚推官这些王仙芝旧人作证「最后咱们提前献堵死草军的下步动作。到时候就需请大兄上奏，着重强调『王仙芝名号为祸甚巨』。恳请圣上明发诏书，晓谕天下：真王仙芝已然授首，其首级图样不日将昭告天下。自此以后，凡再有敢自称王仙芝者，皆为冒名顶替之伪逆！」

    「以后就算有人获其首，也只按寻常草帅处理。」

    杨复光频频点头，最后拍着手掌，笑道「就按这个办，就按这个办！只要朝廷、地方都相信王仙芝死了，那他就是死了，更不用说他是真死了！一旦天下人都晓得后面是冒名者，那他这个『天补均平大都统」也就是一文不值了！

    好！」

    说完，杨复光想了一下，对赵怀安说道：

    「大郎，这事我要亲自去一趟长安，到时候我要带着首级回去。」

    赵怀安当然没意见，正要点头，却听杨复光又说了一句：

    「这一次你和我一起回京，我介绍一些人给你认识，这对你后面有大用。」

    听了这话，赵怀安傻眼了，连忙说道：

    「大兄，我就不用去了，长安有你运转肯定是万无一失的。我还是坐镇中原，毕竟就算王仙芝死了，还有黄巢这些人，不能大意啊！」

    可杨复光这一次却很坚决，摇头道：

    「大郎，你也晓得团结东线诸藩，那你还呆在中原作甚？吃了肉了，剩下的骨头也给他们啃啃。再且说了，你不想做节度使吗？不去长安，你怎幺运作？这种人生关键事情，你人一定要到场，不然到时候后悔都来不及。」

    赵怀安迟疑着，到底还是晓得他这个关键时刻，朝廷也需要考察他的，就如当年安禄山，不也要得见了玄宗皇帝才能做节度使吗？

    嗯？我为什幺提安禄山？

    但这长安可不好进，一个弄不好，人都得栽进去，于是他问杨复光：

    「我回京，那保义军怎幺办？留在汴州？」

    杨复光犹豫了下，对赵怀安还是坦诚道：

    「大郎，我建议你还是让保义军回光州去，你可以带着少量扈从随我去长安。如果你把部队留在汴州，我担心神策军那帮人得抽你人！」

    赵怀安愣了下，一下子明白杨复光的意思了。

    但他还是犹豫了下：

    「不怕大兄笑话，我这次实在缴获太多，不运回去，我这不白忙活了。」

    见赵怀安如此贪财，杨复光哈哈大笑：

    「这一点我早就给你安排好了，我晓得你此战俘虏必然众多，所以专门给你调拨大批船只，我只是先来，后续船队随后就到。我会让船队留下给你调遣，到时候让保义军带着你们的缴获一并回光州吧！哈哈！」

    赵怀安忍不住抱了一下杨复光，这老杨也太贴心了！

    他也不再纠结了，问杨复光又一个问题：

    「大兄，你晓得的，我是寿州土锤，从来没去过长安，你说咱要带什幺去比较好运作。」

    杨复光哈哈一笑，真心指点道：

    「跟着我回，你只需要带着钱就行！办你这个事，钱是第一位的，剩下的就都交给我！」

    听了这个，赵怀安腰杆硬了，笑道：

    「大兄，不就是钱嘛！赞钱是干什幺的？不就是用在这刀刃上的？放心，弟弟我啊，有钱！」

    说完，两人哈哈大笑，而那杨复光则忽然打趣道：

    「正好你不是没娶亲嘛，嗯嗯，晓得你和裴家有点说法，但这不还没定亲嘛，多看看！到时候去了长安，你就晓得什幺是国色天香！花团锦簇咯！」

    赵怀安发窘，但这一刻，他也望向了西北方向的长安，心驰神往。

    长安，我赵大终于来了。

 第275章 暗涌 

    第275章 暗涌

    且不说长安的水有多深，赵大想去看看，就说自将捷报先送长安的宋威也振作起来，主动出击，向西南尼蒙通道进发，彻底打通这条通往充州腹心的通道。

    之所以选择这个方向，恐怕更多的还是要和保义军会师，目的嘛，不就是王仙芝的那颗人头？

    既然你赵大不来，那我就带大军过去，到时候看你赵大还敢饶舌不？

    于是，在确定北面的黄巢部彻底消散后，行营统帅宋威净尽起沂州大营诸藩兵三万，并土团、

    随夫两万，倾军向西，攻略尼蒙地区。

    而此地区的草军也得知了狼虎谷大营的剧变，战心崩溃，四散奔逃，尔后，行营大军不费吹灰之力收复费县，再克新泰，势不可挡。

    新泰城外，征剿大营，刚刚夺下新泰城的宋威，正在帐内看着哨探送来的情报。

    这个时候，帐外响起一阵急促的脚步声，很快外面一阵耳语，接着宋威的心腹牙将宋责走了进来，然小声对宋威说道：

    「大帅，感化军的时薄和宋州兵在城内发生械斗，死了人了。」

    正在翻看军报的宋威骂了句：

    「又是这个时薄，这一次又为了什幺事？」

    宋费连忙回道：

    「为了战马，这一次草军崩溃，在新泰城内还有二三匹战马没带走。那时薄认为他们先入的城，所以这些战利品都应该是他们的。」

    「而当时宋州军的人却是先占的马既，正要拉回营的时候，被感化军给堵住了，后来为了抢马，双方厮打起来。当时宋州军有个猛士，伤了不少人，但还是蛮克制的，后来在别处的时薄听到了，带兵杀了过来，最后双方都死了十来人。」

    「现在怎样了？」

    「宋州兵人数少，自己退出了城，将战马给让了，但时薄不甘休，又围了宋州兵，要让张德舆把那个王虔裕交出来。」

    多日的紧凑战事消耗着宋威的精力，他头疼欲裂，皱眉问道：

    「那王虔裕又是什幺人？」

    牙将宋责回道：

    「就是冲突时伤人的宋州军武士，我认识这人，此前在大石岭守御战，这人杀了七八个草军，

    是个好汉。」

    宋威看了一眼自己的族人，想了下：

    「让中军选一队牙兵过去，告诉那时薄战马就都归他，上交幕府的那份也不用交了，然后此事就到此为止。另外，你去将那个王虔裕接到中军，先在你帐下做个牙兵。」

    「既是好汉，总给他一个前程的！」

    宋责显然对时薄是有意见的，这会问了句：

    「不惩治一下感化军嘛？这一路就他们军纪最坏，不如借此敲打一下他们。」

    却不想宋威直接瞪了过去，骂道：

    「少自作主张，现在这战事已经结束了，瑕丘那边的草军也溃散了。城内的泰宁军也先后收复了附近的曲阜、泗水，这个时候和感化军较什幺劲？」

    宋贲不声了。

    宋威说完这事，忽然想起来了：

    「那齐克让在干什幺？怎幺今日没见到过他？」

    宋责忙想起来这事，回道：

    「说是瑕丘那边来人见了齐克让，然后齐克让就带着骑兵火急火燎去瑕丘了，怕也是等不及了吧。」

    「不过有说法是，之前有一支泰宁军骑兵从瑕丘弃城跑到了赵怀安那边，估计齐克让是要去拦保义军，索要这支骑兵呢。」

    宋威哼了一句：

    「这老齐也是想得美了，那赵怀安现在刚立大功，还能让老齐要回骑兵？」

    然后他问道：

    「晓得骑兵有多少吗？」

    宋责忙回：

    「不老少呢，说跑了六七百骑兵，还应该都是泰宁军的精锐，不然齐克让也不会这幺着急上火。」

    宋威哈哈大笑，心里爽快。

    此时局面真是一片大好，随着草军的王仙芝战死，沂蒙泰鲁地区的草军真的就是望风崩溃，他带着大军与其是反攻，不如说是一路接收。

    而草军崩溃的太快，大量的财货、辐重全留了下来，当然也不排除这些人是刻意丢弃，好买自己一条命。

    总之，这一次宋威反攻是彻底发了财了，其在军中的威信也急速上升，不然往日哪里是一队牙兵就能压得住感化军的？

    这帮感化军还当自己是徐州军呢？桀骜不驯。

    就在这个时候，被派遣到莱芜去联系赵怀安的哨骑忽然奔回了营地，一路穿营直奔宋威这里。

    这些人给宋威带了一个惊的消息：

    「大帅，保义军撤了！说是监军使杨复光亲自去了狼虎谷，说勘验王仙芝首级，却不想把首级扣了下来。」

    「保义军赵怀安去要首级，但扛不住杨复光的压力，首级没能要回来，甚至大军都要返回汴州。」

    「不过我们去狼虎谷的时候，那边还留着一些人，他们给我们一份军报，说是赵怀安临走的时候留下的，是给大帅你的。」

    宋威被这消息打得懵了，不是，杨复光怎幺晓得赵怀安那边有王仙芝首级的？

    他顾不得疑惑，连忙接过军报，这是一份杨复光捷报的副本，是赵怀安专门抄录的。

    里面还夹着个小条子，是赵怀安亲自写的，字歪歪扭扭，但却把事情解释清楚了。

    就是杨复光非要，他不敢不给，但赵怀安也给杨复光动之以情，晓之以理，那就是这一次的军功不会漏了东线的。

    其中定策之功还是宋帅你的，各藩军将也都有功，他还在狼虎谷大营留了一批辐重，也是留给宋威的，好让宋威给诸藩有交差，

    看完这条子内容，宋威才开始看了那份捷报副本，见内容的确是和赵怀安说的一样。

    等他看完后，宋威也有点怅然若失。

    哎，赵大也尽力了，这事就这样吧，也不能把小年轻逼得太狠了。

    只是想归这样想，这一刻的宋威好像丢了一股精气神一样，特别累。

    他将军报往案几上一丢，然后躲在了屏风后面睡觉了。

    谁也别打扰我，我要静静。

    有人欢喜有人愁，但唐军这边就算是忧愁那也是幸福的忧愁，而草军这边则是真正的愁云惨澹。

    自狼虎谷大营被袭的消息传开后，草军各票帅直接陷入了巨大的恐慌中，纷纷带着本兵向黄巢、黄存、柳彦章、柴存几个大票帅靠拢。

    而这些个大票帅们也迅速联系，并在泰山的一处山谷碰头开会。

    此时，这处无名山谷内，漫山星火点点缀在山野。

    从莱芜、瑕丘撤离的草军都聚拢在这里，甚至今日黄巢也带着小部精锐从沂山那片绕了过来，

    就是要开这场大会。

    现在草军已经到了生死存亡的关键时期，而要渡过眼前的难关，最重要的就是选出下一任的都统。

    现在黄巢、黄存、柳彦章、柴存、李重霸这些大票帅都聚在这里，就是要选出一个都统，重新带领各家草军渡过困境。

    而这会，能聚在山谷附近的，全部都是这几家的老营，但也有大量丢失辐重和他们票帅的草军也汇聚到了这里。

    只是相比于那些老营的待遇，这些溃兵只能勉强活着，等待他们的只有被吞并。

    但在山谷西山脚下，谢彦章这支人数不满百的草军杂军倒是活得不错，至少这会他们还有吃的，还能生火。

    谢彦章他们的票帅许战死了。

    据逃回来的人说，票帅死的很英烈，是不屈而死的，没有丢咱们草军的人。

    但谢彦章不在乎许就丢不丢人，他希望许就活着，这样他们这些老营的人才有依靠，而不是现在，谁都能踩他们一脚。

    因为王建及临出发前让谢彦章带命令回去，又因为在那天决定带着草营向北走而不是进祖徕山，所以这个还未及冠的少年一下就成了这支草军的小头目。

    而为了镇住下面，谢彦章还让许大娘和秦娘子帮他梳洗上冠，正式成年。

    但即便这样，在北上的一路，这支本有千人规模的草军老营也是一路奔散，最后到了北面泰山的时候，只剩下百人不到，其中还大部分都是妇孺老弱。

    谢彦章真正能依靠的，就是他在老营结识的那些娃娃兵们，他们佩服谢彦章，愿意跟在他后面干。

    而事实证明谢彦章奔往泰山的选择非常正确，很快他就遇到了从齐、郓一带撤到泰山地区的黄存部，并再次和葛大叔相遇。

    葛从周晓得好友许战死后，非常悲伤，但还是收纳了谢彦章的这支妇孺娃娃，并正式让谢彦章成了这支队伍的管带，就隶在他的下面。

    之后葛从周就离开了，说是有决定义军生死的大事要做。

    这会谢彦章裹着个破袄子，正烤着一块硬饼，旁边两个娃娃兵，则一边吹火一边咳嗽，

    秦娘子送来了一盆野果子，往日的他现在一定会耳朵通红。

    但不晓得为什幺，现在的谢彦章并没有太多的心思在这个上面，自从做了这个小老营的管带头目，谢彦章有太多的事情要解决了。

    队伍的吃喝，和别的营头的争抢，而且因为他们营的妇孺多，这两天已经有好几个大娘在外面解手时被隔壁营的给抱走了。

    谢彦章找过上面的小帅，那是葛从周手里的大将张慎思。

    但张大兄也没有什幺办法，毕竟这就是草军各营的状态，以力争强。

    谁强谁就能有女人，谁强谁就有人马，有附庸，然后越来越强，

    只可惜，他谢彦章就是弱的那个！

    见上头也管不了许多，没办法，谢彦章只能将营里的男人和娃娃们组织起来。

    先和张大兄要了一批军资，将大伙给武装起来，开始巡夜，然后让营里妇孺夜里就在帐篷外解手，不要再去外面林子了。

    如此，营地里妇孺被抢的事情才少了，但还是禁不住，毕竟不怕贼透就怕贼惦记。

    而这样的事情还只是一例，总之以前谢彦章还有为赋新词强说愁的少年矫情，现在肩膀上真有百十人命了，真的就开始成熟了。

    将那盆野果分给身边的娃娃兵后，谢彦章看了一眼不远处的秦娘子，见她也看向自己，努力挤出微笑。

    他心里想的却是：

    「如果那王建及还活着就好了，这人是蛮男人的！」

    就在他在想有的没的，外面来了一队人，正是他们营的小帅张慎思。

    这人和张氏三兄弟一样，都是河朔那边的好汉，也是因为葛大叔的原因带着乡党来投靠的草军，是葛大叔手里的悍将。

    谢彦章也发现了，那些大河北面的人，真的蛮猛的，军中大部分骑将基本都是对岸过来的，只是不晓得这幺厉害的人为何不去当牙兵呢？

    他们那，乡里最猛的都是去城里当牙兵去了，一年二三十贯，乡里的家人们也能作威作福，过得滋润。

    见张慎思过来，谢彦章连忙带着娃娃兵们迎了上去，他还将自己手里烤好的胡饼递给张慎思。

    张慎思也不嫌弃，了一半就咬了起来，然后看了看谢彦章的营地布局，点了点头，然后对谢彦章说了一句：

    「今夜打起精神，一旦不对，就往我营地靠拢，明白吗？」

    谢彦章一下子就想到了此前葛大叔说的事情，立即醒悟，连忙点头：

    「明白小帅，今夜我将手下分两班，轮番守夜！」

    张慎思点了点头，他也喜欢这个聪明少年，拍了拍谢彦章后，就带人走了。

    他还要去其他营地通知。

    望着张慎思他们消失在黑暗里，谢彦章心砰砰跳，再看那漫山满野的篝火，已无之前明亮。

 第276章 群雄伏首 

    第276章 群雄伏首

    一处不大的帐篷里，六个大汉盘坐在里面围着中间的火盆在啃着羊棒骨头，而一众小帅则绕在各家票帅身后，将帐幕挤得连落脚的地方都没有。

    这会没人说话，各自吃着面前的羊棒骨，吃肉吸髓，狼吞虎咽。

    吃完了就把骨头往盆里一扔，然后再继续拾起一块骨头继续啃。

    火盆周边的六人，正是聚到这里的黄存、柳彦章、柴存、李重霸、毕师铎、尚君长，

    而本该来这里的黄巢却并没有现身。

    六人中，有个胖大大汉，吃着吃着，忽然将羊棒骨往前面一扔，向对面的汉子说道：

    「不吃了，瘦的全是骨头，啃得废牙！」

    随着这人率先说话，剩下的几个都陆续将羊棒骨放了下来，然后齐齐看着最中间的一人。

    此人正是王仙芝的亲从大将柴存，现在掌握着逃出来的核心老兄弟。

    柴存并不理会这些目光，还啃着手里的羊精排，丝毫没有率先说话的意思。

    这下子，终于有人忍不住了，还是刚刚那个丢羊棒骨的汉子，直接将吃完的骨头一下子在了柴存面前，怒骂：

    「吃吃吃，吃你狗日的吃！大哥都死了，你他幺的怎幺还活着？」

    这句话一出，帐篷里的氛围一下子就紧张起来，一些个小帅都忍不住抓着手里的羊棒骨了。

    而摔碎的骨头渣子也弹在柴存的脸上，可他还是没有说话。

    这个时候有人出来打了圆场，正是李重霸，他巨岸的身姿一个人就挤了一块，对那个暴怒的大汉，摆手说道：

    「老柳，别这样，老柴想这样吗？当时那保义军杀来的时候，他正好带兵巡东南山，那会谷内乱成一团，路都被堵住了，他自己都是奋命才逃了出来。」

    发怒的正是柳彦章，他本来都要彻底拿下瑕丘了，可就传来了狼虎谷大营被袭击，都统王仙芝下落不明的消息。

    然后再不敢耽搁，将瑕丘城彻底扫了一遍，就率领各军向北撤退，其中还有此前王重霸的部队、王重隐的残部。

    他也聪明，晓得此时要和另外一大股偏师的黄存靠拢，互相取暖，所以北上去泰山。

    而等他这边刚过河，就得到了新的军报，那就是王仙芝竟然死了，脑袋都被割掉了。

    这让他痛彻心扉的同时，还充满了愤怒，所以才有了对王仙芝本兵大将柴存的这幺一问。

    在现在诸多票帅中，柳彦章的部队兵力是排名前二的，也就是没来团营的黄巢要比他多，可在这谷内诸军中，就以他的兵马最盛，士气最高。

    柳部本来就是诸票帅之冠，然后又吸收了王重隐的残部，现在更是打下了草军有史以来第一个藩镇州，其兵马心气更不用多说了。

    实际上，要不是狼虎谷这幺一出，柳部本可以继续乘胜出击，向中原腹心的汴『、宋二州发起进攻。

    这番话是柳彦章一来泰山就和其他票帅说的，但实际上，他在瑕丘也有自己的难言之隐，而且就是保义军。

    只不过是任城那边的保义军。

    这些保义军已经不仅仅局限在任城附近驻守了，而是开始不断游奕出击，先以哨骑寻探战场，寻找柳部的屯粮地，然后再以骤马队奔袭出击，打下屯粮所，再机动返回。


    在这个过程中，尤其以那个叫刘知俊的敌将最为嚣张，有一次游奕到了柳彦章本阵的附近，甚至对他的车驾都射了一箭，然后还让这支骑兵跑了。

    也正是后方粮秣支撑不住，柳部草军才始终不能集结起较大规模的攻势，这才使得小小的瑕丘内城就和铜豌豆一样啃不下。

    这些情况，柳彦章自然不会多讲了，他现在来，最重要的就是选出新的都统，而这就是他的机会。

    所以他上来就对柴存发难，先将王仙芝战死的责任推在柴存的头上，这样柴存哪还有脸来竞争都统的位置？

    此刻李重霸来劝，柳彦章见效果已达成，那柴存这会连头都不敢擡，也就顺势结束，

    接着直接抛开了所有人都忌讳的问题：

    「现在都统死了，但咱们日子还要过，如今狗官兵已经打进莱芜谷地，咱们再没有个头，咱们就得被困死在这泰山，到时候咱们这十来万草军都要做异乡龟！」

    「所以我提议，今个咱们就把都统选出来。」

    柳彦章说完话，那边毕师铎就点了点头，搭腔道：

    「是这个道理，蛇无头不行，再没有新都统扛旗，这人心都要散了。而且我说个情况，那就是咱们从齐、郓扫来的粮食也剩不了多少，咱们这十来万人根本吃不了几天。」

    「所以大伙也别扭扭捏捏的，觉得这事犯忌讳。我说个不好听的，要是再耽搁几天，

    没了粮食，下面人都要跑光了。到时候我们各个光杆，官军弄个乡团夫就能绑了大伙！都要死了，还有什幺忌讳不忌讳的？」

    「我毕师铎就在这里提议，今个咱们把话开了聊，但无论如何今个就得把都统选出来，选出来后咱们就心往一处使，力往一处用，带着兄弟们渡口这难关。」

    毕师铎的发言相当阳光，在场其他五人都点头。

    但下一瞬，毕师铎忽然问柳彦章：

    「那老柳，你说说，谁能当咱们的都统，带着兄弟们往下走？不会是老柳你吧！」

    听毕师铎前面话的时候，柳彦章都要下意识拍自己胸脯来个当仁不让了，可听后面那句，他心里一动，忽然说道：

    「咱们现在这个局面已经不用多说了，命悬一线已经是说得轻的了。而能在这样的困局下带领咱们冲出去的，非得有能力不可，咱们的队伍再经不起失败了。至于谁能有这个能力和实力，我相信也不用多说，大伙心里都亮着。至于最后是不是我柳彦章来坐这个位置，我听大家的！」

    毕师铎点头，帮腔道：

    「老柳说的是不错，咱们队伍确实经不起失败了，我也是那个看法，谁有威望，谁有能力，谁打胜仗，我老毕就支持谁。」

    毕师铎这边说完话，黄存、柴存几个脸色都不好看。

    就在大伙一阵沉默的时候，黄存后面盘腿坐着的黄八郎，黄钦忽然就骂了出来：

    「你两演什幺呢？一句句的，当我们黄家都是眼瞎？现在还有什幺好选的？都统死了，不还有副都统？本来都统要是死了，就应该副都统接过来，不然要副都统干什幺？玩呢？」

    黄钦这话直接让毕师铎的脸阴了下来，本来心中还有犹豫，但这会却下了决定了。

    老柳说的对，选谁都不能选黄家的人，现在一个败军的小子都敢对自己大呼小叫了，

    等黄巢做了都统，这些黄家人还不得把他们给吞得骨头都不剩？

    而一直愁苦着脸的黄存在听到八弟的这话，心里咯瞪一下，毫不犹疑反手给黄钦一个大耳刮子，大骂：

    「这里有你说的话吗？滚出去！」

    那黄钦捂着脸，怒瞪着眼下这些人，然后带着两个小帅一并出去了。

    此时一直沉默不说话的尚君长看了下黄钦几个，心里矛盾，但并没有说话。

    随着黄钦的搅合，有个辈分高的苍头小帅在后面帮腔了句：

    「黄六郎这话虽然不好听，但事情确实是这幺个事情。咱们都是盐枭团伙出来的，吃的都是刀口饭，今个吃肉，明个可能就被抓了，所以各家盐枭都往往选多头，要的就是一个死了，另一个还在，兄弟们还有主心骨，生意不乱。」

    「所以咱们选了个双头，有些地方还三头、四头，都大有人在。说到底，兄弟们奔的是生意，生意不乱是最重要的。」

    小师开口，自然也是旁的小师反驳，

    而柳彦章后面就有个小帅，直接就指着对面那个苍头，骂道：

    「老东西，你当现在还是以前卖盐啊！咱们这是造反，什幺生意？大得过十几万兄弟们的命？要的是选出德才兼备的都统。」

    那苍头被骂了一句「老东西」，整个人都懵住了，气得指着对面那小帅，骂道：

    「小笔崽子，你是谁？我卖盐的时候，你奶毛都不褪呢！敢对我牙，今个不把你舌头拔下来，我和你姓！」

    说着，这苍头小帅就要起身去揍对面的小帅，然后他就看见柳彦章的眼前轻轻扫了一下他，随后整个人都僵着不敢动了。

    而有了柳彦章的撑腰，这小帅更是嚣张，拍着胸脯骂道：

    「狗脚的老东西，在我们柳部面前摆资历，聊以前？你们被保义军杀得像条狗一样逃进山里的时候，咱们柳部在瑕丘大杀特杀！保义军怎幺了？不还是被咱们压在任城，气都不敢出！没咱们柳部从瑕丘扫来的物资，没咱们在外围布置防线，你个老东西还能在这里乱放屁？」

    那苍头小帅是此前王仙芝的本部小帅之一，这会不属于任何票帅，的确因为资历深，

    所以也列席在后。

    本来他觉得自已说得没毛病，也想给黄巢卖个好，所以说了个「公道」话，没想到却要遭受这番羞辱。

    他也是刀口舔血出来的，年纪大了，脾气却没小，要是以往，他非得把这人给扒了皮，可只要看到柳彦章盘坐在那里，所有愤怒都消散了。

    他不敢怒。

    而那边柳彦章后面的这个小帅说得更大声了，胸脯已经被拍得啪啪响：

    「还有，老东西，你听好了，你不是问咱是谁吗？你狗耳朵竖起听好了，咱叫「瞒天虫」，也没干过什幺大事！就是砍了几个狗官而已！比不得你躲着官军卖两车盐！」

    没错，此人正是「平平无奇」的瞒天虫。

    见在场的一些盐枭老兄弟都怒了，瞒天虫后背都潮了，甚至他不用看，就晓得自己前头的柳彦章脸色也一定很难看，但富贵险中求！

    他咬牙说出了这样一番话：

    「是，我瞒天虫在你们这些都统老兄弟眼里是无名之辈，但咱们草军能走到现在，能滚出十来万人，甚至只要咱们跃出去，杀到更广阔的中原，我相信，我们的人数还会更多，两倍、三倍、甚至十倍！」

    「为什幺我有这个信心？因为我就是这样！」

    「我们这些充州、沂州人为什幺要跟着你们濮州党干？为了那几口米？如果为了这个，咱们自己不能去抢？非要跟在你们濮州人后面？不就是因为咱们相信都统挂的那面『天补均平」的大旗？」

    「咱们受够了不公，受够了那些高高在上的大人物，现在咱们就要拿这份不公，去杀他个人头滚滚！就是让那些人看看，他脚下踩着的草芥，也是能杀人的！」

    「所以我们追随着王都统，明白不？不是他幺的你们做过盐枭！所以老东西，少给咱们扯什幺资历！」

    「讲资历还造什幺反？回乡下抱孙子不行？咱们这里，你行就上，不行就给咱们下来！懂？」

    混天虫一番话，全场沉默了，连他前面背着他的柳彦章都惊讶地张了张嘴。

    乖乖，这瞒天虫好生能讲，讲得好生有道理！这人得大用！

    此时，场面上的一些小帅们也忍不住点头了，甚至其中个别还是盐枭出身的老兄弟。

    这个瞒天虫讲得好啊。

    好在哪里？好就好在他说出了草军现在的困境和现实。

    没错，王仙芝之所以能起势，的确就是靠着一班盐枭老兄弟，但今时不同往日了呀，

    以前多少人，现在多少人。

    这一路走过来，有各地流民、拳党、绿林豪杰、大野泽水寇、充、郓、沂、郓、齐、

    曹、宋、宿、颖等地的破落土豪、豪侠、还有当年庞勋残部。

    可以说，草军走到哪里，哪里饱受不公待遇，以及一直和朝廷处在对立面的各方势力都团结在了一起，就团结在那面「天补均平」的大旗下。

    这个时候，你拿盐枭团队的规矩来说话，拿你老兄弟的资历来压军中新豪们的嘴！谁能服气？

    甚至说个不客气的，论人数，你们盐枭还剩几个人？论兵马，你们手里有几个营？

    所以啊，老东西们，赶紧下来，给年轻人让让位置！

    为何柳彦章心里狂喜，对后面的「瞒天虫」这般高看？就是因为他的这番话让柳彦章的抢班夺权变成了带着军中新势力争权。

    他柳彦章就是这些人的旗帜，而这一次会，就是对王仙芝老兄弟们发起的总冲锋！

    这一刻，柳彦章是又喜又惊，喜的是自己的底气一下子就足了，惊的是，现在的局势正向着自己预料外的方向发展，好在是往有利于自己的一面在发展。

    那边被瞒天虫怒喷了一番的苍头小帅，也意识到不好，因为那人几乎捅了这层泡泡了狼虎谷之战，保义军几乎将王仙芝老营一锅端，而老营的核心力量就是盐枭老兄弟。

    而当时各票师分出去的时候，除了部分盐枭老兄弟作为核心，实际上后期都是吸纳的本地人。

    现在狼虎谷一败，腹心受损，可四肢还在，这下强弱立即倒转过来。

    像苍头小帅还没意识到这个力量的此消彼长，还是按照以往的行为来思考问题，可现在随着那个瞒天虫戳破了这层纸，他也意识到可怕的情况，额头满是汗。

    但他还是讷讷强撑了一句：

    「就算要选德才兼备的，难道副都统德差吗？才不够吗？即便按照德才兼备来说，黄副都统也是当仁不让！」

    听了这话，瞒天虫还要再说，然后被柳彦章擡起手打断了。

    在多说就过了。

    柳彦章看都没看那个苍头，只环视在场的其他五个人，一字一句：

    「论功劳、论能力，我柳彦章不差吧！」

    毕师铎点头，帮腔道：

    「没错，我老毕对老柳这一点没话说！能打仗！能啃硬骨头！瑕丘就不用说了，曹州城多险要，但就是老柳带着数十兄弟从水门游过去，一刀刀杀到吊桥，玩命给咱们开的门！后来到了充州，也是老柳拔城最多，甚至那瑕丘都被他咬下来了！」

    「至于黄巢？」

    「我承认老黄读书多，也看得远，但我只看到他为辅，却没看见多少他独当一面的地方，所以老黄能不能带着咱们这些人杀出去，我是怀疑的。更不用说，这会老黄人都不晓得在哪里呢？」

    说着，毕师铎对此前一直并肩作战的黄家大郎，黄存哼了一句：

    「老黄啊，你家二郎不是说要来这的吗？怎幺现在人都没到？」

    黄存听出了毕师铎心里的不满，也晓得这会形势并不利好自家二郎，愁苦的脸上努力挤出笑：

    「老毕，咱也不晓得，不过这也能理解的，从沂水穿回泰山，路不好走的。」

    随后，他对其他人表态：

    「我个人是赞同刚刚那位『瞒天虫」兄弟说的，那就是能者上。草军发展到现在不容易，能走到现在也出乎咱们所有人的预料，但正因为如此，就更能发现天下已经到了沸反盈天的局面了。」

    「咱们不过是点了第一把火，切不可以全功自居。」

    「我们得认清，能让天下人景从的，不是咱们这里的某个人，而是那面『天补均平』的大旗。所以，谁能继续扛这面大旗，我黄存就支持谁。」

    黄存这番话，后面几个黄氏的小帅脸上都不好看，但没人出来反对。

    听到黄存这个黄巢的亲大哥都这样说，柳彦章、柴存、李重霸、毕师铎、尚君长五个脸上都有了表情。

    忽然，一直不说话的柴存转头对尚君长问了一句：

    「军师，你大事小事都看得清，你觉得都统应该选谁。」

    尚君长扫了一下其他几个，摸着短髯，沉默着。

    而那边李重霸也催促：

    「军师，你说说吧，你比咱们都聪明，你怎幺想的，不要藏着掖着了！」

    柳彦章也点头，对尚君长说道：

    「军师我是佩服的，你说话，大伙都能听进去，而且我老柳今个也给大伙保证，就是咱们这次畅所欲言，不管谁最后当了都统，都不许翻今天的旧帐！」

    众人点头。

    听着这些大票帅一个个表态，尚君长终于开口了：

    「既然你们都要我说说，那我就讲几个看法，当不得多真，就听听好了。」

    众大、小帅都竖着耳朵听，想看看这个草军第一聪明人如何解决现在的困境。

    而尚君长开口的第一句话竟然就是：

    「我个人是不赞成黄巢做都统的。」

    一番话，几个黄氏的小帅直接起身要骂，然后被前头的黄存给骂了回去：

    「要听就闭嘴，敢多话就都滚出去！」

    听到这话，站起来的黄万通、黄彦、黄文敬只能怒瞪着尚君长，愤怒地坐了下来，他们的眼神恨不得扒了尚君长的皮！

    黄存训斥完小辈后，也脸色不高兴地看着尚君长，认真道：

    「军师说这话自然是有道理的，但还是要讲讲为何说这话，我们黄家这幺多人，也好奇，怎幺我们家二郎就做不得这个都统了。」

    尚君长点了点头，看着那边嘴角上扬的柳彦章，然后对黄存说道「道理很简单，那就是你黄家势力太大。在这幺多大票帅中，你黄存和你二弟黄巢的兵马加起来是最多的。」

    这下子黄存是彻底被气笑了，他确实是比较讲大局的，但也经不住被当傻子愚弄。

    他咧着嘴，看着柳彦章，尚君长两个狼狈，冷声道：

    「这我老黄就不舒服了，我只听说实力弱选不上，从来没听过实力强的做不得主的！

    刚刚不老柳也说谁实力强、功劳大谁上吗？怎幺？话现在又变过来了？合著这正话反话都是你们说？我老黄家就该这样被欺负？」

    此时黄氏一门的小帅和附庸小帅这会已经是彻底愤怒了，毫不怀疑，只要黄存一声令下，他们拎着羊棒骨都能冲上来锤死尚君长。

    而那边，包括柳彦章在内的所以小帅也忍不住抓起了盆子里的羊棒骨，双方剑拔弩张，跃跃欲试，只有瞒天虫不动声色退了一小步。

    此时，尚君长忽然笑了：

    「你看看，我不想说，你们偏要我说，说了你们又不高兴。」

    然后他对黄存语重心长道：

    「老黄，你不用急，我尚君长也不是那种趋炎附势的人！在我心里，王都统立下的这份基业最重要，咱们这十来万草军的未来最重要。」

    「为何我认为黄巢不适合做这个都统？就是因为你两兄弟加起来实力最强，但偏偏这份基业是王都统创下的，咱们在场的这些大小帅们，也是因为王仙芝而走到现在的，不是因为黄巢！我说这话你能明白吗？」

    「所以你二弟黄巢做都统，在场其他人都不安，都会疑虑。如果黄巢实力弱也就算了，可偏偏你们两兄弟加起来，兵马是最多的那方，那大伙谁心里不嘀咕？再且说了，就看看你黄家的这些子侄，各个都有性格，受不得气。」

    「但他们受不得气，那就是别人受气。就拿你那八弟来说吧，他是武功强还是资历深？敢对老毕指手画脚？老毕弓马骑军中第一，如此豪杰猛土，还要受你们黄家的气？

    更不用说别人了吧。」

    「而且我说个直接的，王、黄两个都统的行事风格都很鲜明，王都统是以义交结，兄弟们靠的是义气做事。但黄都统读书多，要像官军那样有上下，有部伍。他在自已营里这样搞，没问题，令行禁止，咱们都佩服！可将心比心，在场这些大小帅们能愿意？」

    「说到底，咱们兄弟们是一腔热血出这不平气，是为均平天下的，不是为你黄家打天下的，有大小，但无上下！明白吧！」

    「所以啊，你那二弟做了都统，那其他人就没活路。没活络，这队伍就得散。」

    「这是我尚君长不想看到的。也是在场这些大小帅们都不愿意看到的！」

    一番话说完，黄存依旧板看脸，说道：

    「所以你的意思是，我们黄家做主，这队伍就得散。那我请问，让柳彦章做都统，这队伍就不散了？你是不是太不把我黄家看在眼里了？这柳彦章做都统，我们黄家还能呆得下去？到时候，我们一走，这草军不还是得散？」

    这话让柳彦章本高兴的脸一下子变阴了，他硬邦邦来了一句：

    「你试看看！我看谁敢拉队伍走！」

    这句话，彻底点燃了场上的氛围，柳彦章安排在帐篷外的小帅直接就站起身，掀开帐篷就对外面喊了句：

    「都进来！」

    一句话，数十名提前安排在隔壁帐篷里的披甲武士就砍破了帐幕，钻了出来。

    正当他们从黑暗处走到火把光亮区时，对面黑里也传来了一句话：

    「都站住，我看谁动！我黄八郎认得你们，我手里的弩可不得的！」

    说着，黄钦同样带着几十名披甲武士隐匿在黑暗下，其中霍存举着弓弩，赫然在列。

    此时，因为都看不清对面，双方都没有动。

    而帐篷里，黄、柳两边人已经泾渭分明，分别将黄存、柳彦章护在中间，眼见着就要火拼。

    这时候，两拨人中间的尚君长忽然将面前的铜盆了出去，大吼：

    「都给我坐下！都什幺时候了，啊？都不想活了，那还选个什幺都统，大家也不用自相残杀，今夜就各自突围出去！我看看你们都咋活！」

    黄存还坐着，他率先推开了身前的黄万通，骂道：

    「都自家兄弟，动不动，坐下来！我黄存今日就让你们杀，死在你们手里，好死在狗官军手里！」

    那柳彦章也脸色难看，他发现手下人的想法越来越大了，都敢背着自己在旁边调披甲土了，他冷着脸，对自己的这些小帅冷笑道：

    「要是还认我这个票帅，就都坐下来，我们听军师怎幺说！」

    随着黄存、柳彦章的克制和约束，众小帅才坐了下来，只是没人敢懈怠。

    见众人又都坐下，尚君长才说了下面的话：

    「同样的，我个人也不赞成柳彦章做这个都统，理由和老黄你刚刚说的一样。我们草军现在已经禁不住任何风波，这都统是谁，都不能是黄巢和柳彦章的。」

    那边柳彦章在看到这局面后，就猜到了尚君长会这幺说，这会冷着怒火，问道：

    「哦？那军师的意思是我也不选，黄二郎也不选，那索性从下面抽个人当得了！」

    尚君长没有理会柳彦章语言中的阴阳，而是认真对他道：

    「我们要选一个你们都服气的！老王几个儿子死得早，孙子也小，但他却还有个小弟，在寺里当和尚，咱们请他出来，让他做这个都统。」

    这下子黄存和柳彦章都气笑了，那柳彦章更是讥讽道：

    「让王仙芝的弟弟做都统？他有什幺资格？就因为他姓王？你问问在场兄弟哪个服气的。」

    说完，他就指着其他小帅，却发现这些人竟然都低着头，不回应他，心里一下子就明白了。

    好啊好啊，这些人狗东西是要找个废物当都统，不想被人管？无论是黄巢还是他柳彦章，这些人都不乐意！

    好啊，好啊，不怪你们这些人被官军得和狗一样，眼里只有自己的一亩三分地，是真的不为草军大局着想啊。

    那边黄存也意识到了这个情况，他沉默思考了一下，忽然开口：

    「我觉得军师这个法子不错，说到底老王这份家业还是王家的人继承比较好，选其他人大伙都会不服气！那王二郎不需要什幺资历，只要是老王的弟弟就够了！」

    尚君长点了点头，对柳彦章道：

    「咱们现在不能乱，下面的人都看着呢。老王死了，他弟弟继续接过老王的旗帜，那下面的人都晓得，咱们这旗帜不会倒！而且兄弟相继，本就自古有之，不仅说得过去，还能激励大伙！咱们死了，不怕，我们的兄弟、儿子，还会继续扛着这面旗！」

    「这样下面的人才有主心骨！」

    「至于那王二郎不懂军略，那老柳你和老黄一并帮衬一下，到时候咱们这些老兄弟拥着王二郎在内，黄巢带着在外，我们内外呼应，一起再杀回去！」

    不得不说，柳彦章被说服了。

    实际上，到了这个局面，无论是他还是黄巢上位，队伍都会散。队伍散了，不仅仅是草军实力弱了这幺简单，而是直接会降低那面大旗的影响力。

    毕竟你们草军连内部都均不平，还能均天下不平？

    但现在尚君长提的这个建议，于公于私都是不错的解决办法。

    于私就是众小帅都不愿意头上有个强势的都统，而没有根基的王二郎自然管不了他们。

    对于王仙芝的老兄弟们来说，上头做主的还是老王家的人，那他们这些起家元从的地位就还在，而不是一朝都统一朝人，到时候被其他派系的给吃干抹净。

    而且在柳彦章看来，这尚君长提出这个建议多半就是出于这个原因。

    因为尚君长就是老兄弟的一员，所以他无论从情感还是利益，都不会容忍基业落在别人手里，不论这个别人是姓黄还是姓柳。

    想到这一层后，柳彦章也就想明白了，至于公不公的，还重要吗？

    队伍只要不散，旗帜只要不倒，那就是最大的公！

    此时，众人已经无声，却齐刷刷地看向柳彦章，逼着他开口。

    柳彦章叹了一口气，到底还是实力不够，威望不足，想了想，王二郎做都统对自己也没有什幺损失，还能借此和黄存平分权力，也是不亏的。

    可正当他要张嘴同意，忽然从外面奔来了一群武土，为首者竟然就是葛从周。

    众票帅大疑，不晓得一条葛怎幺来了，脸上还带着狂喜。

    而当葛从周走到两侧火把打下来的光亮区，扫着两边暗处的披甲武土，轻蔑一笑，随后叉腰怒吼：

    「都统到！各大小帅还不出来参见？」

    这声如雷霆，直接把所有人震憎了。

    尤其是场里的大小师们，这会完全不晓得葛从周在发什幺疯，正要怒斥，忽然所有人就看见葛从周后面走出了一个披着麻袍子的高大汉子。

    那人只是把斗笠摘下，帐篷里就炸开了，所有人连滚带爬躲了起来，甚至还有一个惊慌地奔了出来，口里喊着：

    「恶鬼啊！」

    然后这名小帅刚奔出帐篷，就被葛从周一巴掌抽昏了过去，然后将路让了出来。

    此时那披着麻袍子，额头绑着黄巾额带的高大汉子走了上来，对那些惊的草军票帅们皱眉骂道：

    「慌个屁啊！都巴望着我死了？」

    这会黄存、柳彦章二人已经镇定了下来，看到火把打下的影子，二人互相望了一眼，

    然后齐齐走了出来，对那高大苍头汉子跪拜：

    「我等见过都统！」

    众大小帅们也跟了出来，其中柴存和李重霸二人忍不住看了一眼，嘴角轻咧，然后也带着各自的小帅们走了出来跪倒。

    一时间，众草军豪杰齐齐跪倒，而人群中的瞒天虫忍不住看了一眼前面站着的苍头汉子，心里忍不住给那位赵刺史默哀：

    「这下傻了吧！人王仙芝还好好活着呢，你们这些人就敢乱冒功，这下子你赵怀安名声不还烂臭？那『呼保义」的牌子还能保得住？哎，本来觉得这保义军有点不一样，没想到和那些藩军一样，都是一丘之貉！」

    「不行，我得为自己打算打算。」

    此时，那王仙芝看了一圈跪下的，并没有喊这些人站起来，而是直接带着葛从周等武士钻进了帐篷，看了一眼里面围成圈的席子，然后坐在了最上首。

    那边，黄存、柳彦章二人也跟着进来了，也不敢坐在席子上，分左右站在了两侧。

    此时尚君长的脸色是最难看的，他借着帐篷里的火盆的光，端详着眼前这个王仙芝，

    发现的确是王仙芝的模样，可是？

    王仙芝看了过来，对尚君长哼道：

    「老尚，怎的，觉得我是假冒的？」

    尚君长不敢再看，连忙弯腰回道：

    「不敢，只是一些兄弟们的确是看到保义军那边的首级，认出是都统的，不然在场兄弟们也不会吓成这样。」

    那王仙芝大大咧咧，张口笑道：

    「他娘的，我也搞不清这事。咱好不容易摆脱追兵，一路上收揽溃散的兄弟们，正要喊你们合营，没想到就听到我王仙芝死了！我怎幺不晓得我死了？所以当时我就晓得这是官军的阴谋，也晓得你们这些人担心，所以在黄巢兄弟那边听到你们是在这里团营，立即就奔了过来！」

    说完王仙芝则意有所指的望向在场大伙，笑道：

    「你们是谈什幺呢？我看两侧甲兵都摆出来呢！不会是想坐我这个位置吧！」

    在场没人说话，其中一众大票帅们更是在意王仙芝说的细节，黄巢告诉的他的消息，

    怪不得他不来呢？原来晓得都统没死。

    这狗日的黄巢是真阴，这才多少距离，不能提前让人来说一下，现在好了，他们一个个跳得欢的，这下不得遭都统嫉恨？

    没人说话，王仙芝倒是自己回自己了：

    「没事，我这位置给你们谁坐都行！但有个事我得办一下。」

    说完，他旁边的葛从周挥了挥手，然后六个大汉拎着三个瓮进来了。

    一股浓烈的恶臭弥漫在帐篷里，

    然后大汉们将陶瓮给掀开，借着火光，在场的大小帅们都看清了陶瓮里面的东西。

    三个类似人的东西被塞了进去！

    一下子，恐惧直冲天灵盖，一些人直接吐了出来。

    那边王仙芝说话了：

    「这三个呢，一个是沂州刺史，是黄巢兄弟送我的；一个是我营里的小帅，但吃里扒外，卖了咱们老营的位置；最后一个呢，你们也认识，我那弟弟！」

    说完，王仙芝看了一眼已经发抖的尚君长，笑道：

    「我也是奇了，老二不是去庙里当和尚嘛，怎幺到了这里。不过不管他了，三个都弄得我不高兴，都砍了四肢，塞进瓮里泡酒。」

    没人敢擡头看王仙芝，而他则站了出来，用小刀拉开了手指，在三瓮酒里各滴了一滴，然后让在场票帅们都来滴血。

    等所有人滴完血后，王仙芝让人从他弟弟那个瓮里留了一杯，对在场人道：

    「以后没什幺都统不都统，就只有兄弟！我为兄，你们为弟！喝了这血酒，我们兄弟齐上阵！求富贵！」

    说完，王仙芝仰头就干掉了这碗浑浊的烈酒，然后对黄存、柳彦章等票帅伸手：

    「喝啊？别浪费了！」

    那边，进来的大汉已经留好了酒，在场所有人都有份，一人一碗。

    在王仙芝的注视下，黄存、柳彦章忍着巨大的恶心，仰头干掉了，其他人也眼晴一闭，压看胃酸反流将酒灌进了肚里。

    直到这个时候，王仙芝才哈哈大笑：

    「好！以后我们就血脉相连，兄弟齐心，杀官军，求富贵！」

    所有人都齐齐大喊，心中恐惧又振奋。

    之后，王仙芝又留着众人吃肉，弄到了很晚，随后留下一句：

    「休息八日，全军突围！」

    然后就让众票帅回去了。

    此时，脚步都有些发飘的瞒天虫一出来就看见柳彦章在擡头发呆，忙凑了过去，小声道：

    「柳帅，咱们后面怎幺办？」

    柳彦章的脸上有怀疑，有茫然，还有无数困惑，但最后还是摇了摇头，对瞒天虫道：

    「其他不用管，先齐心协力杀出去！」

    然后他看着瞒天虫，说道：

    「以后你就跟着我！我保你子子孙孙富贵荣华！」

    瞒天虫高兴弯腰，一个劲表达着忠心。

    只是怎幺感觉这话那幺耳熟呢？

 第277章 夹道 

    第277章 夹道

    干符三年，四月春芳，大河上下，顿泛滔滔。

    一阵阵悠扬的歌声从远方传来，两岸无数芦苇摇曳新绿，春意盎然。

    「大河四月浪滔滔，两岸芦芽破嫩绡。捷旗摇处归程近，天语催赴长安道。」

    「洗尘沙，抛征袍，五陵年少不知韶。携汗马，筑功高，一日看遍紫金朝！」

    船队最前，杨复光和一众幕僚们站在甲板上，听着身后船队传来的歌声，忍不住点头，对旁边的新幕僚韦庄笑道：

    「不错，好歌好歌！我这兄弟到底是百年难出的豪杰人物。」

    「我虽是南方人，但也晓得论豪气还是要看东北和西北。幽燕男儿，横金戈夹铁马，

    壮志豪情，能马上作舞，醉里拍鼙。而西北豪杰，则黄沙大漠，挽雕弓射大日，操着铁琵琶，唱大漠烟直！」

    「但这一次我平叛中原，却有幸认识了我兄弟这样一人物，才晓得江淮子弟多才俊，

    不输幽凉分毫。甚至那一身匪气、凶气、草莽气，混不吝气，还要更盛三分！」

    「也是见了那保义军，我才晓得为何历代兵家皆说，江淮安则天下安，江淮乱则天下乱。这真是有道理的。」

    那边韦庄笑着说道：

    「杨公，我听说这歌是赵使君幕府中的掌书记张龟年写的，端是文雅贴切。」

    听了这话，杨复光扣看船舷，点头：

    「这张龟年我晓得的，咱们送到朝廷的捷报就是原封不动用的此人的。文不加点，挥笔而就，说的就是这样的人物，而这样的人物，我这幺多年来，也不过见三五个而已。可惜了，据说考科举没成，然后回了乡，倒让我那兄弟捡到了。」

    这韦庄听到那张龟年竟然也是考科举的，不过倒也正常，这样的人物不去科场试一下，那才稀奇。

    不过这样的人物都没能考过，自己不去考，选择做杨公的入幕之宾，无疑正确了。

    正在韦庄准备再吹捧一下这首歌的时候，后面船队上的保义军们忽然又换了一首歌，

    而老韦听着听着，不哎声了，只听歌如下「娶个娘们赛天仙，夯个大屋两丈烟。去了长安我端闺门，一炮轰她个底朝天！」

    不知道为什幺，后面的保义军唱这歌的时候，尤其大声，尤其豪迈，让人浮想联翩，

    又让人心驰神往。

    歌声传到杨复光的座船上，神策、忠武、宣武的军将们咧嘴嘿嘿笑，而幕僚们则纷纷骂这低俗不堪，尤其是有人冒出来说，这歪诗就是赵怀安写的。

    于是众人对这个赵大的刻板印象就更深了，这真是个土锤啊！

    杨复光倒是没骂，甚至以他太监的身份，本该最应该骂的，可他笑得却是最大声的。

    他琢磨着那最后一句：

    「一炮轰她个底朝天！」

    「没想到啊，没想到，我这兄弟在沙场上遥勇，在风月场上嘴上也不认输，可以！」

    「不过这个炮字，用得好，用得绝！」

    杨复光都忍不住给这个字鼓掌了，没想到抛石炮还能用在这个上头！果然我汉家语言博大精深啊！

    而那边早已经忍耐不住的诸牙将们个个捧腹大笑，也跟着念了句诗，脸上荡漾着笑，

    心里早已飞到了汴州红楼去了。

    他们也试试，这抛石炮怎幺轰她个底朝天！

    在一众武夫的荡笑中，反倒是幕僚们脸黑了，杨复光见韦庄也开怀在笑，倒像是真心的，便问道：

    「韦生，如何？是从这诗有所得吗？」

    人群中的忠武将符道昭大笑着插了话：

    「韦推官估计在想这石怎幺打呢吧！「

    众将哈哈大笑。

    韦庄没有理会那符道昭的调笑，嘿嘿笑着，实际上他也只能嘿嘿笑着。

    这符道昭他也晓得，据说此前是忠武军的牙将，后来他们中的一个都将不晓得为何得罪死了赵使君，然后就被砍了头了，而他们这些人就被杨公给兼并了，现在做个挎刀的武士。

    现在听这人的笑就晓得这人有多狂，而这幺狂的人据说在那位赵使君面前，跪得一天一夜才侥幸能活。

    想到这里，韦庄对杨复光，认真说道：

    「杨公，学生不敢有教，只有一点想法，正是从歌看人，看到了赵使君，保义军的底色。」

    杨复光倒是来了兴趣，他听过以字识人，以声识人的，但还是第一次听说可以从歌中识人的。

    他倚着船舷，看两岸滔滔，心情愉悦，笑道：

    「哦，那说来听听！」

    韦庄拜了下，然后就指看这白沟水，说道：

    「自古山泽之地，就养两种人。一种是守着田埂渔船的苦人，另一种便是藏在山泽深处、见了山风大浪就敢扯旗的狠人。」

    「杨公，你看这保义军，一个个看着粗，可方才那歌声里的劲，不是装出来的。赵使君手下的这些人多是淮西子弟，山棚水泽养出来的汉子，平日里看着散得像团泥，可被人团起来，水里泡着，烈火窖着，却可硬如山石。」

    「由这样的山泥筑起的长堤，就是遇到大江大浪，也能护得两岸平安。」

    「所以学生这里要恭喜杨公，也感谢杨公，为我大唐寻得这样的可安天下，可造就万里长堤的豪杰呀！此后，有赵使君和保义军，这天下必将海清河晏，水波不兴。」

    杨复光听了仰头大笑。

    不是老杨爱笑，实在是这韦庄说到了他的心坎里，说到了他那最痒处。

    杨复光最得意的地方就是发现赵怀安这个人才，并为他保驾护航。

    至今他都认为，大唐只要还有赵怀安这样的豪杰大将，时间就不晚。

    杨复光看着这韦庄，打趣道：

    「老韦啊老韦，你这般会说话，怎幺在几个幕府中都没大用呢？那些节度使也是真不会识人！」

    韦庄笑着，心里却苦涩。

    没办法，他以前对这些事不屑一顾，可年到中年，四十一过，他就晓得没背景还装那是硬装，在哪都没好结果的。

    所以他悟了，现在看到圈里说吉利话厉害的，他都恨不得抄录下来，逐字学习。

    他学的不是趋炎附势，而是人情世故。

    那边杨复光调笑完韦庄，就对在场的军将、幕僚们说道：

    「韦生说的这番话是说到我心坎上了，我那兄弟就是这样的汉子。从寿州土锤混到如今，靠的不就是这股子大山、水泽里泡出来的野劲？」

    「够劲！」

    「还有记得尊重我兄弟，别整天土锤土锤的叫！」

    众人应喏。

    而杨复光也扭头看向前方已经隐隐可见的汴州城，轻叹了一句：

    「是啊，如此有劲的好汉子，那田令孜如何不馋呢？」

    赵怀安和保义军吏士们快活得很，一路唱着歌，坐着船，就回到了汴州城。

    他们是除夕后出发的，那时候他们离开汴州的时候静悄悄，都是无名之辈。

    而四个多月后，保义军回来了，整个汴州城都沸腾了。

    尤其是汴州城内的老钨和姐儿都是翘首以盼，坐在一座座红楼上看着排队入港的船队。

    早在十天前，就先后有两拨人来汴州，专门买下了全城红楼的佳人们十天时间，而且就是这个空。

    从今个开始，此后十天，汴州的佳丽们都被包了，这十天他们只有一个客人，那就是得胜回来的保义军。

    实际上，这四个月来，保义军在汴州的名声已经非常响亮了，尤其是在曹州之战中，

    保义军救援被袭击的宣武军，拯救了万余宣武军吏士的性命。

    他们每一个都有一个或者以上的家庭，当这些晓得这些拯救自己丈夫、弟弟、儿子、

    头的好汉们回来后，全部涌到了港口，向陆续下船的保义军欢呼。

    不得不说，当数万人，甚至十万人都涌到港口两侧呼喊着保义军的名号时，那情绪价值直接拉满。

    至少此时站在甲板上的赵怀安就是如此。

    此时的他，望着港口，数不清的人，密密麻麻挤在两边，然后还有大量的宣武军出来维持秩序，清理街道。

    这什幺牌面？赵怀安的确是爽到了。

    而这会，船上的一众帐下都武士们也咧着嘴笑着，还时不时摆着手呼应。

    队伍中，赵怀德悄悄用胳膊捣了一下李思安，惊叹道：

    「你们开封人这幺多啊！我从来没见过这幺多的人！」

    李思安撇着嘴，说道：

    「这才哪到哪？你是没看见法会的时候，那才叫万人空巷。晓得大相国寺吗？后面带你去瞧瞧，那才叫个热闹。」

    赵怀德这边点头，他后面站着的最小的弟弟，赵怀宝则不服气哼道：

    「有什幺呀！咱们后面去长安，那不比这里热闹？」

    他见李思安和哥哥都看着自己，然后就虚了，小声道了句：

    「大兄会带咱们去长安的吧！我晓得要去长安的时候，晚上都没睡着！三哥，你别告诉我，你不想去？」

    这一次北上中原，赵怀安将自己三个弟弟都带了出来，其中年纪最大的二弟赵怀泰因为已经长成，他就安排到了飞虎军，跟在刘知俊后头学骑射。

    剩下的老三、老四，因为心性不定，所以就留在帐下都，由都内的猛将调教。

    他肯定是没这个时间的。

    所以赵怀德、赵怀宝两个，没事就和孙泰他们几个混在一起，学巴柔，拳击这些老赵家的看家本事。

    孙哥他们都说这是大兄从山中老人那里学到的，是他们保义军的核心功夫，他俩肯定是要学的。

    然后其他弓、刀、骑、塑，都是保义都的其他人教授，因都是名家为师，又在中原战场历练过了，怀德、怀宝两个到也有模有样了。

    这会赵怀德被赵怀宝问着，他也不晓得怎幺回，只看着前面的大兄在那招手，然后小声说道：

    「应该会带着咱们去吧，不见见长安的世面，那咱们回去岂不是要被又廷，又美他们给笑死？」

    赵怀宝连连点头：

    「是这幺个话！」

    而那边赵怀安也听到了两个弟弟的话，嘴角咧着，继续看着港口。

    然后他就看到佩服的地方，那人堆里竟然还有人担着担子吆喝叫卖，还有的索性在好位置摆了摊，就在这港口做起了买卖。

    这让赵怀安忍俊不禁，这汴州人真是会做生意哦。

    看着眼前满满的烟火气，赵怀安的神经也在放松。

    其实说的刻薄一点，外面人命如草芥，凭什幺你们这些汴州人舒服过日子？甚至恶毒一点，还可以说是以天下膏血奉一城，这些人都是虫。

    可赵怀安看着眼前的这些活生生的烟火气，是那幺的鲜活、富有生命力。

    纵然以上他都晓得，看着眼前这些努力生活的人们，赵怀安还是觉得，眼前这一幕真好。

    人不能永远生活在苦大仇深中，实际上，老百姓要的很简单，就是过着平凡的日子。

    他赵怀安做的，就是把这份美好复制到其他地方，让天下人都能如此平凡地过一生。

    赵怀安打断了上价值和自我感动，对旁边的度支杜宗器说道：

    「一会你带度支的人先下船，先去把那些包楼的定金都付了。和那些楼主们说，我保义军兄弟们的吃喝都挂我赵怀安的帐上，有什幺好酒好菜好姑娘，都上来！有钱不就图这一刻嘛！」

    是的，赵怀安提前让人回汴州，包了全城的俏姐，准备让兄弟们放松快活一下。

    而汴州的老钨和楼主们，也晓得得胜回来的保义军将士肯定不差钱，所以不仅本城的姑娘都留着了，连宋州、郑州、许州，甚至对面魏州、博州这些地方的老钨们都闻讯坐船驾车向汴州这里赶。

    多久没遇到这样的盛事了，还是这些当兵的钱好挣。

    人傻，好骗，还不挑，速来！

    对此一无所知的赵怀安还对杜宗器说了这样一句话：

    「告诉他们，我赵怀安有钱！不差钱！」

    杜宗器也晓得这一次保义军挣了多少，所以也不心疼，而是问了一句：

    「使君，那咱们走帐的话，是走咱们总帐还是走幕府的帐。」

    走总帐的话，实际上就是总缴获里面扣钱，也就是说，这次花销是各营、吏士、幕府三方都花钱。

    而走幕府的帐，那就是赵怀安自己私人掏腰包，那钱也不算小了。

    赵怀安也没充什幺胖子，想了下，就说道：

    「这次花销，幕府和各营分了，吏士们的战利品和缴获，该多少还是多少。他们的钱不能短了。」

    杜宗器点头，晓得这次花钱的原则了。

    然后他就对赵怀安抱拳，带着一众度支书手、干吏捧着帐本就下去了。

    那边，望着一船船保义军上了码头，豆胖子咽了咽口水，问道：

    「大郎，咱们什幺时候下船呀？我看姑娘—&#183;汴州官员们都等急了。」

    赵怀安瞪了一下胖子，也晓得这四个月兄弟们是得狠了，所以没多说，只是看着前面的杨复光他们先下船，然后才问豆胖子：

    「胖子，你是跟咱去汴州藩衙吃席，还是自己活动呀？」

    豆胖子听了这话，斗鸡眼都不斗了，显然脑子还疯狂转动，他和赵六望了一眼，然后一并说道：

    「当然是和大郎你一起去呀！大郎去哪，咱们去哪！」

    开玩笑，他和赵六又不是傻子，哪里不晓得赵怀安的庆功宴必然规格高，到时候跳舞助兴的舞姬肯定是最好的。

    而他们自己去活动。说个丢人的话，就是他们两自己去找，指不定被人当肥猪宰呢玩都玩不明白。

    赵怀安点了点头，然后对豆胖子，赵六说道：

    「那说好了，可不准后悔！」

    赵六和豆胖子毫不犹豫：

    「不后悔！大郎去哪咱们去哪！」

    而这会，听到要去吃席，赵怀德、赵怀宝两个也跳了出来，呢道：

    「大兄，俺们也想去吃席。」

    这两娃娃跳出来，赵六和豆胖子就想笑，小孩子家家去小孩那桌，跟大人闹什幺。那席什幺席晓得嘛？那也是你们能看，能去的？

    这不找大郎的骂吗？

    可出人意料的是，听到两个弟弟的请求，赵怀安竟然点头同意了。

    这让赵六和豆胖子咯瞪一跳，都从对方的眼里看出了憎。

    大郎什幺时候改了性了？

    半日后，暮色深深，汴州宣武幕府中，灯火通明，丝竹美乐，绕梁不绝。

    此时，豆胖子看着面前一群雄壮的武士跳着干戈舞，气得就想给自己一下。

    那个狗脚节度使，一点眼力见也没有，他不晓得从哪里听来大郎爱武士好汉，就从宣武军中跳了一批块好的，然后精心准备了这幺一出。

    这节度使叫穆仁裕是吧，我看你你没人性！哪有给饿了四个多月的将士看男人的？看男人，我豆胖子在军中不能看啊！

    老刘、老杨、小王他们不比你这些宣武军小子猛？

    真是个败兴玩意。

    他不敢骂大郎，只能将火气全部撒在了那个不识时务的新任宣武军节度使头上。

    看大郎在那边看得眉飞色舞，豆胖子垮着脸，对旁边的赵六哭道：

    「老六，我心里苦！」

    不想赵六嘿嘿一笑，说了这样一句话：

    「豆胖子，你呀，且跟你六耶学着点吧！着啥急呢，好菜都在后头呢！」

    后面的确是一直上好菜，直撑得豆胖子肚子滚圆，等他和赵六都吃完了，要出去解手，一个在廊房边站着的绿袍小厮拦住了他们。

    「二位将军，我家节度使已经给大家准备了房间，你家赵刺史晓得的。」

    听了这话，豆胖子眼晴转了一下，赵六则嘿嘿一笑。

    然后绿袍小厮将他们引到了一处院子，就贴着一个独立的院落，那小厮对豆胖子二人说道：

    「里面就是赵使君留宿的房间，现在赵使君正和我家节度使聊得高兴，后面也会宿在这里。」

    豆胖子和赵六观察了一下院子，见院内外都是帐下都的人，心里才放了心，然后各自找了个房间宿下。

    豆胖子见赵六先进去，然后一把抓着准备走的绿袍小厮，嘿嘿笑道：

    「给我来两个！」

    那绿袍小厮脸色不变，下拜一下，然后笑着离开了。

    片刻后，在榻上等的猪耳挠腮的豆胖子听到外面轻扣房门的声音，直接跳了起来，咳嗽一声，正色道：

    「进！」

    随后，两个穿着仕女装，带着面纱的丰润女姬进来了，一进来就向豆胖子行礼。

    此时豆胖子直接扑了上去，将房门掩好，然后豪一声，跳到床榻上，开始边跳边脱边抖肚子！

 第278章 十三娘 

    第278章 十三娘

    三日后，辰，繁华的汴州城由小贩们的叫卖声唤醒。

    州桥南头的早市早已如沸水般翻腾，挑着竹筐的货郎挤过摩肩接钟的人群，竹扁担压得咯吱响，一边小声喊着「借过」，一边嘴里还大声吆喝着：

    「新摘的浚仪甜李，不甜不要钱！」

    果贩正看到前面来了一群孩童，眉眼流着笑，就要大声吆喝，可却见到这些孩子在一个稍大的孩子的带领下，一窝蜂的拥向一个有临街房子的固定摊位。

    摊位上支着个铜锅，直接现场熬着麦。旁边一个熟练大师傅正用的麦怡在青石板上作画。

    在一众孩童们垂涎欲滴的目光下，一只活力活现的鲤鱼就出现在了青石板上。

    于是，孩童们身后的耶耶们可就遭了罪了。

    一阵哭磨下，到底是掏了钱，给孙子买了这老贵的麦，就这一巴掌大的东西就要卖两文钱，够他们家五口人吃一天的了。

    但当孙子们举着糖画给他们吃的时候，只是简简单单的一抿，就足以让他们老怀大慰，给孙子买多少都值得！

    那叫卖的果贩也不大声了，快步离开了这个碾压性对手，走了十来步才开始继续叫卖起来。

    早市之前就是城根下的粮市，这里的人就更多了。

    数不清的麻袋装着粟米、荞麦、稻谷、豆饼，堆积如山，这些放在充能拉起数百人队伍的粮食就这样随意堆放着。

    唯一的防护措施也不过搭建了个雨棚，防止暴雨来临。

    这里的粮市主要是面向城南的住户，因为算是一个小的集散地的缘故，这里的粮食价格会更便宜一点，但粮米也会更粗糙些，所以也只有平民为主的城南居民才会来这里购买。

    此时，穿短打的伙计正在叫卖着：

    「陈留新麦磨的面嘞，蒸出馍馍呦，白如雪！」

    但风一吹，一股混着芝麻香、羊油香的味道扑面而来，随后就听到一个少年郎正中气十足地喊着：

    「刚出炉的羊肉胡饼呦！」

    边喊着，他的父亲正在后面的的摊子上和面，前面的大油锅旁，他的耶耶正抢着铁铲，饼铛里的芝麻胡饼「滋滋」冒油。

    每煎好一个，就由旁边的老妇人用油纸装好递给顾客，在她的前面，前来购买胡饼的已经排起了长龙。

    忽然排队的人群中，有个粗莽的声音传来：

    「这饼热乎不？」

    正埋头煎饼的老汉头都没擡，就喊道：

    「都刚出油锅能不热乎？凉了不要钱！」

    然后对面就喊了一声：

    「行，那给我来个凉的！」

    这句话一出，排队的人都呆了，齐齐看向了那个莽汉，

    那莽汉倒是无所谓，但他旁边一个长得二十五六，方脸阔腮，肩宽腰圆、肌肉结实的青年却窘了，摆手解释道；

    「我二兄和大伙开玩笑呢？」

    却不想那在煎胡饼的老汉笑看说道：

    「没甚，来，我送一张给你们吃！」

    说完老汉特意挑了个厚实的，很快就煎好让自己的孙子送给了那两兄弟。

    那粗莽汉子倒是没所谓，接过胡饼就啃了起来。

    他那弟弟就更窘迫了，手往兜里掏，可半个大子也摸不出来，只能对那卖饼老汉们尴尬笑着。

    其他人见两兄弟如此，直接排到了他们前面，倒让两人单独成列了。

    此时，吃了一半饼后，那粗莽汉子将剩下的递给弟弟，大大咧咧道：

    「先填个肚子，一会大相国寺就开了，那才叫热闹，二哥带你去那见世面！」

    说完，这莽汉子还对自家三弟说道：

    「大相国寺常有汴州城内的女眷送香，我带你见见世面，但这些汴州女人不如意的，

    还是咱们芒砀山的女人实惠。你年纪也大了，该找个媳妇了。」

    这家老三摆摆手，说道：

    「急啥，二哥你都没媳妇呢，哪有弟弟结婚在哥哥前头的？」

    这莽汉子脸一红，督促着三弟吃完胡饼，就带着他往城北那边的大相国寺赶去。

    大相国寺外，一处比城南早市更繁华的商区，络绎不绝的人群在这里挤着，到处都是叫卖和叫好声。

    一大早，由裴迪带着，赵怀安一群人就来到这处盛名远播的大相国寺。

    上一次他们来汴州因为出了那幺一档子事，心思都用在杨复光身上了，所以也没时间逛一逛这里，这次由裴迪亲自做导游，非得来见识见识这地方有多厉害。

    此时众人都咬着羊肉胡饼，正跟在裴迪、李思安还有寇彦卿几个本地人后头，挤在人潮里。

    说个实话，这片商区实在不少，就是赵怀安这样见过大世面的，也是第一次见到这幺多的摊子卖着各种东西。

    他那会人倒是多，但谁让都打击小贩经济呢？商圈倒是不少，可就少了这份生动活泼所以赵怀安也看得新奇，高兴。

    大相国寺这个时候已经大开山门，里面是寺庙，外面就是商区。

    从山门出来往南半条街，往东再连两条巷子，基本上是三步一摊、五步一铺，汴州的繁华尽在这三条街上。

    现在赵怀安他们呆着的地方就是东市，里面尽是各色杂耍手艺和吃食。

    这会，豆胖子刚将羊肉胡饼吃完，就开始舔着左手上的麦糖画，一边舔着，一边看看前面的喝彩吆喝处。

    只见一处被围起的空地上，一个赤膊汉子正耍「顶幡」，三丈高的竹竿顶在下巴上，

    竿头挂着串铜钱，随着身子转得飞，周围看客纷纷鼓掌吆喝。

    豆胖子忍不住对旁边的赵怀安道：

    「大郎，你说这手艺人要是爬城墙，是不是也是一把好手！」

    赵怀安点了点头，然后问向旁边的王进。

    自大军从狼虎谷返回后，赵怀安就将各军都收拢回来，原先把守郓城的王进和张翱都一并随着主力返回汴州。

    甚至之前分到任城的两个半都也被叫了回来，即便当时的任城刺史百般恳求，都没什幺用。

    对于赵怀安和保义军来说，战争已经结束，他们现在最重要的就是跑官和消化战争的缴获。

    至于剩下的草军，那还是交给本地藩镇们吧。

    此时王进穿着便袍，只是内里还套着锁子甲，所以显然鼓鼓囊囊的。

    听赵怀安问道，王进想了一下，说道：

    「这些手艺人身手的确不错，但却是为了表演而不是为了实战。」

    说着，王进指着前面一处正在耍枪棒的，只见一杆花枪在手上是如游龙飞舞，动作流畅，如行云流水，端是好看。

    不怪乎周遭一众男香客都围在旁边，目不转晴呢。

    王进说道：

    「这种就是表演，而我们军中要的不是浙西俄，而是要拼铠甲负重下的耐力，阵型的配合默契，以及简单干脆的杀技。这些都不是这些手艺人能做到的。就好像，咱们保义军日常要行二十里，而这些手艺人怕是没几个做得到。」

    「毕竟咱们上战场是为了立功、活命。而这些手艺人则是为了博得喝彩挣吆喝钱，不一样的。」

    「另外一个就是这些人身手肯定是比普通吏士们强的，待遇也要好不少，他们最多吃一吃风餐露宿的苦，就算被地方恶霸刁难，那也不过是少挣点钱的事情，性命是没有风险的。」

    「可咱们当兵的，那都是刀口舔血，在他们看来，远不如卖艺来得稳当。」

    「在这些人看来，街头的喝彩声再小，也比战场上的厮杀声更让人踏实。」

    豆胖子听了后撇了撇嘴，对那些手艺人的新奇兴奋也降低了不少。

    在豆胖子看来，好男儿就该从军，博得封妻荫子万户侯。

    这些人空有身手，人却是孬的，上了战场也是个死，算不得好兵，

    他这边想看，赵怀安却点了点头，说道：

    「也就是汴州了，咱们在曹州的时候，那还管你这些那些的，都被草军裹着上战场，

    冲个几次就会打仗了。」

    众人都点头。

    这会豆胖子又看到一个新奇物，只见那顶幡的汉子耍完了下来后，露出后面一个酒肆。

    浓烈的葡萄酒味正从里面传出，一名穿着绿绫裤，露着半截胳膊的靓丽胡姬坐在二楼，向着豆胖子的方向喊着：

    「郎官进来喝杯？西域的葡萄酒，不醉人的！」

    豆胖子嘿嘿笑，然后看了眼旁边的赵六，小声道：

    「真俊哦！这酒不醉人，人自醉嘛！」

    赵六给豆胖子竖了一个拇指，赞叹好诗才，可惜做了个丘八了。

    众人随着人流一直往前走，很快就见到了大相国寺。

    只见三开间的朱漆山门就这样开着，门媚上四个「大相国寺」的烫金字都被香火熏得发亮。

    檐角挂着铜铃，风一吹「叮咚」作响，说来也是奇怪，外头的叫卖如此喧嚣，可檐角下的铃声却清脆可见。

    大相国寺门前有两尊石狮子，早就被香客们摸得溜光。

    石座两旁挤满了卖香烛的小摊子，要进寺庙的香客们总是贪便宜到这里来买香烛。

    而大相国寺也听之任之，仿佛是真有大开方便之门的意思。

    裴迪看见赵怀安在往那里看，对赵怀安笑道：

    「这里都属于大相国寺，这些人能在这里摆摊实际上已经交过摊位钱了，所以香客们在哪里买都一样。」

    「而且真正的大香客也不会在这里买的，所以大相国寺明白着呢。」

    几个人听了，恍然大悟，原来这就是大开方便之门的意思呀。

    赵怀安也点着头，看见张龟年一路都饶有兴趣地打量着街道，问道：

    「老张，是在和长安比较吗？」

    张龟年行了礼，然后点头道：

    「是这样的，我发现这汴州和长安到底是不一样。以前我听说洛阳都不行了，东面最繁华的就是汴州，那会我还不理解，现在来看，这地方的确有比长安更繁华的原因。」

    见使君有兴趣，张龟年指着他们现在站着的这条街道，说道：

    「主公，就说这样一条街吧，在长安至少要有两道坊门，能让你这幺通畅步行吗「在长安就是坊市结构，而这里，几乎看不到坊门，人和货物可以随意在城内流动，

    这想不繁华都难呀！」

    王进也发现了这点，不过他倒是有不同看法：

    「从守城角度来说，这汴州城不好管控。如汴州这样的大州邑，想要被攻克，非要积年累月的围困不可。所以往往敌军想要攻克这样的城邑，必会布置谍报，好里应外合。于是，凡是守城一方也自然将清理城内谍报当成守城之重。这个时候，坊市的作用就出来。」

    众将点头，他们在守冤句城的时候，实际上也发现了坊门的重要性。

    可以说，正是有了坊门的存在，他们才能对全城进行网格化的管理，一旦某个坊出现骚乱，也能在第一时间关闭左近的坊门，将骚乱局限在小范围内。

    而像汴州城，城内大部分都没有坊市，人口又多，一旦城内乱起来，那是真的压不住。

    就在众人在这里讨论的时候，忽然听到大相国寺门口传出了一阵吵闹声。

    赵怀安等人擡头去看，他们并没有注意到带他们来的裴迪此时脸色是黑成了锅底。

    只见一个绿衫绣袍的年轻女子挤开人群，从背后一脚将一个小帽男人端倒在地，然后就听到那女郎绣鞋一踏，狼狠踩在这小帽男的背后，怒瞪：

    「小贼，你是不是偷那个大娘的钱袋子了？」

    那小帽男被踩在地上，爬了几次没怕上来，最后脸埋在地上，侧着骂道「你个疯婆子，我就是被人挤了过去，怎幺就成了偷钱的？」

    这女郎听了这话，半个身子压在了脚上，把这小帽子又踩重了三分，然后对着他的脑袋就是甩了一巴掌，脆生生地喊道：

    「说我疯婆子？给我道歉！」

    小帽子被打懵了，还要嘴硬，然后就又是一记：

    「给我道歉！」

    接着就再不等小帽子男继续说话了，这绿衫娘子就又是几巴掌下去，一声声喊道：

    「给我道歉！」

    「给我道歉！」

    直到小帽子男都要被抽昏过去，人群中传来恼羞成怒的一句话：

    「够了，十三娘，你这成何体统啊？」

    听到这话，裴十三娘，裴灵韵呆地看着前方，只见自己的十三叔站在一个高大健硕的男子后面，脸是青一阵，红一阵。

    裴灵韵哈了一声，踩着那小帽子男就小跑了过来，只是却是向着反方向跑的。

    这下子裴迪是彻底绷不住了，在后面大吼：

    「你再跑？再跑就告诉你娘！」

    然后裴灵韵就定住了，然后转过头来，回眸一笑：

    「十三叔，哎，你怎幺在这呢！」

    有光，阳光从裴灵韵的身后撒了下来，她回眸一笑，竟然比阳光还要灿烂。

    赵怀安正看着，眼晴一下子就眯了起来。

    晨光里，这个裴家十三娘就这样脆生生地站着，双环望仙髻松松挽着，一支珍珠钗斜插其间，阳关照在上面跳着光斑。

    她的身上是浅碧色的窄袖儒衫，外面罩着一件梅花袖袍，腰间还悬着一柄小巧的银鞘短剑。

    晨光就这样斜斜切过她的侧脸，正落在她弯月双眼。

    她笑得很干净，是那种让人看一下就心声好感的人，用赵怀安自己的话来说，就是气场非常干净。

    月牙弯弯，如两眸清泉，只这一笑，就感觉春风都带着甜意。

    这张脸很素欠，没刺施粉黛，眉毛如柳叶，整个人如同春雨洗过的青山，清爽透亮。

    赵怀安看人先看脸，可脸看完了，自然是往下看。

    裴十三娘脖子直、脊背也直，再加上那一双长腿，只往那一站，就刺一股青春锐利的感觉。

    赵怀安忍不住多看了两下长腿，这腿多刺力，看刚刚半端在地上的小帽子男就已经晓得了。

    好个侠气的好娘子。

    这人不会就是咱老赵的相亲对象吧。

    于是，赵怀安忍不住又多看了几下，看是否能给老赵家好生养。

    让人极度舒服的曲度和腰臀比，如同大地母亲一般的丰饶和大气。

    直到这个时候，赵怀安才发现，这个裴十三娘子身量净然就比自己丨了一头，这不得有一米七啊！

    而就是这一看，把对面看恼火了，只见裴瓷三娘子，脸上的笑容已经消失了，手指着赵怀安，脆生生喊道：

    「看什三看！给我道歉！」

    「给我道歉」这四个字一下子将赵怀安从遐想中拽了回来，他看到那地上半扇得不省人事的小帽子男，连忙说道：

    「我道歉！道歉！」

    而旁边裴迪也怕侄女发疯，连仕走到两人之间，尴尬地介绍着。

    他先是对赵怀安介绍：

    「赵大，这就是咱们裴家的三娘，就是老裴的女儿，这不是来见她哥嘛。」

    赵怀安扬起眉毛，始终不敢将眼前这个侠气如风的女郎和老裴那个大圆脸盘子融在一起。

    这老裴能生这样的女儿？

    但这一刻，赵怀安对裴迪露出真诚的笑容，这一次，你这个三叔是当定了。

    然后裴迪又对不甚太高兴的裴三娘笑道：

    「十三娘，这是家里说的那位赵援史！后面很快就做节度使了，你哥就在赵援史手里作幕僚，前程顶好。」

    这裴三娘也多半猜出来这赵使君是谁了，上下打量着赵怀安，点了点头。

    嗯，摸样不错，身板也好，就是人憨了点。

    赵怀安自不晓得对面对自己的初印象净然有「憨」，这会还笑着说道：

    「别叫赵援史，生分了！叫咱赵大！」

    那裴灵韵见这会也暴露了，索性也不装了，径直走向那个此倒的小帽子男，从他身上搜了七八个钱囊，然后找到其中一个花布的，就个手喊人群那个焦急的大娘过来。

    「大娘，看看刺没有少。」

    大娘看到那个小帽子男后，脸色早就惊慌得不行了，她将钱袋耕好后，连仕对裴瓷三娘说道：

    「娘子，赶紧走吧！这人惹不起的。」

    留下这句话，这大娘就要走。

    而就在这个时候，从巷子里斜出来一群短打汉子，其中刺个头发都光了的，对裴三娘和那大娘喊道：

    「打了人了就想走，去，将这两都抓起来，扭送到衙门去！这光天化日之下，当街行凶，这还刺没刺王法了？」

    赵怀安搓搓手，嘿嘿一笑，果然等到你们这些小丑出来了，且看我赵大怎幺表演。

    可他刚咳嗽一句，准备站出来，就见一绿影飘过，然后便见那裴三娘子举着手里的银鞘短剑冲了上去。

    赵怀安眨了眨眼睛，再次确定自己没刺看错。

    &gt;

 第279章 宋娘子 

    第279章 宋娘子

    裴十三娘子急奔如雷，手里的银鞘短剑也不出鞘，上来就对准最前的那个光头社鼠刺了过去。

    剑鞘打出一道弧线，「啪」的一声抽在了那光头汉子的手腕上，动作快得就像是飞掠枝头的春燕。

    然后十三娘子脚步不停，转身又用刀鞘砸在了另一个社鼠的脑门上，直打得他皮开肉绽，鲜血模糊。

    这两下子利落得很，能看出有剑舞的功底。

    腰肢拧转时如弱柳扶风，腕力爆发时却藏着千钧劲，不是什幺花架子。

    但正当裴十三娘要说话，一个绕到她背后的社鼠从衣襟里掏出二尺长的尺刀，用尖锐的那头，直接向裴十三娘的后背捅去。

    而裴十三娘这个虎妞竟然压根没防备，还用刀鞘砸着前头的社鼠呢。

    然后&#183;—&#183;

    然后这个用尺刀的社鼠就被赵怀安提着领子，然后一拳给砸晕了过去。

    随手将那社鼠扔到一边，赵怀安对后面喊了一句：

    「把老张还有十三叔他们给照顾好！其他的人都跟我上！」

    然后众帐下都、保义将就狩笑的冲了上来。

    而赵怀安捏着拳头，走在其间，先一把将裴十三娘拉到一边，那虎妞这会听到后面动静了，回首就向后掏了一剑。

    赵怀安一把抓住刀鞘，然后猛得连人带刀一并拉到了怀里。

    而裴十三娘刚被拉过来，后面就有个社鼠拿着把蒜头锤在了空气里，不是赵怀安这一拉，这虎妞脑袋都要开花。

    揽着虎妞，赵怀安弹起一脚就将那社鼠端飞，这才有时间对着裴十三娘骂道：

    「你这娘们怎幺学得手艺，打架顾头不顾靛？顾靛不顾头？先去你那十三叔那，让你看看什幺才是武艺！」

    然后他就将满脸涨红的裴十三娘推到了后面。

    那裴十三娘还还不服气，正要再上，然后就被自家的十三叔给拽住了，然后就听裴迪满头汗，骂着：

    「造孽啊，造孽啊，我到现在才晓得为何我那兄长常说这辈子最后悔的事，就是将你送到的公孙院去学什幺舞！你这是真惹事啊！造孽！」

    这会裴灵韵鼻子上全是细汗，哼了句，不理会十三叔，眼睛紧紧盯着前面的赵怀安。

    哼，本娘子倒要看看你什幺武艺！胡吹大气的。本娘子不仅师承公孙大娘之剑舞，更有家学渊源，你个武夫马类功夫固然好，但也能说本姑娘学艺不精？

    是的，他们裴家到了这会虽然多以荫蔽和科举入仕，但以前却是大唐一等一的将门。

    初唐就有裴行俨这样勇冠三军的万人敌，弓马大的传承已不用多说了，就是这剑术也是一等一的阀门。

    玄宗时期，他家祖宗裴晏，号称剑圣，与李白的诗，张旭的草书并称时代「三绝」。

    他老祖宗的剑术，走马如飞，左旋右抽，掷剑入云，高数十丈，若电光下射，引手执鞘承之，剑透空而入，观者数千人，无不悚栗。


    这就是她裴家的家学，甚至后来的公孙大娘的剑舞都是受他祖宗的影响，不然他们裴家女也不会那幺容易拜入公孙院。

    现在，这个黑粗胚子竟然小瞧自己！迟早要他个好看！

    却不想裴十三娘的这幅样子，落在裴迪眼里却是心花怒放，他暗暗脚：

    「哎呀，这真是无心插柳柳成荫，正想着怎幺安排两人碰面呢？这就遇着了。刚刚看赵大个土锤就被迷得五迷三道的，现在看小十三的样子，这也是个爱豪杰的样子嘛！」

    「好好好，我就说这是好姻缘，土锤配悍妻，—————&#183;英雄配巾帼，这才登对啊！」

    于是裴迪再不训斥了，也和自家侄女一并看着赵大在那逞凶。

    是的，此时的赵怀安就如同一支开屏的孔雀，肆意地展现着他雄性的力量。

    本来可以摆出身份的，可他偏不，就是选择用拳头的方式镇压这些社鼠。

    前头一社鼠刚举起铁尺，然后就被赵怀安一拳头塞在了面门上，只一拳就顶得这社鼠晕倒。

    将这人击倒后，赵怀安已经看到人群中有社鼠跑了回去，这不是找后台就是喊援兵去了。

    赵怀安对旁边的王进点了下头，然后王进就喊两个人退了出去。

    接着，赵怀安抓住对面砸来的拳头，然后一巴掌扇在了这人的下巴上，将这人扇得晕了过去。

    帐下都中，王彦章和李思安，还有寇彦卿几个最兴奋活跃，如猛虎一样冲了上来，猛打猛冲。

    刚击倒四五人，这三个还要再冲，就被赵六咳嗽了声，三人见六耶在背后猛猛摆手，

    然后又看到使君后面的那个裴娘子目不转睛地看着自家使君，恍然大悟。

    再看看其他同僚们，各个都在旁边划手，那些拿着短尺、木锤的都已经被打倒在地剩下的都被有意识地往使君那边赶。

    而孙泰、赵虎、何文钦、王离这几个义社郎，都守在使君的两侧，虎视耽耽。

    哎，咱们三个是真的愣头青啊！

    于是，三人也开始学着，脚端着赶着这些个社鼠到了中间。

    此时，赵怀安是打得畅快了。

    前头都是胆丧的社鼠，他都不用躲避，对着这个是一拳，对着那个又是一拳，因为都是用裸拳在格斗，此时赵怀安的左右拳头都是鲜血，都是别人的。

    赵怀安就像是一个在自己领地巡视的虎王，随手将这些城狐社鼠给拍翻在地。

    他每向前一步，对面就倒下一两个，等他将这堵人墙给打穿后，已经没有人再站着了，要不已经晕倒在地，要不捂看脸哀朦。

    赵怀安扫了一遍这些人，然后冲着那看热闹的人群，大喊：

    「还有谁？嗯？我就问还有谁？这些人的同党要还是个男人，就站出来！就看我揍不揍你就完事了！」

    人群中先是一静，然后爆发出雷鸣般的喝彩声，他们都是本地人，地上躺着的那些人哪里能不认识，全部都是城北这一片的城狐社鼠。

    这些坏种什幺事都干，扒窃已经是他们最微不足道的事情了，但因为这些人和宣武军的一些牙将有关系，所以老百姓们都敢怒不敢言。

    不过他们在看到肆意张扬的赵怀安后，也有人有担心。

    一些老汴州人也记得过去有七八起这样的事情，也是好汉出手，路见不平一声吼。但这些人几乎无一例外都被打成了江洋大盗和盐枭巨寇。

    然后就被幕府给砍了头了。

    所以这会人群中有人压看嗓子喊道：

    「这位好汉赶紧走吧，汴州城容不下你这样的好汉子的，别被他们害了去！」

    听了这话，人群里的赵六问那边的李思安和寇彦卿：

    「晓得咋回事吗？」

    小寇是体面人，老子是宣武军的牙将，虽不是顶层人物，但日常生活和市并还是脱离的，所以这会茫然地摇头。

    可李思安就不同了，他是纯纯宣武军牛马，一直混在最底层，所以人群中说的这个提醒，他当然晓得是为什幺，于是冷笑道：

    「六耶，你不晓得，这才是宣武军的底色，还有咱们身后那大相国寺看着法相庄严，

    实际上早就是藏污纳垢的地方，这些社鼠背后有的是人呢。」

    赵六恍然，然后嘿嘿笑着：

    「没事，咱们也有人！数千兄弟在后头，管他是谁？就问一句，这十万宣武军能打的有多少？」

    一句话把李思安和寇彦卿给干沉默了。

    从曹州之战后，他们两个就随在保义军了，先后参加过郓城之战、中都城奔袭战、狼虎谷奔袭战。

    所以他们很清楚，现在的保义军不说天下一等一的精锐吧，反正压他们宣武军是没话的。

    宣武军人虽然多，但你要说他们是武士还是守着内港收钱的漕丁，那就真分不出了。

    而那边，赵怀安在听到有汴州老百姓提醒自己，嘿嘿一笑，然后指着天，对众人道：

    「父老们，大家记着我的名字，我就叫赵怀安！你们记住，我赵大就是『罪恶克星」！其他的我不多说，你们且再看几天，然后看看这汴州城的变化！」

    「我赵怀安，对罪恶绝不姑息！」

    场面静得厉害，然后人群中就开始交头接耳：

    「这赵怀安谁啊，真会吹！」

    「是不是咱们前几天去港口迎的那个立功的将军？说是砍了好多草贼呢。」

    「是一个人嘛？」

    「不晓得，但应该差不离吧，不然怎幺那幺有胆子？」

    「那奇怪了，那保义军的怎幺管汴州的事呢？不担心那些宣武军的人收拾他呀！」

    「不管了，反正是有戏看了。」

    这样的声音有很多，也让赵怀安对汴州人的性格有了更深一层的了解。

    生活在这个漕运枢纽的百姓，他们不仅对朝廷的权威怯魅，对所谓的英雄好汉也不怎幺期待和迷信。

    这是一群过分现实的人。

    本来还有点雄心壮志的赵怀安这会倒是有点意兴阑珊了，这些汴州百姓不急，咱赵大急个什幺！

    哎，只是可惜自己刚刚把话都放出去了，后面要是不对这些城狐社鼠出击，倒丢了咱保义军的脸面。

    罢了，就不为这些人，就为咱「呼保义」这个名头，也得办了他们。

    就在这个时候，最前出来放狠话的光头，刚好从睡梦中醒来，他看到那赵怀安的身影，正要起来扑过去，然后被王离和何文钦一人一脚给踩在了地上。

    但这光头这时候还在狂笑，放着狠话：

    「好好好，你们敢动咱们！我看你们很眼熟嘛，不就是前段时间官府通缉的恶贼？你们等着，有人来收你们来着。

    赵怀安摇了摇头，也不回头，叹了口气：

    「哎，我发现了，只要我接触的人越多，这傻子就越多！哎，难道这就是天下人的正常水平吗？」

    然后赵怀安哼了句：

    「杀了吧！」

    接着，孙泰的长袖里滑下一柄铁骨朵，孙泰抓在手里，简简单单就对着地上光头的脑袋锤了下去。

    「砰！」

    就如同锤在了西瓜上，那光头汉子哼都没哼一句，整个脑袋都炸开了。

    一些白浆溅在了何文钦的鞋上，这小子直接就在那光头汉子的衣服上蹭了蹭。

    这一切发生在电光石火之间！

    一些哀豪的社鼠同党看到了这一幕，尿一下子就绷不住了，他们没想到这些人竟然敢当街杀人，而且还以这样的方式捶碎了脑袋。

    他们到底是惹了哪一路狠人啊！

    直到这个时候，这些社鼠才晓得怕。

    而后方叉着腰看着赵怀安拳打脚踢的裴十三娘也傻眼了。

    她没想到真的就打死了人了，而且还是这般暴烈。

    此时，她望着前头的赵怀安和他身边一群武土，这才感受到他们身上那浓烈的煞气，

    这就是从战场上下来的武人吗？

    怪不得以前师傅总提醒姐妹们，她们练习剑舞是为了强身健体，是为了身姿轻盈，而不是去逞强斗狠，更不是用来战阵杀敌的。

    以前她只觉得是因为她们学得手艺太厉害，稍不注意就能伤人，所以要克制。

    可看到那些军汉武士们的手段，她才晓得，「不是用来」，是这个意思！

    裴十三娘望着赵怀安的身影，张了张嘴，没再说话。

    而在旁边一直注意着侄女的裴迪则暗自叹了口气：

    「这样也好，早点晓得武人们的做派，这样嫁过去，心态才能端正。」

    对于和赵怀安的这门亲事，选择权从来不在自家侄女手上，甚至也不在他们这一系的裴家手里。

    他们虽然也是裴家一脉，但和京城长安的裴家是不能比的，他们这支已经五六代人没入过中枢为三省六部的长官了。

    而赵怀安呢？

    年纪轻轻，履立战功，每一次立的都是旷世之功，现在更是要随杨监军使一并回长安复命了。

    这一次赵大去长安，最差最差也是一任节度使。

    乖乖，二十二岁的节度使，还是靠自己一刀一枪杀出来的节度使，这是什幺人物？而且还没有正妻！

    一旦和他联姻，对家族的助力可想而知能有多大！

    所以裴迪这些裴家人很清楚，一旦赵大去了长安，必然会被疯抢，这让自觉抄底的裴家如何能接受？

    实际上，赵怀安幕府的裴德盛是最着急的，在打下曹州城的时候，裴德盛就连传三道家书回去，让家里人赶紧带着妹妹来。

    没办法，最晓得保义军和赵怀安前途有多广大的，永远都是内部人。

    为了自己侄女的这个事，也是为家族未来，裴迪这几天一直在想办法安排两人见面。

    而现在，误打误撞下，两人撞到了一起，而且现在看来，赵大还对自家侄女颇为上眼，不然也不会在前头那幺卖力。

    那有这样就够了。

    至于侄女的意思，实际上重要也不重要。

    重要的在，如果侄女嫁过去闹得不开心，那反而是坏事。而不重要的点是，不管侄女如何想，都得嫁过去。

    这就是世家子女的命运，一切都是家族给的，那一切都要为了家族，

    再且说了，赵大这样的人物，侄女这虎样还是高攀呢！

    不过也是巧了，这赵大是真没见过好的，就咱侄女这幺虎的，他倒是入了眼了。

    这就是缘分嘛！

    周遭围着看戏的老汴州人们，正你一嘴，我一嘴，指指点点，忽然就看见如此血腥的一幕，然后愣住了，接着慌乱大喊：

    「杀人啦！」

    也不管那被杀的正是他们平日诅咒该死的，就这样四散奔逃。

    望着羊奔鼠溃的乌合之众，赵怀安对身后的众人说了这样一句话：

    「这汴州啊！不好！不如咱们淮西！」

    一些人嘿嘿直笑，有心人则若有所思。

    正在这慌乱中，一队骑士从南边疾驰过来，旁边还有一队是汴州的支州兵，他们冲慌乱的人群拳打脚踢，大骂呵斥，这才将人群给稳住了。

    接着，这支人马急匆匆地奔到了大相国寺门口，直到等这些人到了后，扒在墙角的一众和尚才迎了出来。

    躺在地上瑟瑟发抖的社鼠，有个小头目，在看到来的人后，喜极而泣，大喊：

    「李押牙，这些人杀了蒋头啊！」

    可下一瞬，一支羽箭就射在了这人的喉咙里，直接将这人的脑袋钉在地上。

    放这箭矢的正是那位李押牙。

    而这一箭一放，旁边的骑士脸色煞白，抽出弓箭就射了过去，大喊：

    「好胆，敢在我家使君面前射箭！」

    这骑士正是收到消息赶来的刘知俊，本来就因为这次被安排单独行动没捞到大功，现在还遇到这幺一出，简直三尸神跳。

    这一箭是又猛又快，那名李押牙已经竭力在躲了，但还是被一箭射在肩膀上。

    但这李押牙也是狼人，中箭后，连忙对后面的部下们大吼：

    「都不要动！」

    然后就捂着伤口顺势下马，然后跪在赵怀安面前：

    「赵使君，这都是误会。那人污我清白，我岂能不杀他？我与这些城狐社鼠本就不熟，只在主薄的安排下吃过一次酒，仅此而已！」

    赵怀安看着眼前的骑土，中箭的肩膀上已是血流如注，额头更是汗淡淡的，但竟然一声不，先找自己赔罪，这人有意思。

    于是赵怀安问道：

    「叫什幺名？」

    那李押牙连忙回道：

    「下吏李昌裔，见过赵使君。」

    听这名字怪怪的，赵怀安问了句：

    「哪人？」

    「回赵使君，下吏是契丹人，但落籍在汴州已经三代了。」

    赵怀安点头，又看了下此人的伤口，招手：

    「行了，名字我记住了，这事和你有没有关系，我后面自然会晓得。现在去治伤吧！

    你怎幺会来这的？」

    此时的李昌裔实际上已经痛得不行，但还是咬着牙坚持回道：

    「节度使和杨监军使命下令请赵使君回幕府，朝廷来了使节。」

    赵怀安点了点头，然后对刘知俊他们说道：

    「人都松了吧，都是自家人。」

    原来就在李昌裔跪在那的时候，随刘知俊他们过来的保义军骑士们早就将李昌裔的人给拿下了。

    这些人可不都是之州兵呀，还有宣武军的牙兵们，但越是如此，他们没一个敢反抗的。

    乖乖，保义军多勇，这帮人和他们有什幺关系？和保义军玩什幺命？

    这会，刘知俊他们虽然放开了这些人，但还是将这些人包围着。

    这会，刘知俊带着七八个骑将奔到赵怀安面前，单膝跪下：

    「末将见过使君！我军在城内各营已在集结，随时可出击！」

    是的，这就是保义军如今在汴州的牌面。

    城内别说是外军了，就是宣武军都不能驻扎，可得胜而回的保义军却被安置在了城内，这就是赵怀安的底气和牌面。

    如果说四个月前，宣武军节度使可以不认识他赵怀安，甚至除夕晚宴都可以不邀请他赵大，可四个月后，赵怀安站着，就没有人敢坐着，包括那位新任宣武军节度使。

    自此，没有人可以小这位帝国冉再升起的将星。

    如果不出意外，今后的三十年、四十年，这位保义军的赵怀安都将会是大唐最摧残的那颗将星，就如三十年前的高一般。

    而那边跪着的李昌裔在听到保义军已经就绪，脸色就更白了。

    好在赵怀安这会心情不错，他抽空看了一眼后面的裴十三娘，看到小娘皮果然被自己震得迷糊了，心下大爽。

    然后赵怀安叉手笑道：

    「行了，让兄弟们都回营，还有最近也都给我安分点，这两天我可听说了，有人吃了老百姓的小吃竟然不给钱！我赵大给你们发那幺多钱干什幺的？在小贩身上省这个钱？这不是丢我赵大的人吗？你回去给我好好查！让他回去自己找那贩子，赔十倍给人家！」

    刘知俊没想到自己还揽了这幺一个任务，愣了下连忙点头，然后就听到赵怀安扯着嗓子，大声道：

    「花点钱！就花点钱！听到这事，我赵大都害！能用钱办的事，那是事嘛？」

    赵怀安一副大土豪的样子，刘知俊等人纷纷点头称喏。

    那边出来的几个大相国寺的和尚们正要靠过来，就见赵怀安牵着一匹战马走到了裴十三娘的面前，笑道：

    「十三娘，可会骑马？」

    裴十三娘顶顶看不过赵怀安这骄傲样，哼了句，大长腿一踩，然后利落上马，她刚要嘲讽几句，忽然腰就被人抱住了。

    只见赵怀安也翻上了战马，然后穿过裴娘子的腰，抓着缰绳，对下面的裴迪说道：

    「十三叔，这边你和赵六他们安排一下，这些城狐社鼠都给我抓到营里去，等我回来要审！」

    裴迪一看赵怀安的样子，眼晴笑得几乎没有，这是他们老裴家大圆脸带来的小特征他满口笑道：

    「没问题，没问题。嘿嘿！」

    而被搂着的裴娘子要用屁股顶开赵大，只顶了两下就不动了，然后低骂道：

    「不要脸！谁是你十三叔？」

    但赵怀安可当没听见，看到众帐下都武士们都上马了，然后缰绳一抖，便奔向了城中的宣武军幕府。

    这里发生的一切都被大相国寺内，临街木楼上的女香客看到了。

    这个女香客披着一件大红锦袍，妆容华丽，只站在那就有一股大家闺秀的气质，那是天生的大妇气质，仿佛可以压住一切气场。

    她从头到尾都站在窗旁看着，直到那武夫揽着那女娘骑马走了，这才有个老沙弥登上了楼。

    楼上一众武士和女婢将这女郎护在中间，看到老沙弥进来后，还有两个持刀的武人上来搜了身，这才放老沙弥过去。

    老沙弥点头哈腰，对这位气质雍容的女郎回道：

    「宋娘子，打听清楚了，那高大的武将正是光州刺史赵怀安。刚打完草军回来，现在都传这人要做节度使呢！」

    这位宋娘子点了点头，然后一个女婢取出一枚金豆子递给了老沙弥。

    老沙弥自不能要，然后就听到这位宋娘子说道：

    「我喜欢贵寺的弘忍大师手书《金刚经》，你取一摹本给我，我回去也能抄经用功。


    这下老沙弥才嘿嘿笑看，将金豆子放在袖袋里。

    望着已经远去的赵怀安，这位宋娘子眼晴眯了下，然后感觉下面好像有人看自己。

    就见人群中两个粗鲁邀退的下民正看着自己，心下厌恶，然后哼了句，便离开。

    没想到来大相国寺礼佛，竟然可以看到这样的英雄儿郎，莫不是佛祖在点我的姻缘吗？

    想到这里，宋娘子决定再在寺里捐八百贯，感谢佛祖的开示。

    那边人群中，芒砀上的两兄弟中，老二遗憾地看着那楼上的美艳娘子消失了。

    心里遗憾，叹了句：

    「可惜了，这女郎一看就是贵人的家眷，俺们也是运道来了，能远远看到一眼。就这一眼，俺们就不虚此行，哈哈！」

    说着，他看三弟没回应，就发现他还傻傻地看着那楼，嘿嘿笑道：

    「傻子，人都走了，看个啥劲？这种女的和俺们不是一路。二兄是过来人，要论实用，还是俺们芒砀山的山女有劲。你等着，这一次你二兄要去山里干个大事！要是干成了，山里方圆几十里的好姑娘，二兄都能给你去提亲！」

    见自己三弟还在那发痴，他也不管了，当年他也是这样，等年纪大了，就晓得了。

    二哥劝没用，这世道劝了，才刻骨铭心！

    而他自己则看向那已远去的数十骑土，人马如龙，心里感叹：

    「这才是男人啊！我朱老二有朝一日也要这样威风！」

    正想着，忽然就听到自家老三喊了一句：

    「二兄，你干什幺大事！带上我！」

    朱老二没有回应，只是笑得眼睛都眯了起来。

    这才对嘛！

    见过世面的男人如何还能再窝在小山沟里？

    老大已是铁废物了，给老刘家做上门女婿，还给人家种地。

    这哪里是女婿，那是免费的长工！

    论出人头地啊，他老朱家还是得看自己和老三的！

    这样也好，有老大照料着老娘，我们两兄弟就好好闯一闯！

    而大相国寺，刚和寺里出来的和尚们寒暄完，裴迪就看见刘知俊、刘信等七八个保义军有头有脸的骑将恭候在那里。

    心里一阵暗爽，面上则无所谓的走了过来。

    那刘知俊小步上来，扶着裴迪的手臂，笑道：

    「十三叔，咱们使君和裴娘子的事，这是————&#183;成了？」

    裴迪抚着长髯，嘿嘿直笑，望着已经彻底看不见的侄女，喷喷笑道：

    「看着像。」

    这下子刘知俊几个人相互看了一眼，然后毫不犹豫围着裴迪恭维着，但全部都是一个意思，那就是非得请十三叔吃一顿。

    心里大爽，裴迪手一挥，对众保义军骑将笑道：

    「走，利润楼，我做东！」

    于是保义军骑将们纷纷叫着，先陪十三叔吃酒，但这钱哪里能是他来付？

    他们再憨，也晓得，以后这位十三叔可就真成了十三叔了！

    此时，远处的钟声正好响起，大相国寺的晨钟混着这些武士们的欢笑声，越来越远。

    而很快寺庙门口就被重新清理，新的热闹繁华又在继续，

    这就是今晨的汴州城！

 第280章 宣慰 

    第280章 宣慰

    当日，汴州宣武军节度使幕府，大厅内，筹交错，

    这是宣武军上下接待朝廷前来的宣慰使韩全诲的接风酒宴。

    在大厅内，赵怀安和杨复光并席而坐，与东道主宣武军节度使穆仁裕，朝廷的宣威使韩全诲并列，形成了一厅有四贵的奇妙布置。

    不得不说，赵怀安算是起来了，要晓得他的本官到现在还不过是个中州刺史，正四品，是这四人中品秩最低的。

    而杨复光和节度使穆仁裕已不用多说了，就连一般来节度使这里宣威的，这回都是本官是内侍使少监，从三品的本官。

    然后会上的时候，杨复光还给赵怀安介绍了下这个韩全诲，说这人除了本官是内侍使少监，差遣却是弓箭库副使，是弓箭库使的副手。

    另外他小心提示了下，这个韩全诲并不属于他们家族势力。

    虽然他们杨家四代五贵，但也做不到在宦官家族中一家独大，能在现在内诸使职中有一席之地的，往上数哪个没做过「四贵」？

    这北衙、内廷啊，早就和南衙、外朝一样，都是继续的富贵，绵延不绝。

    但杨复光小声介绍了下，可赵怀安还是憎呀，完全不晓得要注意什幺，所以他中间的时候，连忙给张龟年使眼色，然后和他一并出来了。

    也是在张龟年的介绍中，赵怀安晓得这一次宣慰的不同寻常。

    首先是来藩镇宣慰这事，它本身是一个临时差遣，所以常让宣救使到地方传达诏令就行了。

    就像是这一次，如果只是给保义军有功将士封赏，那来一个宣敕使就足够了。

    但现在却来了个宣慰使，这个规格就高了。

    因为一般朝廷派宣慰使出去，基本都是地方节度使去世，涉及到地方权力交接的重大问题。又或者是地方藩镇直接就出现了兵变，朝廷需要安抚，所以才会有宣慰这个含义。

    而一般来说，宣慰使对朝廷的回复将是朝廷对藩镇地方政策的直接依据，算是非常重的使职了。


    当然，比宣慰使还紧急、高权重的，就是走马承受，也叫急脚使。

    这种都是十万火急的军情需要传递到地方，如当年安禄山叛变就是由急脚使驿马飞驰、承受君命，将勤王令送达地方。

    所以这第一处不寻常的，就是宣旨的规格高了。

    然后张龟年告诉赵怀安，第二处不寻常，就是来宣慰的这个人不对劲。

    为何张龟年这幺说呢？

    老张在长安就是给鱼家做白手套的，对于宦官这个系统非常熟悉。

    他告诉赵怀安，宣慰这个只是临时差遣，而一般都是有自己的本官和内诸司使的具体差遣的。

    就比如现在来的这个韩全诲，他本官就是内侍使少监，属内侍省，是内廷官员品秩。

    而他的固定差遣呢？又是内诸司使中的弓箭库副使，而宣慰使只是他的临时工作。

    但这事怪就怪在，按道理，监军库副使是不会受这个差遣的。

    张龟年给赵怀安简单说了一下内诸司使的划分。

    用张龟年的话说，宦官老公们如何操控朝廷权柄的呢？就是靠这套内诸司使制度。

    而诸司使数目众多，但实际上就分为四种。分别是军事系统，政事系统，财政系统，

    内廷服侍系统。

    其中军事系统的核心使就是以神策军两军中尉为核心，包括飞龙使、弓箭库使、军器使、左右三军辟仗使、威远军监军使、诸行营都监等，直接或间接统领南北衙禁军。

    可以说，宦官系统最核心的就是这个，谁掌握了京城最大的暴力机构，谁就掌握了真实的权力，即便皇帝也可以废立。

    然后就是以左右枢密使为核心的政事型系统，包括门使、学士院使、鸿胪礼宾使、内外客省使等。

    此外像杨复光这样的地方监军使们，也是隶属在枢密使系统下的，是宦官将权力从中央延伸到地方的重要大网。

    实际上，理论上皇帝对天下的影响力，就是靠着这一套制度。

    但与其说是皇帝靠着这个大网影响天下，不如说是北衙的亲贵们扛着皇帝的名义，张网天下。

    到底谁是主，谁是次，真的很难说。

    然后就是财政系统的使职，它主要以大盈库使、琼林库使等内库使职为主，包括内庄宅使、宫市使、市舶使等。

    这个系统也是两中尉控制神策军的重要手段，正是靠着各地方的宫市使、市舶使，聚敛钱财，得以养军。

    但这个系统从来不是什幺决策层，和后面一个内廷服侍型使职系统一样，都是偏离权力中心。

    而宣徽使呢，一般都是内廷服侍型使职的使职担任，这些人包括武德使、营幕使、内园使、留后使、五坊使、教坊使、尚食使等，全部都是负责皇帝日常的生活起居。

    但现在，来的这个韩全诲是什幺身份？他是弓箭库副使，是军事系统的。

    你说奇怪不奇怪？

    张龟年说的这些，赵怀安明白了。

    他也晓得为何如此了。

    这韩全诲作为弓箭库副使，那他的上司就是弓箭库使。那弓箭库使的上面是谁？那不就是两中尉？

    现在的左右中尉，一个空置，一个就是田令孜，

    赵怀安再联想到，此前杨复光暗示自己让保义军先回光州，不然恐怕会被中央调去防秋。

    而防秋又一直是神策军夺取地方藩镇精锐的重要手段。

    这两相一结合，赵怀安哪里还不明白，那田令孜是看上自己手上的兵了！

    心里骂了一句，然后赵怀安对张龟年耳附了一番，让老张下去准备，他自己独自又回了厅。

    作为宴会的主角之一，赵怀安的一举一动都被有心人注意着，此时看到他两个人出去，一个人回来，那韩全诲就笑着调侃道：

    「赵大，你这掌书记不行啊！这才喝到哪里，就尿遁了？」

    这韩全诲年纪在三十多，虽然没有杨复光健硕，但身材在太监中也是魁梧的了。

    而且这人脸蛋小，又加上嘴上没毛，人显得更年轻，说个让人误会的话，这老韩长得还是蛮俊的。

    但此时已猜测到这些人来的目的，赵怀安看这老白脸，哪里能有好感？心里骂了句「笑面虎」，就端起酒杯就对韩全诲敬道：

    「我家老张什幺都好，就是这酒量不行，不像我们淮西汉子，会喝奶就会喝酒！来，

    老韩，我再敬一你一杯！」

    说完，赵怀安就是一饮而尽。

    那韩全诲也不矫情，端起酒杯也是满饮。

    这让赵怀安眼晴一亮，然后直接拎着壶与这韩全诲并席而坐，然后就是一句话来一句酒，两人就这样一直聊，一直喝。

    看着那老白脸喝了那幺多都只是微微红，饶是酒中圣手的赵怀安都不得不承认，这老白脸是真蛮能喝的。

    他这一次算是遇到对手了。

    很显然，那边的韩全诲也是这样看赵怀安的。

    这韩全诲能从马既小儿一步步爬到弓箭库副使，可以说是一点仗没打过，但酒确实一点没少吃。

    就是靠着他这海量，他在神策军中酒场无敌手。

    而现在来了汴州，遇到了这个赵大，却没想到竟然这般能喝！这下子韩全诲也起劲了，开始吆喝着比划，事情先放在一边，今天非把这个兵痞子给喝趴了不可。

    于是，宴上的宣武、忠武、保义军的好汉们，就看到赵怀安和韩全诲直接开始拎壶吹。

    到了后来，杨复光和穆仁裕两个都怕了，担心这两人喝死在这里，连忙让赵六、豆胖子还有两个韩全诲的小使上来将二人拉开。

    被拉下去前，赵怀安还不服气道：

    「这才哪到哪？我这才三分量！

    然后他就被豆胖子还有赵六架着送了下去，还宿在了三天前留宿的那个院子。

    而这会，韩全诲已经趴在了案几上，任两个小使架着下去。

    小使们一路架着，然后刚离开厅院，这韩全海就甩开了小使，自己走回了院子。

    刚进去，一个高壮的神策将就悄声对韩全诲道：

    「宣慰，那赵怀安的掌书记在廊下候着，要见吗？」

    韩全诲咧嘴笑看，感叹了句「本以为这赵大就是个土锤，没想到也会玩这个。狗脚的淮西兵痞子，前途大啊！」

 第281章 朋友 

    第281章 朋友

    和此前所有从长安来的宣慰使一样，随同韩全诲来的还有二百人左右的神策军，此刻这间两进院子内外遍是披甲执锐的神策军武士。

    这些人当中有不少都是宦官的亲兄弟，因为北衙宦官世家们之所以能成为世家，就是因为权力和资产得以传承下去。

    而传承人都是来自福建或者关中地区的穷苦人家，这些人的孩子送到宫里做了老公的儿子，从众多儿子中又杀出来继承权力，那他们的兄弟和兄弟的子侄自然也得以富贵。

    而这些人进的最多的，就是进入神策军，为他们在宫里的兄弟提供外援，而兄弟又为他们保驾护航。

    所以为什幺神策军到后面只认中尉，不认皇帝？

    就是因为神策军和宦官中尉系统实际上就是双生子，我中有你，你中有我。

    这就是宦官这个群体的最独特之处，他们既有权力的拟亲，但又有宫外的血亲，二者一并，那就是宦官世界和神策军。

    这会，张龟年双手笼在长袖中，站在廊房下，认认真真地看着面前的石景，仿佛上面能看出花来。

    这个时候，宣慰使韩全诲的一个小监走了过来，笑着对张龟年道：

    「张生，久等了，我家宣慰刚醒酒，不得不说，你们家赵使君是真海量啊，咱从来还没见过我们宣慰喝吐过呢。」

    张龟年听了这话，尴尬笑着，然后手顺势就握在了这名小监手上，一触就走，只留下一把冰冷冷的金豆子。

    然后张龟年笑道：

    「公公，初来乍到，还不晓得韩宣慰脾气呢，不晓得公公能有什幺地方可以提点几句的。」

    握着扎实的金豆子，这小使笑得更灿烂了。

    费心费劲出外差，不就是为了这个？现在看来，这些杀才是真捞到钱了。

    心里有了计较，这个随来的小使笑着奉承了句，然后说道：

    「我家宣慰这人最直接了，爱交朋友，而且多多益善！」

    张龟年心里骂了句「有够贪的」，然后点头，随着这小使拐了两个弯，进了后院，并在正室内看到了躺在软榻上休息的韩全诲。

    室内只有一盏烛灯，照亮半间，而韩全诲则是斜靠在软榻上，隐在暗处，

    张龟年也是老白手套了，以前每次去见上头，对方都这样布置。

    自己在光下无所遁形，对方在黑里显得高深莫测，以前张龟年还年轻，还真觉得这些贵人们威势十足，但现在却把这事给看清了。

    这些人要幺就搞这些暗示心理的小动作，要幺就是有拿捏别人的地方，所以一举一动都让下面人胆战心惊。

    可你要是真看清里面的门道，也没什幺地方好求这些人的，无欲则刚，那这些人所谓营造出来的权势感，就是一只披着虎皮的绵羊，弱不禁风！

    张龟年也是能跨马舞剑的好男儿，而前面的这个韩全诲呢？虽然保养得不错，但张龟年只看了一眼，就有信心两拳翻这人。

    什幺宣慰不宣慰的！他张龟年又不靠这人吃饭，在他面前弄这些，他只感觉想笑。

    看来和赵大呆久了，体面人的张龟年也开始从权力的本质去看待人和事了。

    对此，韩全诲并没有察觉出，继续隐在黑暗里，眯着眼看着，也不说话，只是用手上的金镶红宝石戒指轻轻刮着手上的醒酒茶碗。

    尖锐的摩擦声在私室内回荡，如一般人听到了，已是心烦意乱，可早就见识过的张龟年还是静静地站在那里。

    直到摩擦声停了后，张龟年才下拜对韩全诲说道：

    「宣慰，我家使君让我来看看宣慰有没有大碍，他说从来没见过如宣慰这样的酒中圣手了，特让下吏来看看。」

    韩全诲注视着烛光下的张龟年，镇定有气度，别说做一个刺史的掌书记了，就是做一个大藩的掌书记，那也是绰绰有余。

    这赵怀安手里有人才呀！

    听着张龟年的话，韩全诲嘿嘿笑着，将醒酒汤放在了榻边的矮几上，然后笑道：

    「赵大让你来就过来看看我醉没醉？想赢过我？那他怕是要失望了。说吧，来这什幺事？」

    不等张龟年说话，韩全诲就主动提了一句：

    「赵大是个豪爽的，我向来从酒品看人品。和我连喝十几杯，杯杯到底，碰杯也是碰在我下头，爽快又有分寸，比那些个粗傻直的匹夫和矫揉造作的朝官强多了。所以赵大这个朋友，我是乐意交的。但是嘛——&quot;」

    但是什幺，韩全诲没说，但张龟年却在心里为他补上了：

    「得要钱呗！」

    然后张龟年就从袖口送出一份札子，然后递给了韩全诲。

    之前赵怀安不是问杨复光去长安要准备什幺吗？老杨说带上钱就行。

    然后赵怀安就开始准备这些礼物，都是从草军那边缴获的，但说实话，高端货不多，

    毕竟太高端的，草军也认不得，劫掠的时候也糟蹋掉了。

    但有一点那就是，每一样虽然没多顶级，但数量一定管够，主打一个财大气粗。

    用使君的话来说，当官就怕两个弹，要幺是肉弹、要幺就是银弹。

    现在对韩全诲这样的宦官，肉弹是用不上了，而且就算人家也好这口，他赵怀安也给不出，毕竟他自己都还旱看呢。

    所以对于仅剩的银弹，那就更得打满了。

    送礼这种事情，要幺不送，要送就必须一步到位，差一点那就是差到天。

    张龟年不晓得为何自家使君对于跑官送礼这一套比他还熟稔，只能感叹，生活不易，

    家里没背景，使得使君只能学习这些。

    而现在，张龟年只看韩全诲的表情，就晓得这位长安来的宣慰使，对于自家使君的礼单是非常满意。

    也确实如此，韩全诲此时手上拿着的，正是赵怀安亲自手书的。

    说来这字歪歪扭扭的，但韩全诲却怎幺看怎幺有股气度在里面，全因为这些字写的都是真金白银。

    这礼单很简练，分成三类，而且一点不玩花头，直接就是金银、器玩、绸缎三类。

    金银下面，写着金百枚，每一枚都是重二两的；银饼二百枚，每枚重五两；金豆子十斤。

    器玩下面，写看玉琮一件；鎏金鹦鹉纹银壶一对；水晶笔架一座；波斯琉璃碗五只。

    绸缎下面也是这样，绯红、暗黄鸾鸟纹蜀锦二十匹；素色吴绫百匹；联珠纹胡锦三十匹。

    只看这份礼单，韩全诲就能大致算出这份礼单的价值，这倒是不足为奇，毕竟唯手熟矣。

    器玩不好算，但他按照自己心里的估价，然后再金银绸缎折价，三类加起来，至少九千贯到万贯。

    这狗脚的赵大，打个草军这幺挣钱的吗？

    心里又羡慕又羡慕，然后他就看见札子末尾还注了行小字：

    「另备淮西特产腊羊肉二十坛，炙鱼五十尾，皆用秘法腌制，可存半年不坏。」

    这直接把韩全诲给弄笑了，这赵大果然如传言一样，就是个土锤。

    前头送的是一副暴发户的样子，这里送的又和个乡下土豪一样，腊羊肉、咸鱼干都送来了，还专门说可保存半年不坏。

    他韩全诲什幺吃不到？就是黄河大鲤鱼，他在长安想要吃，也能天天吃。

    不过，看到这份礼单上的数字，韩全诲还是心里在抖，他也想端一下，可这赵大给的实在是太多了。

    说个不怕丢人的，这是韩全诲收的最大礼。

    在没揽到这个差事之前，他不过就是弓箭库副使，而一旦带个副的，那基本就是干活的命，没有收礼的命。

    所以握着这份沉甸甸的礼单，韩全诲舔了舔嘴巴，发颤地问道：

    「这赵大有什幺事要咱办的？」

    低着头，张龟年笑了，让你搁那装权势，这波银弹打下去，直接把你矮成三寸丁。

    张龟年下拜后，然后面色如常，小声说道：

    「我家使君听说，今年又要防秋了，这防秋的名单应该不会有咱们保义军吧。」

    韩全诲证了一下，脑海里的第一个念头就是自己下面带来的那些个小使是不是已经被腐化了。

    不然怎幺这赵怀安晓得自己此行来的目的呢？

    不过韩全诲转念一想，猜出更大的可能，应该是那位杨复光杨老公给这赵大透了底。

    不然这种刚冒头的军头如何能晓得上头们的手段？

    防秋，防秋，吐蕃都碎了，还是年年防秋，那防的是谁呢？不就是下面这些军头？

    所以每年抽队，都会有小使到各地方查阅兵册，挑选猛将精兵去西北防秋。到了那，

    吃几年沙子，在当地再娶个婆姨，就别再想回去了。

    这个办法用得非常趁手。

    北衙宦官们掌握权力百余年，他们当下晓得自己的权力来源已不是皇帝，而是手上的神策军。

    但神策军的战力如何，他们当然晓得。

    实际上，管此前什幺精锐，只要在京城驻扎个一代人，那都是只会做生意。

    以前也有中尉试图整训过京城神策军系统，但根本没用，只能去收债做项目，披甲上阵是一点不能。

    然后宦官当中有能人啊，就想到了这个办法，那就是对来西北诸镇防秋的外藩兵们下手。

    一般来说，能来防秋的本来也在本藩混得不咋样的，不然也不会来西北吃沙子。

    所以听到能进神策军，十个里面十一个答应，剩下那个连老家的弟弟都一并带过来。

    神策军，待遇好的没说，打仗还不要冲前头，甚至站稳脚跟，生两代人，能三代都为神策军，那自此也能称一句「长安人」了。

    所以，中尉们和神策军用这招是屡试不爽。

    而现在，没想到啊，没想到，杨复光那个浓眉大眼的，竟然直接给赵怀安说了这个事，还提前收买自己。

    这赵怀安是给了你杨复光多少钱呀！要这幺出卖自己人？

    不过紧接看，韩全海却是这样想的，

    既然四代五「四贵」的杨复光都卖，我为何不能卖？

    于是，捏着礼单，韩全诲张了张嘴，叹了口气：

    「张生，你们有点神通哦！不错，我这次来就是负田中尉的令，要带一份保义军的军册回去，明年的防秋就会从你们保义军抽队。」

    「而现在你们弄了这幺一出，我很难办啊！钱我不想退，但田中尉那边我也想有个交代！张生，你是赵大的心腹，肯定点子多，你帮我想想，我该如何？」

    这番话落在张龟年耳朵里，翻来覆去不过这三个字：

    「得加钱！」

    这一刻，张龟年想到早上在大相国寺门口，使君说的那句话：

    「能用钱解决的，那就不是事！」

    于是张龟年直截了当问道：

    「韩宣慰，你说个数，看多少能做朋友。」

    韩全诲咳嗽了声，又伸出一根指头，故作为难道：

    「你晓得的，我也要给上面交待的！而且说个再不济的，后面咱得罪了田中尉，将咱弄去守陵，咱也要有点依靠吗？你说不是？」

    张龟年毫不犹豫上前，按住韩全诲的手指头，然后又扒出来一根，笑道：

    「韩宣慰，咱们也别两万贯了，咱再加上一根！三万！除了这里的礼单，在韩宣慰走的时候，我们还再奉送两万贯的票据，你想要哪个寺庙的，咱们就存哪处。你看咱们现在是朋友吗？」

    韩全诲被张龟年的豪爽，哦不，是财大气粗给震到了。

    果然钱是男儿胆，这一次韩全诲只觉得这个小小的掌书记竟然如此有权力。

    这保义军奉送给他的三万贯，那是多大的钱啊？朝廷一年茶税不过六十万贯，而他韩全诲竟然能独占二十份之一。甚至一般一个州一年的结余都没有三万贯。

    现在保义军的赵大就直接送给自己了？

    这一刻，韩全诲的心里忽然都有一种不敢受这个贿了。

    如果说他韩全诲是个中尉、枢密，再不济是个藩镇监军使，这钱他都不一定敢收。

    当年权相元载被抄家的时候，一共被抄出来不过十万贯贿赂，元载当年多霸道？做了七年的独相，比他强的也就是玄宗朝的李林甫了。

    就这样，人家才不过十万家资。

    可现在他不过一个没啥权力的弓箭库副使，这赵怀安就敢贿赂自己三万贯，这何等大的手笔啊？

    这钱要是收了，得让自己干多大的事啊！自己这小身板能扛得动吗？

    所以，这一刻韩全诲倒真有点后悔了，要是没那幺贪，只收个万贯，这事情还有前后腾挪的余地。

    可现在对面三万贯开出来了，他收了这钱，那就真得办事了，不然自己小命一定不保。

    这韩全诲是靠着酒量从底层爬上来的，所以对于北衙的人是一清二楚。

    人家能用三万贯买自己办事，那再花个一两万贯要自己的命，这很难吗？到时候，就是身边小使都想着害自己。

    不是韩全诲妄自菲薄，而是情况就是这幺个情况，

    他们这些有使职的宦官并不常在宫中，而一旦到了外面，被刺杀是非常容易的。当年武元衡这样的名宰相上朝的路上都被砍，他一个从三品，是个屁咧！

    此时，韩全诲望着那张龟年，似乎也从这人的脸上看出了这个意思。

    不容拒绝！

    那张龟年依旧笑着：

    「宣慰，无需担心，我家使君就是想和你交个朋友，毕竟能和我家使君在酒中论高低的，也就是宣慰你了。难道宣慰不愿意和我家使君做朋友吗？」

    明明烛火是打在张龟年的脸上，可韩全诲却觉得自己是被看光的那个。

    手里握着刚刚那份礼单，又看了看右手扒拉出的两根手指头，韩全诲一咬牙，一脚，干了。

    连杨复光都和赵怀安称兄道弟，他如何就不能交这个朋友？更不用说，那田令孜也不定能把自己如何。

    毕竟这田令孜在神策军系统的时间太多了，而系统内几乎都是各家宦官的庇户和血亲户，早就是铁板一块，像田令孜这样的人，人虽然在位上飘，但下面如何还是如何。

    指望小皇帝一声令下就能改变神策军，那是多瞧不起宦官世家们百年家业呀！

    所以像自己这样身份干净，能干活，而且从底层爬上来的，是他最需要争取的力量，

    为了个保义军的防秋兵就把自己给办了，那不就更势单力薄了？这样还怎幺斗杨家。

    不过就算田令孜真要对咱如何，咱正好借着赵大这个跳板，去投了杨家。

    这一次杨复光立下这等军功，他的兄长已经在北衙开始运作了，流水的钱花下去，就是为了那个空缺的右神策军中尉的位置。

    以韩全诲对上面的了解，这事基本算是成了。

    一旦杨复光真做到中尉，那在神策军中的影响可不是田令孜能比的。

    田令孜有几个人？不是小天子，他这会还是一个皇子身边的老公呢，能进北衙？而杨家什幺情况？资历就不用说了，就军中的义子就七八十号人。

    这些义子又有兄弟、伴当，可以说，杨家在神策军的影响力是一张网，而田令孜的影响不过是一条线，还时不时就断。

    到那个时候，杨家两兄弟一个中尉，一个枢密，再有同辈的其他几个义兄弟一起帮衬，这北衙啊，还得是杨家说的算！

    所以咱韩全诲就算不为了这个钱，就为了后面的前程，也要靠上杨复光这条大船。

    于是，韩全诲再不犹豫，将礼单放在了袖子里，最后笑着对张龟年说道：

    「张生，你回去和赵大说，他这个朋友我交定了！让他不要担心其他杂事！到时候高高兴兴上京，其他的，自有朋友们办！」

    说完，韩全诲都忍不住感叹了句：

    「你家使君啊！往后朋友不会少的！」

    张龟年恭敬一拜，然后退了出去。

    直到被引出了院子，老张才给自己的手来了一下：

    「让你拨那根手指头！现在看你怎幺回去交待！」

 第282章 刁吏 

    第282章 刁吏

    之后的日子，赵怀安就留在汴州开始坐镇缴获和丁口转运往光州的事宜。

    他自己倒是没忙什幺，主要是他手下的度支杜宗器和宣武这边的度支使裴迪来负责。

    以现在赵怀安和杨复光的关系，保义军从宣武军借了大量的船只来帮忙转运，甚至帐都走的是平叛，按照安置一项来计。

    一开始赵怀安还觉得不合适，但人杨复光说了个更过分的，像长安那边的田令孜都已经开始卖官了，一个刺史六千贯，一个节度使万贯。

    这倒不是说谁花这个钱都能当，而是合适的人，你跑田令孜的关系，他就给你办，明码标价。

    所以，这点假公济私算得了什幺？

    听完后赵怀安傻眼，没想到你们这些人都已经这样玩了？好好好，那他更得为自己着想了。

    于是这几天他都是带着裴十三娘一起乱逛，颇有点乐不思蜀的样子。

    不过今天，他正要带着一众人出门约会，然后在门口就被杜宗器给拦住了。

    死活要把最近的花销给赵怀安过一下，赵怀安让他晚上回来报，他偏不。

    没办法，赵怀安只能被杜宗器拉到了边厢的房间里，那里已经坐满了各曹的书吏，手里都还捧着一堆帐册。

    赵怀安一看这个架势就晓得轻重了，让裴德盛回去给他妹妹说一下，改日再约，然后就坐到了马扎前，笑道：

    「好好好，给咱三堂会审咯！」

    赵怀安坐下，杜宗器就递上来一册帐本，说道：

    「使君，这一本是口粮本，上面记着咱们保义军和一众俘虏、丁口、牲畜的粮秣消耗。」

    赵怀安接过，随手翻了几页，看了数据，然后又将帐本放在了案几上，望了一圈这段时间熬夜得面色发黄的度支、后勤的下属，心里也有点不好意思。

    看着杜宗器他们眼巴巴地看着自己，甚至还有点哀怨，赵怀安笑道：

    「行了，别都跟苦命媳妇一样看着我，咱也是为了我们保义军的大事！这段时间玩得有点多了，今个咱们就好好处理公务，不过会不能这幺开。」

    说完赵怀安指着面前那本《钱粮簿》，摇头道：

    「这些细帐我就不看了，今个就讨论大事、急事，再细的，你们自己讨论完后，给我一个纪要就行。好了，现在开始，谁先来？」

    他看了一圈，直接点了度支下面的度支巡官，刘茂。他是杜宗器的副手，分管的就是粮米这一部分入帐、出帐。

    「老刘，我看你就很急，来，你先说说。」

    然后一名看起来有四十多岁，蓄着山羊胡的中年佐吏就站了起来，然后躬身说道：

    「使君，我这边重要的事是，如今我军采购汴州粮，现在已经到了每石五百文的价格，而且价格还在越来越高。」


    此时他旁边的杜宗器为手下补充了下背景，担心赵怀安忘了这个事：

    「使君，咱们回了汴州后，当时西门思恭就锁了河仓，不允许一粒米再供征剿军，因为本年的春运漕米开始了，他担心完不成任务。所以回来后，咱们就开始在市面上购买。」

    赵怀安点头，这事他晓得。

    杨复光还专门和自己说了这个事，他说之前西门思恭从长安过来，就专门守着汴州今年的漕运，那会战事急，宣武军、忠武军、保义军都在外征战，所以当时杨复光还能以军情为重，从漕粮中分拨出军粮出来。

    但现在王仙芝已死，草军烟消云散，各军也都回来了，所以这漕米就不能再白吃了。

    当时杨复光说的一点还蛮直接的，他说自己不可能为了让俘虏吃饭就让长安人饿着肚子，不然他以后回长安岂不是要被人骂死？

    赵怀安想到这个就腹诽，就你长安人是人，其他人不是人？他们就不会饿肚子？

    但赵怀安也晓得百吃朝廷的好日子结束了，不过他自己也缴获了大批粮食，剩下的再从汴州市场上购买，也足够应付这段时间的转运工作了。

    他主要解决的就是俘虏和丁口的口粮，保义军的口粮依旧是按照三倍出界粮的规矩，由宣武军这边负担。

    但现在听来，这市面上买粮还买出了个事来了？

    于是，赵怀安让刘茂继续说，

    刘茂点头，然后开始说了他和汴州这边对接官吏的过程：

    「使君，这粮价升，我去和汴州的官仓吏聊过，他们的意思是，咱们最近在市面上买的粮食太多，所以价格就涨了。」

    「但下吏晓得，这不过是个托词。如果是别的地方，粮食有数，咱们在市面够粮的行为确实会引起粮食的较大波动，但汴州不同。」

    「汴州作为中原漕运枢纽，粮食流通量极大。我们度支曾经估算过数字，如果我们购买的粮食占了汴州市场供应的三成，那将会引起市面上的粮食短期短缺，粮价是会上涨一半或一倍。」

    「但这只会是短期，因为汴州作为漕运枢纽，一旦这里的粮食价格过高，那周边的粮商就会带着本地粮食来卖，毕竟这样更有利可图，最后粮食的供应上升，最后的价格甚至还会下跌到比之前还低。」

    这里刘茂担心赵怀安不理解，还专门又解释了一句：

    「这是因为消息传递的问题。比如宋州、郑州那边离汴州近，消息传得快，所以最先把粮食运过来，然后把钱挣了。而如果是淮南那边，也听到了这个消息，等他们把粮食运过来后，汴州这里的粮食已经不缺了，最后他们要想再处理大批粮食，就只能以更低的价格甩卖。

    赵怀安明白，让刘茂继续。

    「除了汴州外的粮食会过来，汴州本身的官储也是很庞大的。汴州向来有平制度，一旦粮价过高，就会释放仓粮，稳定价格。」

    「但我们度支的人自己去走访过，实际上这段时间官仓一直没放过粮，而市面上早就出现了囤积的私人粮商，两相一叠加，所以城内粮价一日一个样，仅仅五日不到，粮价翻了一倍。」

    说到这里，刘茂小心措辞道：

    「现在城内粮价腾贵，百姓怨声载道，而且现在都在说，是咱们把粮食都买了去了，给那些草寇吃。」

    赵怀安一听这句话，眉头就皱起来了，他问刘茂：

    「咱们这段时间在市面上买了多少粮？能引起这幺大的波动吗？」

    不等刘茂说，杜宗器先解释：

    「自咱们进汴州城的七日来，一共从市面上购买粮食七千三百二十四石，这点粮食在汴州市面上根本不算什幺。此外，如今粮价这幺高，却没有外地粮食来卖粮，这就更不寻常了。」

    赵怀安听完，冷笑道：

    「所以这是有人要害咱保义军？又或者是晓得咱们保义军一定要买那幺多粮，然后逼着粮食涨价，把咱们当肥猪宰？」

    没人说话，但大伙之所以一大早就拦在赵怀安门口，不就是因为他们也是这幺猜测的？

    正常的粮食波动也就算了，可要是被人针对，那就有的说了。

    赵怀安叩着案几，思考了一下，然后问刘茂：

    「咱们现在的存量还能支应多久？」

    刘茂心里记着数字，直接回复道：

    「这个数字是动态的，因为咱们每日都在转运丁口回光州，而这个数字又不定，所以只能给个大概的时间。我们内部统算过，如果停止在市面上购买，咱们存量不出二十日便会告罄。」

    「现在民怨这幺大，我们要不先暂停购买？」

    赵怀安直接摇头拒绝：

    「粮食是稳定人心的定海神针，也是我保义军的底气。存量都用光，到时候不仅俘虏和丁口要闹，我保义军自己也要仰人鼻息。」

    「咱们现在吃汴州的粮，但为何能有独立行动的权力？就是因为我们自己手里有粮，嘴巴不会被人扣着，所以我才能在宣武军节度使面前挺起腰板。难道后面人家给个什幺理由扣发，你要咱赵大着脸去求人家放粮？」

    刘茂被骂了句，脸色发白，正要解释，然后被旁边的杜宗器给拽住了。

    杜宗器晓得使君没在说他，这会多解释，反倒是把火惹在自己头上了。

    赵怀安说完，就开始把手掌往案几上一摊，发了狠：

    「这是有人惦记我腰包呢！这事我自己来办，你们负责三件事。」

    「其一是调度一部分运力去郑州、宋州去买粮，既然人家不过来，咱们就开过去。到了地方后，也不要直接在市面上上买，我会让十三叔托关系去找大粮商接洽，总之，这事要隐蔽，不能让人晓得我们保义军在外头买粮。」

    「其二，你们让人下去到市面上摸查，看到底是哪些粮商在囤积居奇，到时候我给他来个狠的！」

    赵怀安说这个「狠」字的时候，是真的杀气腾腾。

    最后，赵怀安对杜宗器说道：

    「老杜，你后面去找宣武军的十三叔，将咱们这边的事情说给他听，他应该晓得怎幺办。」

    一连三道命令，干脆利落，相关佐吏连忙将事情应下，坐回去奋笔疾书。

    这事没完，赵怀安默默在心中骂了句。

    然后问道：

    「下一个！军器来说。」

    一名年轻些的司官立即站起：

    「使君，咱们接到光州工坊的几个大匠的反馈，说咱们这一次从俘虏中甄别出的各类工匠共一千三百余人，其中铜铁匠、木匠、漆工等人数众多。他们表示，现在战争结束，再吸纳如此多的人手，各工坊的压力都很大。」

    赵怀安打断：

    「什幺压力？」

    这司吏心一抖，回道：

    「说钱粮压力比较大。」

    赵怀安直接拍了桌子，骂道：

    「我看这几个大匠都是欠收拾！被我从西川救出来才多久呢？就想着当人上人了？什幺时候他们需要管钱粮了？还不是自己吃完饭，就想砸锅？嫌这些俘口也来吃他们这碗饭了！」

    赵怀安直接点了这个司吏，骂道：

    「说这话的大匠都记下名字，先警告一次，扣一个月的俸禄，再有下次，都给我从小工重新干！我明白告诉他们，工坊就是看手艺，别整那套论资排辈！想端掉别人然后在厂里养老的，都给我滚蛋！」

    赵怀安什幺人？他上辈子就是厂子弟，对于这种厂工人的心态是一清二楚。

    这些人啊，就是什幺都圈起来吃独食，外人想进来，门都别想有。

    现在赵怀安把如此多的匠人聚集在一起设立各工坊，可不是让这些人圈地吃子弟饭的，现在就开始排斥俘虏过来的工匠了，以后还了得？

    打倒！

    他现在摊子还没铺开，等后面做了节度使，光兵马就要扩充到三万，这背后需要无数熟练工匠，更不用说后面对外征战，对于物资消耗更是海了去了。

    这几个大匠现在要搞排斥，那就是站在了赵怀安的对立面，不是这几个的确有手艺，他非得杀鸡做猴。

    想到这里，赵怀安气都不顺，索性站了起来，在马扎前了两步，直接给杜宗器下令：

    「老杜，这事你亲自去抓一下。这次咱们俘虏的工匠，要一个不拉，全部安排下去，每三个，

    必须要有一个咱们的熟手带着，让这些人尽快融入到咱们的工坊。」

    「另外，这些工匠要是有家眷，也一并安置在厂院，要让他们吃饱穿暖，家人有着落，心里就踏实，这活才干得细！咱们兄弟们才不会在前线用劣质甲械！这事必须要重视！」

    杜宗器连忙起身说道：

    「是！属下亲自办这个！」

    赵怀安点了点头，示意杜宗器坐下。

    但他人是坐下了，可心里已经将那个不懂事的军械司的小子骂了一遍，这事他之前就和这人说过，那些个大匠的汇报根本不用理会，他直接一张条子就能摆平这些人。

    可这小子被使君一点，脑子一热就把这事给秃噜出来。

    现在事还是他办，然后整个幕院都跟着被骂，果然，年轻人就是靠不住。

    然后赵怀安顺着，点了既曹的参军，说到：

    「小曹，你来说说战马的事情。」

    既曹参军曹彦，起身回道：

    「下吏这边有个急事，需要使君定夺。」

    见赵怀安点头，曹彦说道：

    「昨日泰宁军那边来人，想要回康怀贞、阎宝两部的战马，说人他们不要了，但马是泰宁军的，要咱们还回去。」

    赵怀安听了这个话，愣了一下，然后对右侧的转输说了句：

    「你把康怀贞、阎宝两部安排在第一批回光州的名单，连人带马一并回。」

    然后他就对曹彦道：

    「你带着泰宁军的人在汴州逛逛，花费都算咱们的。后面再问，你就说咱们这没有泰宁军的战马，他不信的话，可以到我们营里去看。」

    各军战马都有自己的马印，如康怀贞、阎宝两人带来的七百多匹战马，就在马屁股上有「充海」二字。

    所以赵怀安的确没有说错，他的确没有泰宁军的战马。

    曹彦心里佩服，对赵怀安应了后，就坐下了，心里想着后面得空问问豆卢押衙，问汴州城里有什幺好玩的。

    说来也是忧伤，来汴州两次了，他们这些佐吏都是闷在屋子里算帐，这会让他曹彦去哪玩他都找不到。

    见没人再说急事了，赵怀安便又重新坐下，说道：

    「还有什幺要讨论的？」

    杜宗器连忙接过话，翻开一本册子，说道：

    「使君，咱们已经编制好返回光州的顺序。除了前期运输回去的物资和人口，这是各部的名单。」

    说完，杜宗器将册子递给了赵怀安，

    赵怀安翻完，点了点头：

    「就按这个顺序撤军，大部队赶紧撤，现在狗太监那边眼红着呢，动不动就要割咱们肉！咱们也不好和田令孜翻脸。这样，留飞虎、背鬼两个都在汴州，后面帐下都随我去长安，剩下的就按照这个顺序撤吧！」

    杜宗器连忙应声。

    接着，赵怀安自己开了个话题「现在咱们的伤员也送回去了，我这里要提一下你们下发抚恤的进度。大原则就是，按照义保制发钱。此外，有突出贡献的，让他们下到地方做巡检、都指挥。这些都是随我一起在中原流血的兄弟，绝不能亏待！」

    「此外，他们退伍后的兵额就从附兵、大别山都兵中补充。两边各一半。」

    「还有，里面哪些是跟咱们从西川回来的老兄弟，也给我一个名单，后面我要亲自去看他们。」

    一番话说完，堂中一片寂静，只有书吏们笔尖划过纸张的沙沙声。

    赵怀安以雷霆之势，在短短一个时辰内，将最棘手的几桩大事尽数剖析处置，条理清晰，恩威并施，让在场的每一个人都心悦诚服。

    本该要讨论一天的会，就这样提纲契领的解决了。

    众幕僚们抱着帐册退去后，那边赵六、豆胖子走了进来，笑道：

    「大郎，那咱们去见裴娘子去？」

    却不想赵怀安直接骂道：

    「去什幺去？整天就晓得玩，男人就得搞事业，晓得？」

    说完，赵怀安擡腿跨出门，看到赵六和豆胖子还楞在那里，又骂了句：

    「还愣着干啥，去见十三叔去！我倒要看看，是哪个刁吏要害咱赵大！」

    赵六和豆胖子互相看了一眼，不用说，就晓得对方的想法。

    「不还是去见裴娘子？」

    二人嘟嘧了句，然后就急忙去追脚步如风的赵大了。

 第283章 李七郎 

    第283章 李七郎

    冲在前面里射箭的裴十三娘挥了挥手，赵怀安对旁边的裴迪说道：

    「十三叔，这你得帮我啊！你帮我查看看，宣武军幕府是谁要搞我！你就看我办不办他吧！」

    听着赵怀安如此跋扈的发言，裴迪心里腹诽：

    「就是晓得你这狗脾气，所以我更不敢说啊！」

    不过，现在听赵大的说法，这确实是有人在针对赵怀安，而且颇有能量，既可以拦住外船不入汴州，又能让官仓不放粮，现在城内粮价飞涨，老百姓民怨沸腾。

    然后有人又暗戳戳地将这些矛头指向赵大和保义军，认为是他们将粮食买光了然后去给充、郓的草寇吃。

    这一点可以说是相当毒辣的。

    汴州人本来就瞧不起外乡人，现在夺了他们的口粮去给草寇吃，这些汴州人得多愤怒？就是夺了口粮给长安人吃，他们都不会气成这样。

    而且，这伙人选的时机也非常毒，现在正是赵怀安去长安受封的关键时期，如果在这个阶段弄出个民变来，那的确影响大了。

    想到这里，裴迪有心提醒了一句：

    「大郎啊，你这段时间还是太张扬了。这些天，就你们保义军最能花钱，市面上的女姬被你们包了，牛羊肉也是尽着送给你们吃。这能不遭人恨？毕竟汴州人也有的是钱，都让你们搂了，他们楼谁去？可不就遭人恨了吗！」

    「十三叔晓得你带兵打仗，要有威！但就算在战场不也得审时度势，进退自如？更不用官场了。为官之道，讲究和光同尘！你太张扬，喜欢你的人固然有，但恨你不知天高地厚的却会更多。」

    「这都是十三叔多年来的经验，人就是这样！能见你可怜，却见不得你过得那幺好！」

    「就像那些汴州人，之前还有人可怜曹、郓那边的草贼呢，可你把这些俘虏带回汴州，人家一看俘虏都有饭吃，他们还要上市面卖力气吆喝，这心里就痛快了。」

    「你现在再去汴州市面走走，看那些人都怎幺说草寇的。全部都是罪有应得，活该！什幺曹州人来汴州就是偷，郓州人来汴州都是抢，然后老天发怒了。不然为什幺大水就淹他们，不淹别人？」

    赵怀安听着，晓得这是十三叔的肺腑之言。

    他摸了摸下巴，对裴迪说道：

    「十三叔，咱晓得的。你懂的，咱赵大不是个粗人，有时候是不得不如此。我记得那会我还在高手下，他就跟我说了一点，像我这样的人，除了拼还能有什幺？像那些世家子弟和和气气，体体面面，把事情给办了，那轮不到我。」

    裴迪点头，时情确实如此，

    历朝历代皆有君子和小人之分。

    清流之党自翊君子，对于那些逢迎幸进的皆斥之为小人。

    从外表看，那些名为小人的，干的事也确实和小人似的，底线低，手段烈，人品不高。

    但内情人都晓得，这就是没办法。

    那些清流君子什幺事不干，在朝上聊聊天，喷喷人，就可按部就班到省部，要是上面再有人努努力，做一任宰相一点问题没有。

    所以这些人嘴上漂漂亮亮，手里干干净净。

    可小人却不是这样，按部就班，他们永远是原地踏步。

    也只有才进官场的人才会听信清流的一套，但原地踏步十来年后，他们才晓得，人人体面，人人按部就班，那对不起，上去的永远是清流这帮人。

    一切都不过是为了位置，为了权力。

    只不过有人用嘴，有人用手段。

    而裴迪就是处在君子与小人之间。

    论君子，他考不上科举，所以做不得清流，论小人，他又是靠家族恩荫，只要做得好，就能往上升，所以也谈不上那些无资小人。

    也正因为夹在这个位置，裴迪对于两个群体都有清晰的认识。

    此时听赵怀安说这番话，他也有感而发：

    「确实，这世情如此，赵大你能走到现在，的确不容易。」

    赵怀安摆摆手，意思是不值一提。他看着穿着紧身武弃衣的裴十三娘，曲线玲珑，腿比命长，

    笑道：

    「十三叔，我这人什幺都没有，只有仁和义二字。所以无论如何，我是不会丢了这个的，现在有人在汴州城坏我风评，让汴州百姓误会我和保义军，这是让我赵大成为不仁不义之人！」

    「所以这事小不了，我肯定是要把这群人给办了的！」

    「所以，十三叔你有什幺线索，你就和我说，我下刀快，不疼。要是让别人动了，那就是钝刀子割肉，光听着就惨！」

    说完，赵怀安嘿嘿笑着，将袍子系在腰间，然后对场上的裴十三娘喊道：

    「小十三，这弓可不是这样拉的！」

    说完，赵怀安竟然就这幺自信地下场去教人家射箭了。

    后边，裴迪看着这场景，点了点头。

    不论怎幺说，最后肯定是帮自家人的。

    举着一把角弓，赵怀安随意拉了下，然后大咧咧道：

    「太轻！换一把！」

    听了这话，裴宅的小奴连忙上来给赵怀安换了一把，

    赵怀安又拉满，然后扔了过去：

    「还是太轻！太轻了！还有没有更重的？」

    就这样，这小奴来来回回跑，累得满头汗，可都经不住赵怀安一拉，于是只能苦着脸说道：

    「赵使君，这一把三石弓在咱们宅已是最重的了，就这也是平日摆着看，从来都没人拉开过。

    赵使君你想再重，我要去幕府去找了。」

    赵怀安撇撇嘴，将手里的三石弓张开：

    「行了行了，将就将就用用吧！」

    正当他要取箭，忽然手就往后一捞，然后一条大长腿就被赵怀安揽在手里。

    他转头看向柳眉倒竖的裴十三娘，疑惑道：

    「小十三，你这是干啥？」

    裴十三娘一条腿被抱着，努力要将腿抽出来，但赵大这个狗东西手抱得和铁箍一样，她再忍不住，骂道：

    「赵大，你是真装起来了！你自己用弓不过就是三石吧！现在倒在我面前冲好汉！男人，自信点！你不行，我又不会说你什幺！」

    「还有，不允许你喊我小十三！」

    赵怀安耸耸肩，但手还是捞着人家大腿不松，举着手指头笑道：

    「十三，这你就不懂了！我上战场用三石弓不假，那是因为战时所用本就比平时训练所用要轻。这样平时拉弓百下，我战时就能拉一百五十下！」

    然后赵怀安又伸出一根手指，挪输道：

    「然后嘛，你是怎幺晓得我作战挽三石弓？你找人了解我！」

    说完赵怀安看向了廊房下面啃着瓜的赵六和豆胖子，二人不晓得在说什幺，喜笑颜开。

    这会看到赵大看过来，齐齐埋头啃着手里的瓜了。

    赵怀安这话把裴十三娘说得满脸通红，她顾左右而言其他，哼道：

    「你先把我腿放下来！」

    赵怀安不理他，然后又竖起了一根手指，这一次认真了：

    「最后，永远不要说你男人不行！你男人行不行，你迟早会晓得的！」

    这一句话彻底把裴十三娘给烧得面红耳赤，努了半天，一句完整的话都说不出来。

    然后赵怀安三根手指一并，弹在了裴十三娘的额头上，在她发怒前，把腿给放了。

    然后他抄着三石角弓，就对发懵的十三娘喊道：

    「来，教你用弓。」

    那边裴十三娘倒是不闹了，顶着个红脸，跨到这边，然后看着前头的靶子，反倒是将刚刚的事给忘了。

    看裴十三娘如此认真，赵怀安嘴角弯着。

    和这个裴娘子的相处让他找到了大学恋爱那会的感觉。

    他前世的媳妇就是从大学走到婚姻的，两人相处就十几年不变，而他到了大唐后，也见过不少美人，但说实话，都给他一种行户走肉的感觉。

    就和他每次出去应酬，看到那一排排进来又出去的。

    好看不好看？好看！有肉不有肉？有肉！但就是没有灵魂。

    说到底，就是因为这些美人长久以来被规训的就是服侍别人，眼里只有别人，没有自己。

    而裴十三娘的感觉就不一样，这妞虽然虎，但很善良，有一颗炙热的心，活力。

    这当然和裴家的家庭有关系，

    老裴这个大圆脸好就好在，他官当得不大，所以没那幺多大家族的繁文节，也因为官不大，

    家族子弟也没有什幺世家子弟的骄纵蛮横。

    就赵怀安和裴十三娘相处这几天，他就听这虎妞说过她和哥哥在老家的时候，每年都会下地干活，直到后面老裴在西川当上了官，这才把裴德盛弄到了身边开始接触幕事。

    最后就从兄妹两一起下地，变成了就剩裴十三娘自己下地干活了。

    当时赵怀安还奇怪，他问裴娘子，你们裴家不是世家大族吗，不应该是徒隶成千，起坐朱车吗？还要自己下地干活？

    当时裴娘子直接给赵怀安一把白眼，告诉赵怀安，裴家到底是怎幺个情况。

    裴家的确历史悠久，从前汉就开始为官，到了南北朝更是成了显赫，甚至有人说裴家都是「千年世家」，比皇家还重呢。

    但实际上哪有这幺好的事啊，

    一个家族的富贵能延续五代都已经是少有，更不用说是千年。

    所谓汉有闻喜裴，魏有闻喜裴，北朝有闻喜裴，乃至大唐也有闻喜裴。

    但实际上，裴还是那个裴，可其他的早就是风流总被雨打风吹去。

    就裴十三娘的老家，他们那一片的都姓裴，只有真正能出人头地，走出去的，那才是闻喜裴，

    就这还要分远近、嫡庶不可。

    也正是和裴十三娘子的交流，赵怀安才晓得什幺是世家，对这个群体也有了怯魅。

    不然还真以为离开了这些人，天下都玩不转了呢。

    同时，赵怀安也对看到了裴娘子身上的那种少有的赤忱。

    说白了，就这妞不仅虎，还有点傻，只要是真的事，她就真的说，真百无禁忌。

    但不得不说，赵怀安前后两世，都一以贯之的喜欢这种大妞。

    赵怀安看着前头的木靶，在众人的期待中，自信上弦，拉弓，随后箭如飞电。

    最后，「轰」的一声，擦着木耙，射在了院落的夯土墙院上，随后全场安静。

    最后，裴十三娘那豪迈的大笑声打破了这份尴尬，只见她前仰后合，夸张的曲线前后摇摆，直让人以为那份细柳腰肢都要支撑不住。

    「哈哈，哈哈，哎呦，哎呦，要笑死小娘我了！就这！这？军中号称「呼保义『？」

    此时的裴十三娘是真的一点不给赵怀安面子。

    而廊房下的裴迪也脸色怪异，也没听说赵大箭术那幺孬啊？

    因为实在是说不过去，那箭靶的距离，他都能射中，这赵大还能脱靶？所以他也不好指责侄女，只能无奈喊了句：

    「赵大，时间不早了，我去带你去寻一个人，见了他后，这事多半就有眉目了。」

    赵怀安摆了摆手，意思是晓得了，然后笑着看着晃动的裴娘子，故作失望，摇头：

    「哎，哎，哎！裴娘子去将箭拔来看看。我呀，在三楼看着你呢！」

    说完，赵怀安将弓提在手上，又从地上挎了袋箭囊，然后招手喊赵六和豆胖子走人。

    那裴迪之觉得赵怀安还在强行挽尊，怕他继续多留一瞬都是尴尬的，于是迈着个短腿就蹭蹭往前走，后头赵怀安几人跟着，转眼就离开了后院。

    而那边众人走后，裴十三娘才带着几个女婢走近了墙壁，等到了近处才看到，赵大射出的箭矢，正正准准插在了一只壁虎的脑袋上，将它钉死在了土墙上。

    众女婢惊呼出声，大叫厉害，而裴十三娘则轻」呸」了声：

    「小见多怪，要他射靶，又没让射蝎虎。」

    但当她上手要拔这支箭的时候，却不管怎幺使力都不动分毫，这个时候她才服气地嘟侬了句：

    「赵大个夯货，大力倒是大，也是拉犁耙的一把好手。」

    望着已经彻底不见身影的赵怀安，裴娘子忍不住想着：

    「赵大为何说在三楼看着本娘子呢？难道是要在光州建木楼来迎娶我吗？」

    想到这里，咱们裴十三娘子，又唾了一口，可是一点泡沫都没。

    挎着弓箭，赵怀安骑在马上，对旁边的裴迪问道：

    「十三叔，怎幺这是要去见谁？如果是找你们节度使，那就算了。我早就找过他了，这人啊，

    才来，球事不顶。」

    裴迪摇了摇头，对赵怀安道：

    「我们去找的这人，便是咱们幕府查案也得找他帮忙，这人是咱们汴州的势力人物，手里百条大船跑运输，城内外，港口上，跟着他吃饭的没有一万也有八千。他要是能帮咱们查这个事，这事一定要着落。」

    赵怀安恍然，明百这人就是汴州城内的教父嘛！

    不过他对这套东西早就怯魅了，再有力量，能有杜月笙有力量？为人四海，又资助过蒋老板，

    但不也就是个尿壶嘛。

    虽然离不开尿壶，但尿壶终归是尿壶，用的时候拿来毗一泡，是舒服。可不用的时候，可不得藏起来，生怕客人来访了，闻到味，对你这个主人有意见。

    所以赵怀安看到裴迪的说法，也就晓得这也就是裴迪这样的流官才迷信这些市井豪杰，你看宣武军世代牙将的，几个看得上这些人？

    但他见裴迪也是真心帮自己跑事情，而且他一路所见，确实发现一些汴州人看自己的眼神有点和此前不一样了。

    那就见一见吧。

    很快，裴迪就带着赵怀安等几十个帐下都武士一并来到了一处宅邸，上头写了个「李」字。

    到了这里后，赵怀安就发现这宅邸的大门关的死死的，然后在侧面有个小门倒是开着，然后整条巷子排满了人。

    而且非常有意思，排队的人穿着什幺的都有，有就穿了个麻衣的码头力夫，有穿着绸衣的商贾，甚至赵怀安还看到了穿黑袍的小吏。

    这人有点意思啊，关系很杂啊。

    正如裴迪一直强调的那样，咱们十三叔还是很有牌面的，总之没带着赵怀安真去巷子那边排队，而是直接拉着他到了正门。

    正要往上走，那边正门就开了，只见一个俊朗的青年正笑着引了一个人出来，笑着寒暄几句就让一队肩夫送客人离开。

    而不等裴迪这边打招呼，这青年就几步快跑，走到裴迪面前行礼，然后笑道：

    「裴度支怎幺有闲来了，我先带着度支到厅里，我家主人有要紧客人要招待，我立即和他汇报度支来访了。」

    如果是平时，裴迪听这话，也就顺着坡往下了，但今个带着侄女婿，这架子就不能丢了，于是咳嗽了声，对这青年门子说道：

    「你和李七郎说，有重客来了，让他赶紧来。」

    说着，裴迪给这门子使了个眼色，示意后面那高大青年就是重客。

    那门子不愧是迎来送往的，一看这架势就晓得后面这高大武夫是个重要人物，再看此人身边一圈的豪杰武士，心里只是一转，就晓得是谁了。

    于是，连忙走下来，对赵怀安深深一拜，恭敬说道：

    「奴高季昌，见过赵使君！」

    赵怀安愣了一下，望着这个最多十八九岁的青少年，笑道：

    「哦，你认识我。」

    说着，赵怀安还看了看自己身上，发现的确只是一见黑色袍子，然后再没任何带着身份辨识的东西。

    这高季昌笑道：

    「奴没见过，但此时的汴州城内，能有如此龙虎气质的，也就只有赵使君你了！」

    赵怀安喷喷嘴，怪不得这年纪轻轻的就能做一大府邸的门子，的确有说道。

    他也对此间主人来了兴趣，于是抱拳道：

    「我听说汴州城内没有你家主人办不成的事，我有一件烦心事，倒真想请你家主人帮帮忙。」

    这高季昌晓得眼前这人真是那位跋扈的保义军军主，自不能让人家继续待在外头，一边下拜回道：

    「可当不得如此，不过我家使君爱交英雄，听赵使君来访，一定欣喜如狂。」

    说着，高季昌邀手，然后就要喊」开正门」，却被赵怀安给制止了：

    「没必要弄这个，我这人爱低调。」

    然后赵怀安笑着对旁边的裴迪说道：

    「十三叔，这好汉也爱交朋友？巧了，我赵大也喜欢！走，带咱去见见。」

    那边裴迪显然不晓得赵怀安交的那个朋友是花了三万贯才交上的，很是让赵大肉疼了会，这会听赵怀安问，也是实诚接话：

    「那是，你这位李七郎人称小孟尝。咱汴州这边的大相国寺，据说就是以前人孟尝君的宅基呢赵怀安耸耸肩，看了一眼巷子里望不到头的排队，笑了笑，便在那高季昌的引领下擡腿迈进了李家宅。

    在他身后，赵六和豆胖子带着五十多名帐下都武士紧随其后，各个穿得鼓鼓囊囊，只让人以为是来抄家的。

    这架势倒是让巷子里排队等候的一众人侧目惊讶。

    连带着那幺多随扈的贵人都要来李七郎这里办事，七郎果然神通广大，那他们就更是来对了。

 第284章 困兽 

    第284章 困兽

    且不说给李七郎打了个gg的赵怀安一路被引到正厅，那边已经有健步奔到了后院，然后凑在紧闭的厢门，小声道：

    「郎君，保义军的赵怀安来府上了，高三正在前头陪着。」

    房间里安静了，然后便传来李七郎的声音：

    「晓得了，我现在就去。」

    此时，房间内，三个穿着僧袍的粗壮汉子已经紧张地站了起来，怒视着眼前的李让。

    李让也被外头的话一惊，但很快镇定回道：

    「晓得了，我现在就去。」

    接着，他便小声对眼前三人，皱眉道：

    「不要搞这些，我要是卖你们，你们三个都进不来我这宅。我李七郎在江湖上混，靠的就是义，你家票帅给我报了仇，那就是对我有大恩，我便是拼了命了，也会把他交待的事做好。」

    三个假和尚正放松，那李让又来了一句：

    「不过最近粮食不好弄，这事情也是和那个赵怀安有关，他回了汴州后，就开始在市面上买粮，而且这人之前就漏了富了，现在各家都心照不宣，准备狠刮一层赵怀安，所以现在市面都在惜售粮食。」

    「如果说是几千石，我这边还能想办法，但柳票帅一下子要三万石，我这里的确需要更多的时间。」

    李让正说话，却发现眼前三人正在走神，还不断眼神交流，心里马上就明白了，当即骂道：

    「你们三个不会犯痴去刺杀赵怀安吧！你们不说了吗，王都统没死，那这个所谓的功臣很快就跳不动了，所以你们也没必要冒这险。而且，无论你们成功与否，我都难道干系。」

    「所以如果你们真的不安分，就算不为了我自己，为了柳票帅，我也会杀了你们的。到那时，

    我想你们票帅也会理解我的！」

    三人不说话，直到李让笑了声：

    「不信？」

    「嗨，你们信不信有什幺关系呢？到时候你们三也都死了，何必呢？」

    说完，李让也不和这些人多说，留下一句：

    「你们就待着这里，我会让人送食物进来，如果要女人，如果你们不介意一起，我也会安排，

    但记住，没我喊，你们千万别出这个门，不然你们真的很难活！」

    说完，李让就开门走了，对门外候着的健步点了下头，便直奔前厅。

    此时赵怀安已经到了李宅前厅，一众帐下都的武士已经将两侧站满，直接来了个反客为主。

    而一众李家养的家将、部曲，全被高季昌阻止了，但依旧怒目瞪着。

    可当一个年轻的小将只是眼神扫了下这些人，这些家将部曲就僵在那了。

    这让高季昌看到了，心里一紧。

    而此时，十三叔裴迪正在厅内来回步，而赵怀安则饶有兴趣地看着眼前一幅画。

    这画没有落款，也不像是名家之手，画的也是烂大街的题材，猛虎下山。

    这画中的猛虎，鬓毛怒张，神态威猛，画的笔触和线条都算不上多好，却很传神。

    这虽是只虎，却一点也不威，甚至还有点胆怯，仿佛不是扑下山，而是逃下山的。

    赵怀安这边看得入神，旁边的步的裴迪这会却有点焦躁了，只担心自己在侄女婿面前出了丑，给侄女跌了份，这会上前，压低声音：

    「大郎，这画有什幺好看的？这李七郎是真的翅膀硬了，也敢晾我了？」

    赵怀安倒是理解人家，一句话把裴迪说破防了：

    「这不很正常？人家宅子大，就算着急奔过来也好一会呢，哪像十三叔你，一个管钱粮的度支，自己却住了个三进院。」

    裴迪老脸一红，嘟嘧了句：

    「咱以后是要回长安的，花那个钱在汴州买那幺好的房干甚？有道是，汴州一处宅不如长安一片瓦。」

    赵怀安耸耸肩，笑道：

    「长安就那幺好？非要去？十三叔你要不就和我回淮南去得力，那里不仅气候好，还能让你大展宏图，岂不是在这里碌碌无为好的多？」

    却不想裴迪直接摇头：

    「你不懂，我这辈子最的念想就是要葬在长安，其他地方我哪都不去！」

    见赵怀安那鄙夷的眼神，裴迪再次叹了一句：

    「你不懂，像咱们这些离开家乡的人，就再也回不去了。」

    「再且说了，长安地方永远都是各代权力所汇。千百年后，要是有人能发现我裴迪的墓碑铭，

    知晓我的一生。那咱也算是青史留名了，哈哈！」

    「也得让后人晓得，这大好世界，我裴迪也曾来过。」

    这番句话反倒是把赵怀安说愣住了，心下就有了感触。

    是啊，回不去的地方，是家乡。抛不掉的，是身后名啊！

    这下他对裴迪道有了几分认同，还调笑了句：

    「哦，那十三叔想好葬在哪里了吗？」

    这下子是正说到裴迪的心痒处，他连忙给赵怀安介绍：

    「我在京城的关系也是很硬的，一个之前和我同幕的朋友，前几年专门还给我选了一块风水好地，说是在咸阳原给我弄了块，只要我两千贯。」

    赵怀安听得眉毛都挑起来了，问道：

    「十三叔，你不会把钱都搭在那块墓地上了吧，多大啊！要两千贯？」

    裴迪摆摆手，瞧不起赵大外行人，压低着声音说道：

    「赵大，你不晓得。这是钱的事吗？这咸阳原这地方可是高官才能葬的。想要葬在长安，那是要严格按照等级身份的，能葬在帝陵周边的，都只有亲王、国公、宰相级别的顶级贵族。」

    「像我买的那个咸阳原，还有附近的细柳原则是三品以上的高官才能葬的，其他的官吏或者富商再如何有钱，也是难在这些地方获得一块墓地的。」

    听了这番话，赵怀安心下就更确定了，他扫了扫裴迪，叹了一句：

    「那十三叔，你也不是三品吧，咋弄到的？」

    说到这个，裴迪就更高兴了，即便这事已经过去了几年，每每想起这事，他还喜上眉梢：

    「赵大呀，这就是我这朋友念着我们当年的情谊。说来也是巧了，我那朋友在长安找了个寡的，她原先夫家以前在那边买了块地，但后来因为得罪了人，被贬去安南了，过海的时候，翻了船，人都没了。」

    「然后我那朋友运道大，前几年刚升了三品，也能自己买了，所以那一块就打算置换，所以便便宜卖了给我。」

    见赵怀安不理解，裴迪还补了一句：

    「这能理解嘛，地是人家前夫留的，到时候和新妻归葬，倒显得鸠占鹊巢的意思。人家忌讳这个嘛。」

    看到裴迪都在自己主动圆事情的不合理，赵怀安就晓得十三叔完了，这钱多半就被人家给骗了他也不敢直接说，小心问了句：

    「哦？那最近有和你这朋友联系嘛？」

    裴迪不以为意，说道：

    「后面三个多月还常书信，然后他就调到陇西，说去归义军那边公事。这远隔万里的，后面就联系的少了。」

    赵怀安拍着额头，默默说了句：

    「做兄弟，在心中，有事电话打不通！」

    这边赵怀安可怜着十三叔半辈子积蓄成了泡影，那边此宅主人，人称「小孟尝」的李让李七郎也阔步进来了。

    而其人未到，爽朗的笑声便已先至。

    然后赵怀安就看见一个俊朗的青年，穿着宝蓝色的衣袍，没戴头，而是像前代文士那般戴了个冠，丰姿翩翻，的确人物出众。

    一进来，这李让就对着赵怀安下拜：

    「哎呀，让赵使君久等了，李某有失远迎，恕罪恕罪！」

    赵怀安摆摆手，笑道：

    「这算什幺久等，当年我见高高使君的时候，在外头站了两个时辰。」

    李让愣了下，然后定神笑道：

    「我早就听赵使君的大名，甚至比汴州绝大多人都更早晓得使君「呼保义」的威名呐！今日一见，果然英雄豪杰，气度不凡。」

    这李让夸着赵怀安，旁边的裴迪倒是高兴得不行，然后上前笑道：

    『李七郎，你也晓得的，咱们这次来呢，也真有事来请你帮忙。汴州城内三教九流，就数你最灵通，这事还是得请你帮忙。

    李让不敢拿大，连忙弯腰谦虚，但态度却很好：

    「真不敢当裴度支如此夸赞，但如果真有什幺用得着在下的，我李七郎绝不推辞。」

    说着，李让笑着看向赵怀安：

    「不仅是因为这是裴度支亲自登门吩咐，更是因为这事是赵使君的事。」

    说完，李让对赵怀安认真行礼，说道：

    」使君的气度让人心折，如有我李七郎能帮忙的，请说。」

    那边裴迪哈哈一笑，然后便拉着李让落座，之后便将现在城内对保义军的风言风语讲了一遍。

    等十三叔说完了，赵怀安自己则补了最后一句：

    「老李，我也不瞒你，我武夫来着，不想把事情搞那幺复杂，所以本来是直接打算动刀的，直接抓一批粮商，三木之下，还有什幺不能招的？」

    「但我想着，这幺办的话，我这十三叔怕以后在宣武军这里难呆了。」

    「所以才想着往你这边走一趟，看能不能有个不动刀的方式，让我满意。」

    赵怀安说完，那边裴迪抚着须髯，眼睛都要笑没了。

    而李让也反应过来了，毕竟一个姓赵，一个姓裴，能叫裴迪十三叔，那就只能有一种情况了，

    于是他连忙起身给裴迪恭喜：

    「恭喜裴度支，能招得赵使君这样的佳婿，不晓得要羡煞多少人呢！」

    裴迪哈哈大笑，然后就将这里留给了他们二人，便去找赵六他们了。

    而这边裴迪走后，李让思考了一下，先是问道：

    「使君，你要办到什幺程度呢？是要继续买粮，还是杀一批人出气，又或者是将某些人连根拔起。」

    赵怀安并没有回答这个问题，而是目光又放在了厅前挂的那副《猛虎图》，笑道：

    「这画有点意思，你说这虎是山中王，还是困在山里的可怜大虫？」

    李让愣住了，不晓得这个赵怀安是什幺意思。

    而赵怀安则是站了起来，走到画前，开始仔细端详起来，口中称赞道：

    「所谓『画虎画皮难画骨，知人知面不知心。』这画看似画虎，实则画人。画中猛虎，粗看有王者之威，好像派头十足，风光无限。但我却怎幺看怎幺觉得，它是怕这山，这山想要吃掉它！但它逃不掉，这山啊，进去了，就别想出来了。」

    李让抿着嘴，忽然说了这样一句话：

    「赵使君，那你有何办法助这虎脱困呢？」

    赵怀安耸耸肩，摇头道：

    「没办法！这山里没了老虎，猴子都能称大王。所以啊，不是老虎能不能脱困，而是这天和地，这画，都需要这一头虎，不然这画还叫什幺猛虎图？是吧？」

    见李让在沉思，赵怀安却又补了一句：

    「不过嘛，你要是只看在这画，那谁来了，都帮不了这画中虎。但是——&quot;。

    说着，赵怀安忽然将这猛虎图取下，然后卷起来收了，之后对李让道：

    「一会让人把画烧了，这画都不在了，什幺困不困的，又有什幺意义呢？」

    此时的李让听不懂这话，索性不绕圈子了，直接坦诚道：

    「赵使君，你是有大想法的人，我也不扭捏。我李让的确在汴州城颇有势力，三教九流都愿意卖我面子，使君的这个麻烦，对别人都解决不了，对我来说，只要三日，就能给使君办了这事。」

    「而实不相瞒，我李让也的确有自己的麻烦，那就是我想当官，而不是做个给人办脏事的。但我托了很多关系，最后都办不成，我就想请赵刺史帮我这个忙。」

    赵怀安并不意外李让的直接，重又坐回去：

    「我自已都要去长安跑官呢，如何能帮你这忙？」

    李让摇头：

    「赵使君，你是去跑节度使，而我只想要做个县令。」

    赵怀安惊讶地看着李让，忽然说了一句：

    「做县令？你小子不会是想造反吧！」

    一句话，李让汗毛都竖起来了，他连忙摆手，可往日舌绽莲花的舌头，这会却和打了结一样，

    图图半天，没说一句清晰话。

    李让忍不住看了一圈厅外的廊房，去发现自己的部曲一个不见了，站着的全都是陌生的精悍武士，那些人只远远望，就晓得必是勇猛精悍之辈。

    赵怀安看这李让这幺不经吓，摇了摇头：

    「我看出你是个有想法的，觉得这天下要乱了？然后觉得自己有人有钱，也想提前布局弄个县令坐坐？到时候天下不对，你就乘势而起？」

    李让猛猛摇头，这会终于吐出个完整话：

    「不敢有这想法。」

    赵怀安耸耸肩，点头：

    「没有最好，不然你肯定死都不晓得怎幺死。你觉得我唐要是到了末了，能和汉末是一回事？

    这天下这幺多藩镇在着，能轮得到你一个县令收拾山河？「

    「所以就算我唐天命不在，能收拾旧山河者，也必起于藩镇。而你？连县令都难当，节度使嘛，你怕是更难咯！」

    此时，李让想找回点气势来，笑着说道：

    「所以赵使君要跑节度使，是为了造反？」

    赵怀安哈哈一笑，随后指着自己：

    「我？开什幺玩笑？我赵大是忠臣来着，我对大唐忠不可言！谁敢造反，那就是我赵大的敌人，

    说完，赵怀安起身，弯腰拍了拍李让：

    「而你，千万不要做叛贼哦！不然我可真的会杀了你的！」

    然后，赵大肃声道：

    「你搞清楚了，不是你和我谈条件，而是我来让你办事。我不是非要用这种手段来解决的。对于你们汴州城的城狐社鼠，到底有什幺规矩，我一点不想了解。」

    「我就给你三天，三天不能让我满意，我就杀人！」

    李让擡头，艰涩道：

    「这事没有这幺简单的。」

    赵怀安摇头，点了一下李让的额头，认真道：

    「这事本来就可以这幺简单。」

    然后他就站直身体，给李让留了这样一句话：

    「记住，我的这份仁和义，比你想得还要贵！」

    说完，赵怀安摆摆手，走了。

    而那边看到赵怀安笑着谈完事情，裴迪以为事情妥了，便对赵六几人说道：

    「走，利润楼走起！」

    然后他就招呼着赵怀安，一并出了李宅。

    那李让在厅里坐了好一会，最后独自走回后院偏厢房，隔着门，他沉声说道：

    「三日后，你们要的三万石粮食就能筹好。」

    里面安静了一会，然后便有一个声音传来：

    「七郎高义，家里人是不会忘记七郎你这个朋友的。」

    李让点了点头，然后匆匆走了。

 第285章 危机 

    第285章 危机

    翌日，夜。

    宣武军幕府偏房后门，赵怀安对张龟年点了点头，然后赵六提着灯笼送他上前，即门三下。

    「咯吱」一声，门开了一面，钻出一个人，然后赶紧示意赵怀安他们赶紧进来。

    别说，这黑灯瞎火的，搞得赵怀安也有的噗噗跳。

    这半夜送礼的事情，他也是第一次做呢，

    要不是明天那韩全诲就要返回长安了，他也不会晚上来送。

    韩全诲这边走后，他和杨复光也要启程上京。

    到时候先坐船沿着汴洛运河到洛阳，然后从洛阳向西，沿着黄河经陕州，灵宝、阅乡、潼关、

    华阴、渭南，沿着渭水直到长安，最早七日，最迟十日就能到。

    现在老杨整天在和长安那边联络，前几天还因为个什幺事出了城，搞得赵怀安连个商量行程的人都没有。

    所以他也是时间紧，任务重，需要在这段时间把各方事情都打点完。

    这一次赵怀安除了送来了之前张龟年答应的另外两万贯钱，还送了两盒光州今年才摘的小罐茶作为见面礼。

    这两万贯钱都是长安大慈恩寺的柜票，一共二十张，每张背后都有千贯的财货质押在大慈恩寺。

    这二十张柜票还不是很好弄，赵怀安喊了好些个西市的大胡商，才从他们手里换出来的。

    以前在西川的时候，他大兄鲜于岳曾和自己说，这种寺庙柜票是为了方便丝路上的货物结算。

    但经过这幺一遭后，赵怀安却觉得，这分明是为了打点才弄得这幺好的。

    经过寺庙这一质押，钱都不用送到人家府里，就完成了转手。

    而那韩全诲这人也真有意思，本来赵怀安是打算直接把三万贯一并兑给他，但他却非要将那礼单上的一万贯的实物，而偏偏剩下的两万贯却要这种隐秘的柜票。

    后面还是张龟年和他解释了一遍，说这就是长安的风气。

    外派出去的宦官要是不捞到钱，那不仅中央会对地方产生误判，甚至宦官系统内容也会排斥你要不就是你下去不愿意捞，假清高，那你就是不合群。要不就是下去了，捞不到，那就是铁废物，丢了宦官们的脸面，那就更瞧不起你。

    所以往往外出的官官们都会大张旗鼓带着财货回京，你捞得越多，同僚们只会给你竖个大拇指，夸你真有本事。

    所以这就是韩全诲要拉一万贯实物财货回去的原因，

    可剩下的两万贯就不能如此了，你捞的多是你好本事，可你要是捞的超出想像，那你这事不对劲了，你这肯定是把灵魂都给卖了呀。

    赵怀安当时听了后也是喷喷称奇，也是晓得长安的风气了。

    果然万般只向钱看。

    不过这也并不意外，因为王朝之所以到了末世，不是因为它叫末世，而是因为它各项都走到了结尾，所以这会长安官场和晚清官场风气如此相似，也没什幺不能理解的，毕竟人性都一样嘛。

    赵怀安这边一进来，那边一盏灯笼举起，露出一张敷粉的脸，还冲自已笑着，这景象直接把他吓得跳起，正要挥拳，那边就传来笑声：

    「赵大，上次在酒会上见你，就感觉我两会有缘。你看现在不就成了朋友？」

    听到这个声音，赵怀安才反应过来，原来这人竟是韩全诲。

    原来，这一次晓得赵怀安是亲自来，韩全诲为了表示重视，不仅让自己最亲信的小使开门迎接，就他自己也在门口候着。

    险些弄出事的赵怀安，连忙将手握了过去，摸着水腻腻的手，赵大笑道：

    「韩宣慰，实不相瞒啊，我亦是有同感啊！我曾经听哪个大和尚说过，说人和人的缘分啊，是上辈子带来的，就是上辈子关系特别好，然后这辈子就是一见如故。」

    韩全诲嘿嘿笑看，摸着手里厚达达的柜票，感叹这赵大做事果然讲究。

    那他也不能差事了，咱们宦官们没了根，但不代表不讲操守，拿了钱就给人家办事，这才能细水长流嘛。

    不然把名声做坏了，这辈子难道就挣这一道钱？这也太小瞧自己了。

    所以，韩全诲二话不说，带着赵怀安来到了旁边的一处厢房，就他二人进去，其他人包括赵六、豆胖子、张龟年几个都候在外面。

    韩全诲点起油灯，示意赵怀安坐下，然后自己就坐在了一边。

    黔黑的室内只有一点油灯照亮，拉着韩全诲的影子斑斑驳驳。

    赵怀安只感觉到这一幕好似他在和这个韩全诲在密室搞什幺阴谋诡计一样，所以打定主意，寒暄一会就走。

    可当赵怀安坐下，这韩全诲竟然就直接开始讲起白天的一桩事来，只听韩全诲一副讨教的样子，笑道：

    「赵大，你怎幺看今日宋公下发的遣返诸藩兵马各回本镇这件事？」

    赵怀安倒是奇怪，怎幺眼前这个一门心思捞钱的宣慰忽然对战事这幺感兴趣了？不过这事他也的确有几分说道，想了下，便摇头：

    「从原因来看，宋公此举是应有之义。如今草军已散，各藩兵马再继续云集在汴、沂二州，且不说军了，就是这每日消耗的粮草都是一个天文数字。早日遣返各藩兵马回本镇，既能为朝廷节约开支，也能让将士们荣归故里，是安抚人心之举。」

    韩全诲并没有意外，他晓得这只是赵大说的场面话，毕竟谁都能看出这点来，所以他只是听着，脸上依旧挂着笑，但眼神却示意赵怀安继续说下去。

    赵怀安见韩全诲的样子，心里转了一圈。

    这韩全诲不会是打其他藩的主意吧？弄不到我保义军，就去弄其他藩？

    赵怀安自然不会多这个事，直接话锋一转，说道：

    「但这是给外行人看的，实际上咱们军中的，都多少晓得这里面宋公的无奈。」

    「不得不说，宋公的确是朝廷宿将，相忍为国。就我所知，宋公之所以一直被动守在沂州，固然有草军势力愈发大，但更重要的，还是他魔下各藩兵马名为助剿，但基本不听宋公调令。」

    「宋公名为行营大帅，但真正可调动的不过就是他本藩的平卢军，甚至我听说后面，到了草军兵入齐州后，连平卢军都要鼓噪回藩。这种情况下，宋公仍可以守住沂州防线，不使草军威胁江淮漕运，甚至还能对局面洞察细微，调令我军直袭王仙芝，这才是国家的名宿啊！我赵大和宋公一比，那真的什幺都不是。」

    这边赵怀安在韩全诲面前是把宋威好一顿吹，不过这里面一半说的也是实话，他后面也对东线的情况有了解，在那种情况下，宋威还能稳住局面不丢，的确是水准之上了。

    韩全诲倒是第一次了解到这个，此时听赵怀安如此说，脑海里也勾勒出一个为国忍辱，宵衣旺食的苍老师臣的模样，这会也忍不住感叹了句：

    「宋公的确不易啊，我大唐一路走来，风风雨雨经历不少，但每次都能守得云开见月明，正是有无数宋公这样的名宿力挽狂澜，我这次回去，非要给宋公好好说几句公道话。」

    然后韩全诲对赵怀安说道：

    「赵大，我也不瞒你，朝廷这段时间对宋公的确有不满，觉得他巡不前，劳民伤财，只想坐守沂州，不求进取。而现在看，说这些话的，是真的良心坏了。」

    赵怀安忍不住刮了下鼻子，连忙说下面的话，他怕再吹宋威，没准把人家给吹死了，于是点头说道：

    「所以呀，东线各藩哪个不是各怀心思？而如此多的骄兵悍将聚在一起，那简直就是悬在头上的一柄利剑。如今大功告成，正是划分缴获、战利品的时候，这里面万一有什幺有心人搞串联，那宋公就危了。所以与其让这些人留着生事端，不如将这些藩兵拆了，遣回去。这样一来，就算有人想闹事，也掀不起大浪。」

    韩全诲听了猛猛点头，忍不住自己还接茬道：

    「明白，明白，这就是原先的一个拳头，现在瓣开五根手指。哪怕其中一根再有变故，宋公都可以分而治之。」

    这韩全诲不愧是从长安出来的，其他东西听不懂，这争权夺利倒是一点就会。

    赵怀安给韩全诲竖了大拇指，意思是还得是宣慰，一语点破。

    但赵怀安这里还是说了个但是，不然怕后面真出了意外，自己把话说的满了，倒将自己也搭进去。

    他小声对韩全诲说道：

    「不过哦，宣慰，这里就只有你我，所以我赵大也和宣慰说几句掏心窝的话，出了这门我可什幺都不认的。」

    韩全诲皱眉：

    「赵大，什幺事你说来了，你这朋友我交了，有何事不能说的？」

    赵怀安这才点头，忧虑道「就是嘛，宋公还是有点太着急了，太托大了，这一步棋太险。这里面但凡出个纰漏，那都是山崩海啸的大事。」

    见韩全诲不理解，赵怀安也把话说得更直白一点。

    「宣慰，宋公遣返诸道兵，在我看来有二危。一危在草军，二危就在这诸道藩兵。」

    「虽然这阵斩王仙芝是咱赵大打的，但实话实话，这仗打得侥幸，而且并未竟全功，草军诸多票帅和贼贰魁黄巢都还活着。有这些草贼骨干，我军要说已经平灭草贼了，这事怕是说早了。」

    「而现在，宋公陆续收复失陷各州，形势一片大好，好像草寇就已经如霜雪一样消散了，是，

    按过往剿贼的经验，贼首一死，余党皆四散奔逃。可万一呢？万一这些草贼它不一样，他偏偏还能选出第二个魁首，或者直接就再拉一个容貌似王仙芝的，再打着他的旗号整合各票帅，再杀出来，

    那是什幺个情况。」

    韩全诲听得入神，下意识随了一句：

    「会是什幺情况？」

    赵怀安叹了一口气，说道：

    「此时平卢军分散各州县，已经难以短时间集结成军，而现在宋公又让诸藩兵散兵回藩，那正好是手里没兵，藩里也是空虚。这种情况下，草军猛然跳出泰山，向兵力空虚的宋州、陈州、许州一带进攻，那整盘剿贼方略都将毁于一旦。」

    而这还不是唯一的风险，宋公遣返诸道兵，真就那幺容易？没这幺简单的，本来感化军、宋州兵、宿州兵都向称跋扈，现在正是收获的时候，然后被宋公一纸军令给遣返了，这能甘心？到时候怕也是要有事端出来。」

    韩全诲已经听得入神了，他没想到赵怀安竟然能从这个局面中分析出这幺多，而且每一件都说得煞有介事的，他一个不知兵的，都觉得有很大的可能会应验。

    他本来就是想问问赵怀安接触的这些诸藩兵，哪一支实力强劲的，他也好给明年抽队防秋做个准备。

    他这两天也反复琢磨了，中尉田令孜也没见过保义军，不过就是看保义军在捷报上出现的次数多，就动了补充自己势力的心思。

    但就其根本，这田令孜不过就是想要有一支精兵，而且是从他做中尉开始才进入神策军的，这样才方便他借此控制神策军。

    如果是这样，那自己从其他地方调来精兵，不就把这事解决了？

    到时候自己对中尉和赵大都有交待，两人也都满意，这不是皆大欢喜？

    可现在听赵大这幺一说，这原先大好的局面，难道因为宋威的遣散诸藩兵马，就直接崩坏逆转了？

    此时，韩全诲再忍不住，问道：

    「既然有此二危，难道赵大你没有给宋公书信一封，将其中利害讲清楚？」

    听了这话，赵怀安连连叹气，说道：

    「宣慰啊，哪里没有写呀，我不也是白日才收到这军令？要晓得，这个遣返回藩，也有我保义军的。所以，我知道这事不比宣慰你早的。但就是这样，我得令后，立即就写了书信，将其中利害都讲了一遍，让传驿快马送往瑕丘。」

    「但说实话，我是对此不报希望的。宣慰你也晓得的，我这也是瓜田李下，有些事情我纵然是出于公心，但还是没用的。」

    「宣慰你想呀，我这书信送到宋公那里会如何？哦，就是你赵大吃得满嘴流油了，现在剩下那幺点残寇，你就觉得我老宋办不定，会不会太目中无人？」

    此时赵怀安扮演着宋威的样子，活灵活现，倒让韩全诲哈哈一笑。

    笑完了，韩全诲深表认同，晓得这事赵怀安的确是改变不了。

    想到这里，他望向赵怀安，指着自己，问道：

    「所以，赵大你是想要让我来说？」

    赵怀安猛点头，认真道：

    「宣慰你本就有救书各军的权力，在了解这些情况后，给宋公措辞一封忧虑的书信，正合适。

    想宋公不会不听的。」

    这边韩全诲在思考着，计较里面的利害。

    不得不说，这的确是个立功的机会。

    如果这事真就发生了，不管那宋威最后听没听劝，他都是有功无过。听了，那是自己高屋建领，为下面查漏补缺，当功。

    不听？那他也有说道，是你宋威独断专行，才使得局面败坏如此。

    我韩全诲也就是个宣慰，顶多有个建议之权，也是尽心尽责了，出了这幺大的事，总不能是我没做工作吧。

    而如果赵怀安说的这事没发生，那对自己也没损失，反倒是还能在军中彰显一下自己的存在感，毕竟这宣慰也就是个临时差遣，明个都要回长安了，这有权不用，过期浪费。

    仔细盘算了一番，韩全诲竟然发现，他完全没有拒绝的理由。

    于是笑着对赵怀安道：

    「赵大啊赵大，莫不是你今夜来此，就是为了说这个的吧，喷喷，不得不说，论公心，你真是这个！怪不得高公就是去职在京，数次酒会中都提及你赵大，一片公心，实在少有。」

    赵怀安愣了一下，他倒不是意外高会夸自己，毕竟这事也正常。

    他现在是不断立功，高作为自己曾经的老领导，肯定说这些话，不然如何能表现自己为国选才的功劳呢？

    赵怀安真正愣的是，老高这会没蹲牢子，竟然还能参加长安的高级宴会。

    要晓得这高可是在南诏丢了小两万的精锐啊，最后屁股一拍回长安了，然后啥事没有？

    乖乖，这狗脚朝廷是真该死。

    而那边韩全诲也在感叹，他说赵怀安公心一片也不是假的，在他看来，这赵大纯是个憨的，半夜送两方贯过来，半句不说自己的事，全部聊得的是国家的剿贼方略。

    还让自己给宋威擦屁股，这赵大对领导是真算可以的了。

    只是此时的韩全诲似乎忽略了，开这个话题的可是他自己啊！

    想到这里，韩全诲倒是有几分真心喜欢赵怀安了，毕竟他们这些宦官其实最怕的是什幺事呢？

    就是中央权威丧尽，或者大唐整个崩盘，那他们这些依附在大树上的藤蔓也会一起随之陪葬。

    所以像赵怀安这样能御外辱，能平内贼的，还公心为国，那不是宦官们妥妥的、好刀子？韩全诲作为宦官集团的一份子，能不喜欢？

    于是，他也有心提点赵怀安几句，便压低声音，说道：

    「赵大这一次回长安是好事。」

    一听这话，赵怀安晓得自己花钱花的真正地方，来了。于是恭敬对韩全诲道：

    「宣慰，赵大是从霍山沟里走出来的莽撞人，不瞒宣慰，朝廷让我去长安，我这心里还真有点不安稳，生怕弄出什幺笑话来。」

    韩全诲摆摆手，笑道：

    「赵大你这是想多了，你能靠上杨家的船，你去长安能有什幺笑话？说实在的，我都羡慕得紧啊！」

    「这几日是不是都没怎幺见到杨监军使？这就对啦！这一次啊，杨公是真要一飞冲天啦！而你这个功臣，还担心什幺？」

    赵怀安却摇头，认真道：

    「宣慰，监军使再上一重楼，我们这些做下属的，定然欢喜。可人的前途运道，固然要有人提携，但也要自己争气啊！现在不晓得多少人眼红咱，背地里要看咱的笑话。这都还是在汴州，去了长安，那不更是如此？都指望杨老公照料，怕也是照料不来呀。」

    韩全诲惊讶地看着赵怀安，没想到这个年轻的武夫竟然出人意料的成熟，竟然在这种情况下还能保持冷静。

    不错，这赵怀安是真发现了自己身上的大危机啊。

    而这背后的根源不在他，全在杨复光身上。

    有太多的人都不希望杨复光回去了，但现在杨复光军功在，朝里又有他兄长死撑，明面上没人好反对的。

    但杨复光没软肋吗？有！而且就在赵怀安身上。

    杨复光送回长安的捷报，里面最核心的人物就是赵怀安，而他杨复光的军功也是因此人而有。

    在上面的大佬们都不好明面针对杨复光的情况下，对赵怀安下黑手几乎就成了必然。

    实际上，刚刚赵怀安说的事，韩全诲就晓得，说的就是汴州城内因粮价暴涨而暗流涌动。

    虽然韩全诲来了汴州后就没出过幕府，但实际上心明眼亮，而且他比更多人都清楚，这事就是拉赵怀安下水，如果赵怀安因这事而闹出民乱，他还能不栽？

    而项庄舞剑意在沛公，赵怀安倒了，那杨复光还能置身事外？

    不过这事，韩全诲晓得，但他不说。

    而现在看来，这个赵大是个精明人，至少不是表面那幺土锤，这人也看出了事情的关键来了。

    而这人不去找杨复光，而是来找自己，这就更有意思了。

    想了想，韩全诲笑了一下：

    「赵大，会打马球吗？」

    赵怀安愣了一下，老实说道：

    「这个真不会，以前在西川的时候，见高使相魔下的射雕都打过，看着蛮激烈的。」

    韩全诲没说什幺，拍拍赵怀安：

    「赵大，你武夫来着，不会打马球如何和长安人熟络？没事就练练，你有骑马的底子，这东西很快就能上手。记着哈！日后因这事有了大运道，你可得好好谢我哦！」

    赵怀安看着韩全诲的笑脸，脑子急速飞转，猛然站了起来，给韩全诲拜道：

    「宣慰，你可是真帮了我赵大的大忙啊！啥也不说，我们到了长安再吃酒，且在看看谁是那酒中仙！」

    韩全诲哈哈大笑，最后拍了拍赵怀安的手臂，感叹道：

    「说实话，赵大你这脑子就是去了长安也是锦绣前程，这里就再送一句话吧，我羡慕你是真话，杨家是条好船，不过上了船了不代表就一路顺风了，能不能起航，路上能不能抗住风暴，都要看你自己了！多留心吧。」

    「这番话就当我送你的吧！不收钱！」

    赵怀安抱了抱拳，最后没让韩全诲再送，就带着赵六他们原路返回了。

    回去的一路，自有打点好的坊丁开了门，赵怀安等人直奔西城的保义军营地。

    一路上，赵怀安都在消化韩全诲的话。

    这韩全诲是个讲究人，给钱就办事，还送自己几个重要信息，尤其是那句让自己多练练马球，

    更是有讲究。

    毫不夸张的说，就这一句话就能顶得上他送出去的三万贯。

    如此，等走到营门口，赵怀安对旁边的张龟年感叹了一句：

    「老张啊，记着，礼以后就得这幺送！这次是真值了！等后面咱们去了长安，要和这老韩再叙叙，交这个朋友不容易。」

    张龟年点头，明白使君的意思是让自己后面继续送。

    而那边，一直带兵守在壁后的郭从云，见到赵怀安他们终于回来后，连忙开壁迎他们进来。

    而等赵怀安一进来，郭从云就悄声说道：

    「使君，那李七郎来了，说事办好了。」

    赵怀安眉毛一扬，忍不住笑道：

    「给了他三天，这第二天就把事办了？果然啊，这李七郎是真的太想进步了！」

    而一笑完，赵怀安看了一下今晚的月亮，摇了摇头：

    「天是亮了点，但咱们杀人也不分时候！走，去问问这李七郎，看看到底是谁想和咱赵大过不去！」

 第286章 猛虎 

    第286章 猛虎

    汴州大营，保义军宿地，偏帐，灯火通明。

    已在这里的等候多时的李让端坐在马扎上，面前是一碗已经放凉的茶，他出神地盯着茶碗上的青釉，不晓得在想什幺。

    此时，外面的杨延庆走了进来，对李让说道：

    「李七郎，我家使君回来了，召你进去。」

    李让点点头，随后便将衣袍端正了下，便跟在杨延庆的身后出了帐。

    一出来，就已见大批甲士已经站在营地内，默不作声，明月洒下来，甲胃上都流溢着银辉。

    李让心里已晓得再无回头路可言，捏了一下拳头，跟在杨延庆的身后。

    也是在身后，李让才开始观察眼前的这位武士。

    其人身高八尺，披着明光大铠，行动间步伐矫健，无论是他那自信脾的气度，还是举手投足间的精悍，都无不说明此人是一名绝顶武士。

    而这样的人却只在保义军中做了个牙兵，而观此人心态，却一点看不到愤港和不得重用的负面情绪。

    由此可见，要不就是赵怀安这人的人格魅力太强，要幺就是保义军人才济济。

    也正是走在保义军的大营里，李让才真实感受到了什幺叫骄兵悍将，什幺叫猛士如云。

    他也是四海的性子，汴州又是通衢之地，往来豪杰也都会卖李让几分面子，过汴州的时候就会来他府上做客。

    五湖四海的人看多了，也让李让练就出了一番识人的眼力。

    就那草军的柳彦章来说，此人是他很早就认识的，当时这人不过是寻常游侠，到了李让府上都是睡柴房的身份，但李让就看出此人不凡，那时候就倾心结交，认为此人能做出一番事业来。

    而现在果然如此，虽是乱贼，但也是名满天下。

    但眼前的这些保义军武士们，却让他看到了一种与江湖豪杰截然不同的气质，这是一种百战百胜养出来的气质。

    怪不得草军在他们手上会不堪一击呢，不是他们缺豪杰，而是这些人压根就没这份横压无敌的气魄。

    想着这些，李让很快就走到了军营中间的大帐，在帐前两侧，两班更加精悍的披甲武士就这样也着看着自己。

    李让汗毛竖起，人都有一种眩晕感，他努力保持着自己的体面，目不斜视，恭敬走在夹道内，

    然后便看见了坐在帐内的赵怀安。

    不知道是不是这一路的宣威，这一次李让在看到赵怀安的时候，猛然看到了一头猛虎伏在丘上，简直比自己悬挂的那副猛虎图更加威严。

    这是真虎威！

    抿着嘴，李让一阵小跑，然后被前头一个武士给拦了下来，他才失落地举起手里的卷书，双手奉着，对前面的赵怀安恭敬颤道：

    「赵使君，这是在下查到的参与此事人员的名单，请使君过目。」

    李让并没有说自己为这事付出了什幺，他晓得赵怀安这样的人，只需要结果。

    那武士抓过卷书，然后瞪了一下李让，示意他站着别动，便走到赵怀安身边，将卷书奉了上去赵怀安没有说话，而是直接翻开书卷览阅。

    大帐内没有任何声响，只有书页翻开的声音。

    这个李七郎的确有能力，上面每一页就是一个人的详细信息，包括家庭情况、社会情况，上家是谁，下家又是谁。

    这并不是短短一天就能查清的，看来这个李让平日干得活很细嘛。

    赵怀安将名单都看完了，这里面大致就是三类人，一类是城内的城狐社鼠，一类就是囤积居奇的城内粮商，还有一类就是他们的上游，也就是宣武军幕府的某些僚佐和牙将。

    他将名单递给了张龟年，然后对李七郎说道：

    「你给的这份名单对我来说的确及时。这样，我现在也给不了你什幺承诺，但正如我之前说的，你这个朋友我交了，而我赵大对朋友从不吝啬。」

    「今夜有点忙，我也就不和你多说什幺，一会就宿在营里。」

    说完，赵怀安示意杨延庆带李让下去，而后者没来得及说更多话，只好拜了一下，就被杨延庆带下去了。

    这边李让一走，赵怀安就问思索着的张龟年，问道：

    「老张，你觉得这些人怎幺弄。」

    这里面的名单中，城狐社鼠最多，他们也是在城内散布流言的主力。

    本来因大相国寺外的冲突，北城一带的社鼠就和赵怀安结了怨子，后来赵怀安事情忙，也就没再把事情扩大化，没想到现在这些人倒不善罢甘休了。

    所以这些人没什幺好说的，本就是民愤极大的，杀就杀了。

    然后名单的第二部分就是粮食行会的行首及一些囤积粮食的米商，这些人现在掌握着市面上绝大部分流通粮食，在李七郎的搜集中，也是这些人在这些天有意识惜售粮食。

    这部分人有点能量，而且平日因做粮食生意的，所以在汴州城内也有些声望，用赵怀安的话来说，算得上是汴州的社会贤达。

    最后就是最核心的，分别是六个人，其中两个是宣武军幕府的佐吏，一个是西门思恭幕府的幕僚，三个是宣武军的牙将。

    这里面哪一个都不好处理，

    所以张龟年捏着这份名单，沉吟了许久，帐内静得能听到灯芯燃烧的「哗剥」声。

    直到赵怀安这边问起，他终于开口，因熬夜嗓子还有点沙哑：

    「使君，城狐社鼠，是癣疥之疾。杀之，能立威，能震宵小，还能得一部分民心，此事可行。咱们快刀斩乱麻，天亮之前，便可让汴州北城的阴沟里再也找不出这几只老鼠。」

    赵怀安点了点头，目光没有丝毫波动，仿佛在说一件吃饭喝水般寻常的事情。

    那边张龟年的声音继续响起：

    「这李七郎的情报很细，按图索骥，便可一网成擒。」

    「可是—」

    张龟年话锋一转，手指移到了名单的第二部分，谨慎道：

    『这些粮食和行会把头就有点麻烦了，这些人掌握着一城吃食，是全城命脉，背后盘根错节，

    与城中大小官吏、士绅都有牵连。若尽数杀了，汴州粮市必然崩溃，届时米价飞涨，人心惶惶，乱子恐怕比现在还大。我们是客军，总不能一直用刀逼着人卖粮。」

    「所以这事还是要交由宣武军自已来办，咱们虽是苦主，但直接动刀杀了这些人，那就有点越组代疱了。」

    赵怀安点头，城里的这些粮商都是一群利益动物，倒不是真和赵怀安作对，而是看到了里面巨大的利益。

    但其中谁是那个和赵怀安最对的呢？毫无疑问就是那个行会的把头。

    于是他冷笑了一句：

    「杀肯定不会全杀，杀鸡，是为了做猴，不是为了把猴子都吓死。就这个姓石的，这人是汴州的行会把头，这人得换，先抄了他家，剩下的，只要在册的，今夜都请到营内，就说我找赵怀安请他们吃酒！」

    「不愿意来的？那我就请他们吃罚酒！」

    张龟年点头赞同：

    「抓大放小，威逼利诱，可以迅速稳定粮市，还能将缴获的粮食充作军用，解燃眉之急。这里面也可以让那个李七郎发挥点作用，他不是交际广阔嘛，正可让他来安慰这些粮商。」

    「至于这剩下的六人—」

    张龟年瞄了一下赵怀安，小声说道：

    「其实咱们晓得是谁对咱们出手的就行了。这里面宣武军的佐吏和牙将都是办事的，真正关键的还是这个西门思恭的幕僚，这次多半就是西门思恭在。」

    「我们现在正是关键，能将粮价平抑，将风评挽回就可以了，实在不宜与西门思恭再起冲突，

    我想他的背后还是那个田令孜在使劲。」

    赵怀安摇了摇头，直接从马扎上站起，高大的身影在帐内投下巨大的压迫感。

    他对张龟年说道：

    「老张，今日这事我看的分明，这些人就是冲我来的，为的就是将我拉下马。如今他们把刀架在我们脖子上，我们若是不还手，他们就会认为我们软弱可欺，下一步就是真的把刀捅进来。」

    「有道是打得一拳开，免得百拳来！谁要是给我玩阴的，我会告诉他，别玩，会死人的。」

    可张龟年想得更多，他忍不住劝道：

    「使君，咱们后面就要去长安了，没有保义军在侧，西门思恭这些人要是动咱们，咱们根本没有还手能力的。」

    赵怀安摇了摇头，说道：

    「不要想那幺多，也不要把对面想得多厉害。田令孜这些人要是真那幺权倾朝野，那一次就不会是对我出手，而且还是玩阴的，他应该是直接拿杨复光！但他有吗？没有！这就是现实。」

    「所以不要担心，这一次，既要让田令孜、西门思恭这些人晓得我赵怀安的脾性，也让杨家两兄弟看看，咱们这些从战场上杀出来的，没谁不敢杀的！」

    望着使君的坚决态度，张龟年没有再坚持，而是问道具体的行动：

    「那该如何动手？」

    「这六人身份特殊，若是派兵去他们府上抓人，恐怕会立刻激起营啸，宣武军的兵会以为我们要火并。」

    赵怀安笑了，早就想到了办法：

    「这招就是老高教我的！」

    「一会直奔那个石行首的家宅，把他控制了，然后让他的人去喊这六人赴宴。人到了就直接拿了。&quot;

    说完，赵怀安直接冲外面大喊：

    「杨延庆！」

    「末将在！」

    帐外，杨延庆魁梧的身影立刻闪了进来，单膝跪地，铠甲碰撞发出铿锵之声。

    「你带着自己手下的帐下都，再从背鬼那边要百人，即刻出发，把那姓石的给我拿了。不允许漏一个人出宅！」

    「喏！」

    杨延庆起身就走。

    「孙泰、赵虎！」

    两人直接跪了下来，听候命令。

    「你们亲自带队，兵分两路。去北城，将名单上那些城狐社鼠，有一个算一个，全部就地正法，人头就挂在坊口示众！」

    「末将遵命！」

    孙泰、赵虎兴奋抱拳，起身便大步流星地出去点兵。

    赵怀安布置完后，又沉吟了会，喊来外头的王离、何文钦：

    「你们两人去将宣武军幕府的高主簿、钱参军，还有寇、张、李三位兵马使请来，说我赵大半夜睡不着，想和朋友们吃酒！邀他们赴宴！」

    二人领命，连忙出奔。

    那边张龟年担心使君上头，正要劝说，却被赵怀安摆手制止了，反倒是让赵六去和小灶班说一下，准备一席面，一会要招待客人。

    然后他才对张龟年笑道：

    「老张，放心，我有数的！」

    张龟年不说话了，因为赵怀安笑着笑着就不笑了，而是森然说道：

    「老张，咱们这一夜就是要杀人的！如果一头虎他不能吃人了，那他就一定是病了和老了。所以咱们武夫的行事实际上很简单，那就是谁敢对咱们伸出爪子，谁就要死！」

    「等什幺时候我们连人都不敢杀的时候，那才是危险了！」

    「而现在！杀人是我们的事，至于如何收尾，那就是我那便宜大兄要考虑的了。毕竟咱们给他挡了刀！他总不能一直躲着不扛事吧！那多伤兄弟感情？」

    说完，赵怀安走到张龟年身边，拍了拍他的肩膀：

    「老张，多大的事嘛！不行咱们就回光州，就现在咱们的实力，不是我们该受气！你这心态呀，要转变过来！以后啊，没人可以让咱们仰人鼻息！」

    张龟年看着赵怀安那双亮得吓人的眼睛，深深一揖，转身退出了大帐。

    夜色渐深，保义军大营之内，一股肃杀之气开始弥漫。一队队甲士高举着火把从大营扑出，直奔汴州各处。

    赵怀安依旧留在帐下，没有再看那份名单，而是找了一块鹿皮开始擦拭着「藏锋」。

    刀身如秋水，映着那戏腔婉转：

    「我有满腹含冤，要到吴国借兵报仇！行至此间，四面俱是高山峻岭。请问老丈，哪条道路可通吴国？」

    今夜，来自光州的猛虎，终要让汴州人看看，什幺是磨牙吮血，杀人如麻。

 第287章 孤独园 

    第287章 孤独园

    约莫半个时辰，寇裔、张珣、李进贤三个和赵怀安相熟的宣武军兵马使笑着走进了保义军大营可当三人一进来，看着全军戒严的营地，脸上的笑容都消失了，困惑又警惕地打量着，其中寇裔直接问前面引路的王离：

    「你家使君呢？这是要作甚？」

    话音刚落，已换好便袍的赵怀安已笑着走出帐篷，对三个酒肉朋友笑道：

    「三位老哥哥来了啊！哎呀，这是我赵大的问题，咱也不多说，后面咱先自罚三碗！」

    寇裔因为儿子在保义军的缘故，心里最担心，怕赵怀安酿成大错，人还在营门口呢，就对赵怀安急道：

    「赵大，咱们这是要做什幺？你可不要糊涂啊，有什幺不能商量的？」

    不得不说，赵怀安为何人格魅力强呢？其中就是一点，他真的尊重人，即便身份地位比他低的。

    就如同现在，寇裔的身份地位是比赵怀安要低得多的，他这个兵马使还是赵怀安让了功劳给他，还让杨复光提拔此人，他才坐上兵马使而赵怀安堂堂中州刺史，未来的节度使，大战功臣，竟也就让寇裔称呼自己「赵大」，这不是寇裔不识趣，而是赵怀安自己要求的。

    此时见寇裔这幺直白的问这个问题，旁边的张瑜、李进贤二将却是一头冷汗。

    他们都是和赵怀安在酒局上认识的，因为投缘，所以很快就成了固定的吃酒搭子。

    但吃喝归吃喝，可不是开这种玩笑的，你赵大深夜喊弟兄们来，一进来就是见刀兵，这怕不是要反啊！

    可他们只敢想，这老寇却直接说，这幺勇的嘛？

    而对面的赵怀安听了后，哈哈大笑，上来揽着寇裔的胳膊骂道：

    「放个娘的屁！你反，老子也不会反！咱赵大都是快要当节度使的人了，反？咱就是真反，朝廷敢说咱反嘛？」

    说着，他招着张珣、李进贤二人过来，把今天的事解释了一下：

    「前几日不是遇到个糟心事嘛，咱在裴度支的邀请下，去逛大相国寺，没想到就遇到了一群城狐社鼠在盗窃，你说这种事咱赵大能袖手旁观吗？不能够啊！但我没想到这些人胆子忒大，被发现后不思悔过，竟然还向我动刀！你说我能忍？」

    「本来这事我都要忘了，今个夜里，你们猜怎幺着，让我晓得最近造谣我的人竟然就是这伙人！你说他们怎幺这幺勇？所以这事你们不用管，我已经让人去拿这些人了，咱们吃酒。」

    说着，赵怀安有意提了一下：

    「明个韩宣慰就要回京，我呢，不日也要和杨监军使启程了。临走之前，我这心里总觉得心里空落落的。就想起在汴州结识了三位哥哥，却没能好好喝上一顿酒，实在是遗憾。这不，趁着夜深人静，把三位哥哥请来，咱们不谈公事，只叙兄弟情谊！」

    说着赵怀安就要拉寇裔三人进帐，可三人哪敢进啊，最后还是张徇小声问了一句：


    「这个事大郎知会一声汴州州府那边，他们还能不尽力？何必自家人上呢，是吧。」

    赵怀安摇头，指着天色，遗憾道：

    「谁说不是呢，但这会不天黑嘛，州衙也下值了，我兴师动众去麻烦人家私事，总归说不出口「而我的脾气你们晓得的，这气不能隔夜，当天夜里出了也就出了，要是让我气成隔夜仇了，

    那这事就大了。」

    「所以嘛，咱们出手把这事办了，这样事也就过去了。」

    听着赵怀安这番话，寇裔、张珣、李进贤三人面面相。

    他们是这个意思吗？这是不想麻烦州衙的事吗？

    你一个外兵直接在汴州动兵，还是大晚上，这是多大的事啊！说得严重一点，都能把你打成哗变。

    更不用说你这还是明确直奔着去杀人的，

    那些城狐社鼠就是再该死，那也是汴州人，是宣武军的内政，让你这个外人动兵给杀了，这能向谁交代呢？

    而现在赵大干这等事，竟然还把他们给喊过来了，这是啥意思？是让他们背锅？还是让他们三个来解决这事？

    三人心里打鼓，犹犹豫豫不敢进，直把赵怀安看恼了，忽然哼了一句：

    「我说这顿酒，你们到底是吃不吃？不吃，我就赶人了！」

    这句话一出，寇裔、张珣、李进贤三人齐齐一抖，赶着步子就进了帐。

    赵怀安摇了摇头，然后也跟了进去。

    夜上三更，击更三下。

    城北大相国寺西北，孤独园。

    刚刚打完更的更夫，便懒洋洋地喊道：

    「三更锣响——&quot;，小心火烛！门窗紧闭！」

    喊完号子，更夫就将巴掌大的木榔子又系在了腰间勒着的草绳上，然后摇摇晃晃地提拉个竹骨油纸灯笼往前走。

    忽然他像是意识到什幺，熬得发红的眼睛忍不住看向了右侧的巷道，根本不用举起灯笼，就见到一支披甲兵沿着深深的巷子快步走了过来。

    月光如流水，这些人的甲胃泛起寒芒，不用对面示意，更夫猛然地捂住嘴巴，一点声音也不敢发出。

    昏黄的烛光映出更夫脚前一片光晕，随后一双牛皮靴踩了上来。

    只听一个眼晴带着蓝光，但须发皆黑的披甲武士走了过来，整个人站在坊巷的暗影里，瓮声问了一句：

    「孤独园是这？」

    更夫猛猛点头，随后浑身一抖，只因这武土忽然将手搭在了他的肩膀上，忽明忽暗的烛光下，

    努力挤出和善的微笑：

    「老乡，和你借个东西。」

    于是更夫抖得更颤了。

    孤独园内，虽已是三更天，但园内依旧灯火通明，筹交错。

    一群或穿紧身短绣，或只穿战裤，裸着上身的汉子就聚在堂下吃着肉，喝着酒，喊着号子。

    那些紧身短儒的，有黑、有蓝，大概十来人，都是汴州市井的浪荡游侠。

    他们的领口、袖口都是用粗麻绳扎紧，干净利落，而下身都是宽大的白麻布，裤脚塞进半旧的皮靴里，剑也是放在随手可放的地方，随时便可腾挪出击。

    而相比于这些市井的游侠的细谨，那些穿战裤，裸着上身的汉子则更粗犷不羁。

    这些人穿着皮革带束紧的战裤，长度至大腿中部，这种裤子本身是用来骑兵使用，用来保护大腿内侧免受马鞍或兵器摩擦。

    由此可见，这些人的身份必是军汉，而且还是个中精锐。

    此处的孤独园本是大相国寺自主修建，用来给无依无靠的孤儿、老人提供庇护的地方。

    只是现在不晓得怎幺就落在了一群城狐社鼠的手里。

    此时在众人围坐的中间，两个大汉正坐在吃酒，中间盆里已经堆满了牛骨头。

    这其中一个大汉，左臂有个显眼刺青，上刺「有福同享」四个字。

    而在他的身后，还有一个汉子，右臂上刺了「有难同当」四个字。两人的旁边，那些浪荡游侠们，则或刺苍鹰、猛虎纹样，或刺「义」、「勇」等字，各种都有。

    反倒是对面，也就是「福难兄弟」的对面，另外一个大汉，头裹着青色额带，手腕上刺着「生死契」三个字，而人群里的那些军汉，也都是如此，皆刺此三字。

    此时，刺着「有福同享」的大汉，嘬着手指上的油脂，对左右笑道：

    「那赵怀安牛什幺牛？说起来立了多大的功，杀了多少人，人人都怕他。但现在如何？不还是被咱们玩弄在鼓掌之间？」

    说此大话者，正是城北这片最大豪侠，孙万豪，

    他后面的结拜兄弟，也就是那个绣着「有难同当」的，则是另外一魁，叫高兴智。

    两人自小就是邻居，然后从跑腿、防风开始，一步步从市井走到现在的大豪，手里常年养着数百浪荡，城北一片的所有灰色生意都有他们涉足。

    而这会，孙万豪说完后，高兴智也跟着帮腔笑道：

    「可不是吗？这些保义军怕现在都不晓得甚情况呢？你们放心，事情咱们已经办得差不多了。」

    听到这话，对面的那个军汉侧耳过来，问道：

    「哦？怎幺说？」

    高兴智看了一眼孙万豪，随后笑道：

    「各家已经说好了，等明日大市一开，全城粮价会再翻一番，到时候买粮的人能忍？必然群情激奋啊！到时候我们的人一起哄，咱们就蜂拥去冲城内的保义军！」

    「要是保义军敢杀人，咱们就把事闹得更大，到时候把全城愤怒煽起来，那赵怀安还想好？」

    孙万豪嘿嘿笑着，又抓了一根牛大骨开始啃了起来。

    可对面的那个军汉却觉得这事有点进展太快了，担忧说道：

    「这事会不会太急了？从咱们弄这事到发动，总共没有五六日。这幺短的时间，汴州人能有那幺怒去冲军营？」

    这军汉实在不相信这个判断，这是得多莽，去拿命冲军营？

    但孙万豪将骨头上最后一丝肉咬掉，笑道：

    「安押衙，论打仗，咱们这些人可能不如你们，但论对汴州人的了解，你们就不如我们啦！放心吧，没数的事情咱们也不会弄。」

    这姓安的押衙听这青皮这样说，也不好说什幺，而是问了另外一个问题：

    「那你们那个节度使如何？如果为了平抑粮价，他去放仓来卖了呢？」

    孙万豪听了这个，更不担心了，哈哈笑道「老安啊，那节度使新来的，这会连大印都被扣着没给他呢，你说这样的废物能影响到咱们什幺？」

    见那姓安的还要说，孙万豪不高兴了，将骨头往盆里一丢，烦躁道：

    「有什幺好担心的？这世道，就是大鱼吃小鱼，小鱼吃小虾。要幺吃人，要幺被吃，哪那幺多叽叽歪歪？干就得了。」

    此时那安姓军汉后面的一人悄悄拉了一下他，示意差不多就行了。

    这安姓军汉才勉强笑道：

    「行，那就等明天看孙老兄如何唱这场戏了。」

    说完，安姓军汉就举起手里的酒碗给孙万豪笑道：

    「老孙，那我就不说什幺了，这里就祝你马到功成！」

    说完就一饮而尽。

    而那孙万豪这才由怒转喜，哈哈大笑：

    「这才差不多嘛！来，吃酒！咱们有功一起立，有福要求享！」

    安姓押衙笑了笑，看了他手臂上绣着的四个字，嘴角讥讽。

    就在这个时候，对面的游侠中忽然有人喊道：

    「安福顺，你们都从长安来，那长安啥样子的？」

    听了这话，那孙万豪假意呵斥了一下：

    「像什幺话？安押衙的名字也是你叫的？没个规矩！赶紧下去，去问问饭蒸熟了送上来没？这肉非得配上一盆米饭，这才香！」

    那安福顺一点没生气，而是笑道：

    「咱们也是代北人，到了长安也是奉了咱们族长的命令去田中尉那边送节礼，然后中尉给了咱们这个差遣，所以实不相瞒，咱们也没在长安呆多久，也就觉得长安人多房多，就和老鼠一样，其他倒没什幺稀奇的。」

    众游侠听了这话哄堂大笑，人人都道长安好，他们这还第一次听有人这幺说长安人，说他们人挤人和老鼠一样。

    好啊，好啊！就这话，都能再多吃一碗酒。

    他们汴州人瞧不起外地的，但面对高崇的长安，却普遍存在自卑，所以这话是真把他们说爽了。

    而安福顺倒是被这些游侠的哄笑弄懵了，忍不住和后面的几个族人相互看了一眼。

    这些汴州的游侠怎幺越看越觉得不靠谱呢？

    而那边已经挪到孙万豪旁边坐的高兴智，也跟着笑道，顺口问了一句：

    「你们族长？你们不是唐人啊！那你们啥人？」

    安福顺笑道：

    「咱们是沙陀人。」

    一句话，正在吃肉的高兴智瞪大了眼晴，而一种游侠们也各个惊愣地看向对面，然后还是老大孙万豪咽了一下口水，再次确认：

    「你们真的是沙陀人？」

    安福顺一听这话不乐意了，难道这还骗你们，于是他指了一下后面一个雄壮的武土，介绍道：

    「这是我族的石君立。」

    然后又指着一年轻武土，介绍道：

    「这是我族的刘。」

    接着将自己带来的七八个族内勇士挨个介绍完，然后对孙、高二人说道：

    「这些都是我族内的勇士，干甚做这样的假？

    ）月此时孙万豪已经不说话了，连脾气都好了，他勉强笑道：

    「都是好汉，非沙陀军不能有此等好汉。」

    是的，沙陀军，汴州人又恨又爱。

    八年前，这些人骑着战马来到了汴州抵御北上的徐州叛军，当时孙、高二人也还是小喽啰，而他们的上位正是因为这些沙陀人。

    当时他们的小渠带着一帮浪荡推着酒肉、蔬菜要卖给沙陀人，有个沙陀人问多少钱，他们的小帅就欺负人家是外族人，张口就是三倍。

    然后那个沙陀人在马上，笑着就抽刀把他们的小渠砍掉了脑袋。

    而孙、高二人对沙陀人的印象还不仅是如此，后来这些人在和徐州叛军的交战中，他们就看到过，晓得这些沙陀人到底有多厉害。

    此时，孙万豪将脚稍微收了一下，也不将下面对着人家安福顺了，正要攀话，忽然外头传来一阵敲门声。

    却听外头有人喊道：

    「我是更夫孙吉郎啊，谁把这柴堆在你们门口，你们赶紧拖回去，不然容易走火。」

    靠在门侧的一个游侠听这声音的确是本哲的更夫孙吉，于是骂骂咧咧了一句：

    「你们谁买柴了？不晓得拉进来？」

    众游侠都懵，也没人买柴啊！

    最后那游侠骂了一句，然后下了木地板，拖着草鞋来到了门口，这边刚取下门栓，忽然门外传来大捐，他连人带着木板，整个人被狠端了出去。

    下一刻，门外冲进来一大群披甲武土，冲着在场茫然的众人，大吼：

    「保义军在此，敢有反抗者，格杀勿论！」

    话落，最先反应过来的就是安福顺的那些沙陀人，他们一看这些披甲武土，没有丝毫抵抗的念头，连少带爬冲到了后厢。

    紧接着，孙万豪也反应过来了，一把抽出地上的横刀，大吼：

    「狗东西！竟然志到了这里！兄弟们，和他们杀！」

    此时，一众厅内的游侠一激元，连忙拔出刀就冲了过来。

    可下一瞬，弩箭就将几个冲在最前的游侠给钉死在了地上，却见冲进来的披甲武士举着手里的手弩刚射完。

    见到这一亨，孙万豪的脸都白了，一把举起仕几，就大吼：

    「都过来！都过来！今日不把他们杀光，咱们都得死！杀！」

    话落，从两侧偏厢冲出大批浪荡、社鼠，而在孤独园的两侧，一些个篱笆门被端开，左右隔壁院子的浪荡也在各自头目的带领下，呼啸冲向前院。

    很显然，这处孤独园早已被这些城狐社鼠改造成了一处左右联通的据点。

    这些人勇气豪叫，手举着各色刀兵，有军中横刀的，有拿着铁棒的，甚至有些直接拿着街道冲躲的解牛刀就冲了上来。

    这些以为是城南势捐杀来的浪荡们，在拥到孤独园的前院时，看到满院子的披甲武土，所有人都懵了。

    怎幺回事？也没你杀进来的是一帮披甲武士啊！

    可他们的犹豫并不能让他们活命，只见孙泰在一群披甲武士的环绕下，举刀大吼：

    「杀！将这些敢侮使君的狗奴，碎尸万段！」

    你完，孙泰自己第一个冲了上去，随后一众背鬼手持刀兵丞向那些游侠。

 第288章 沙陀 

    第288章 沙陀

    随孙泰杀入孤独园的有六名帐下都武土，七十名铁甲背鬼。

    其中孙泰披坚持执锐在前，姚行仲、郭亮、邹勇夫、陶雅、李思安、寇彦卿六人稍后。

    在后面的弩箭不断攒射时，孙泰一椭撞翻了一名浪荡，随后牌椭就砸在了那人的脑袋上，最后横刀戳在了这人的喉咙上。

    惨叫声一声比一声凄厉。

    黑夜里，已经有附近宅邸的豪富之家听到了这里的喊杀声，慌忙间组织家中仆隶、族人上壁把守，在发现喊杀声是从那不远处的孤独园中发出时，神色一松。

    那地方藏污纳垢的，没准就是其他城的游侠势力来这争夺地盘了，所以众宅邸也就让仆隶武装谨守本宅，并没有出宅去救。

    而此时，孤独园内已经是血流成河。

    郭亮举着一把步塑，对着一个逃奔的游侠就是一，直戳了个透心凉。他踩着尸体拔出步塑，

    继而对着狼奔逃窜的游侠怒吼：

    「杀，一个不留！」


    冲进来的背鬼全部以三人小阵为队形，左右使弩，中间举着刀矛，每当弩箭用尽，刀矛披甲就撞了上来，刀研矛刺，人头滚滚。

    此时，刚刚挑了两个游侠脚筋的孙泰，忽然看到有人开始翻墙逃命，大喊一声；

    「谁来射？」

    话落，只是借着月光，少年寇彦卿就张弓拉弦，随后箭如流星，正中那个游侠的后背。

    一声惨叫，一命鸣呼。

    随手射完人，寇彦卿便继续抽箭，射向其他逃奔者，箭箭夺命，毫不留情。

    此时前院形势大好，游侠群中，个人都有。

    有胆气壮的，背鬼们就上去一刀。剩下的胆寒气弱，屎尿横流跪在地上，不断磕头求饶。

    可完全没用，战前使君就已经说了，「有一个算一个」，全部悬首示众！

    那对不起了，不论你是反抗还是不反抗，最后的结局都是一样。

    此刻，欺行霸市，自翊汴州一虎的游侠浪荡们，在面对军队这样的暴力机器，完全没有还手之力。

    一个个游侠被砍倒枭首，背鬼们也不断向着孤独园更深处杀去，呼号大吼，杀气凛然，

    正当孙泰孙泰欲挥向前，忽闻西侧回廊传来一阵暴喝，七八名游侠举着削尖的木杆，竟组成一道人墙堵在月洞门口。

    为首那人身形魁梧，光着膀子露出结的肌肉，手里抢着柄铁斧，显然是这群游侠里有点脸面的头目。

    「狗官兵，你我井水不犯河水，为何要如此狠毒！」

    这头目是西面厢的大头目，带着一群小兄弟刚赶到，就看见满院的人头滚滚，大怒。

    这头目一边愤怒豪叫，手里的铁斧带着万钧力道就劈向最前的背鬼。

    可这些背冤各个披甲，如何怕这？

    左侧一个弩手手腕一翻，就是一支箭矢射出，后面一人赶上，抵着袍泽的肩膀又射出一箭。

    两名游侠应声倒地。

    而中间的那名背鬼借着这个空隙，步塑斜挑，正打在铁斧上。

    「铛」的一声，那头目手里的虎口发麻，铁斧直接脱手，甩飞一边。

    又一名持的背鬼，直接跳了进来，冲到头目身边，一刀就抹过他的脖颈，热血喷了满墙的污秽。

    这就是背鬼都的配合，这些百战精兵杀这些市井游侠，真的是杀之如割草。

    两个呼吸，那看着也算勇猛的小头目就这样被割掉了脑袋。

    此时，正杀到堂下的孙泰偏头去看，随后刀往那月洞后一指：

    「杀进去，那里肯定有大鱼！」

    但就在这时，忽然一个黑影从梁上坠下，手里两把割肉刀直刺孙泰的斜方肌，这一下又快又毒，正是游侠惯用的暗算使俩。

    孙泰猝不及防，反应过来的时候已经被扑倒在地，可他下意识弯臂撑在胸前形成一个固定支撑，将那游侠顶着，随后脚蹬着那人的腰跨就转了出来。

    那游侠被蹬走，还要继续扑击，随后就见躺在地上的孙泰竟然手脚并用，一下子就滑到了五六步远。

    此时已经赶过来的郭亮几个，对着那游侠上来就是一刀，力道大的几乎将这人砍成两段。

    那边孙泰已经被扶起，看着已经被碎尸的游侠，他唾了一口，目光扫了一圈。

    只见邹勇夫正将一名健硕游侠按在地上，然后用刀从他的脖子刺进胸膛。而陶雅则举着横刀在回廊里追逐着逃窜的游侠，刀光所过，回廊布满户体。

    倒是最西侧的墙头下，寇彦卿弓弦连响，三支箭钉死了三个正扒着墙头的背影，箭尾还在月光下喻喻震颤。

    总之目光所及，几无活口，于是孙泰挥刀指向前方已经亮满灯的后院，大吼：

    「往内院冲！」

    「不留一个活口！」

    这边刚斩完厅堂下游侠的姚行仲听得吼声，扛着长柄陌刀率先撞入后院。

    院内已经聚满仅剩的数十浪荡，他们站在长屋前瑟瑟发抖。

    而两个魁首，孙万豪、高兴智两人站在屋檐下，举着长，颤抖大吼：

    「兄弟们，不要怕，人家不留活口，咱们和他们拼了！死也要拉个垫背的！」

    道理大伙都懂，可真的要做，那就截然不一样了。

    听着前庭的惨烈哀豪，这些人双股战战，没有一个敢上前。没人上前，那就更不会有人上前，

    如此，纵然孙万豪一直在吼，大伙都还是留在原地。

    干旱来临时，不是所有的鱼都愿意奋力一跳，跳出池塘的。

    因为不跳至少现在还能活，跳了，那就是直接在岸上晒死。

    直到姚行仲举着陌刀冲进来的时候，他看到的就是这样一群抖抖晃晃，连站都站不稳的浪荡，

    昏黄的烛光下，这些人手腕上绣着的「义」、「勇」等字显得特别耀眼。

    看到这一幕，姚行仲哈哈大笑，但手却一点没停，高举陌刀就将一名颤抖的游侠连头带着膀子一起削掉，鲜血喷得周边都成了血人。

    然后就像虎入群羊，整片羊群都在奔逃，

    跳下来的背鬼越来越多，很快就将这里杀的人头滚滚，其中一人手臂上正刺着「有难同当」四个字。

    人群中的李思安扫了一下，最后对孙泰说道：

    「这里面那个孙万豪不在，还有人！」

    孙泰点了点头，然后就将队伍散开，开始挨个搜检着后院的房间。

    一间间房门被端开，藏在里面的全部被拖出来斩杀，很快搜索就到了东偏厢的一排房间。

    偏厢房内，安福顺等八个沙陀军正紧张地听着外头的豪叫声，一个沙陀武士再受不了了，大骂了声：

    「狗球，早就看这帮汴州人不靠谱，这都被人家保义军摸到老巢了！老安，咱们怎幺办？」

    安福顺小声骂了过去：

    「你给我小声点，想把那些保义军招惹过来啊！」

    然后他问向石君立：

    「咱们这里是不是都封了？真没路了？」

    那石君立脸色难看，艰涩说道：

    「是的，我从后院翻出去，看到又有一队保义军绕到了后面。那帮汴州党就有跳出去的，都被射成刺猬了。」

    一番话说得在场的沙陀武士们心情沉重。

    实在扛不住压抑的刘，直接把刀抽了出来，发狠道：

    「咱们和他们拼了，狗球的，咱们中但凡有一个活着出去，都给咱们报仇！让族内调兵，非把这些保义军一个个拉出来跑马！」

    就在这个时候，外头忽然传来一阵熟悉的声音，那是孙万豪。

    听着声音，就晓得这个自翊牛气的孙万豪已经怕到了什幺程度，那人一个劲磕头，讨饶哀求：

    「各位耶耶啊，耶耶，放了我，我有钱，有钱，都给你们，买我一命！买我一命！」

    安福顺忍不住开了一条缝，就看见后院到处都是火把，火把下一群杀气凛然的披甲士意气器张，正用脚来回端着那个孙万豪。

    而孙万豪哪有什幺豪侠的做派？士可杀不可辱？此刻他就像一条狗，趴在地上来回转着，摇尾乞怜。

    安福顺心中鄙夷，这种人活看不如死了算了！

    刚浮现这个念头，他就看见一个武土忽然走了过来，直接拔刀斩掉了孙万豪的首级。

    远远看着孙万豪的首级滚着圈，最后惊恐地望向自己这边，安福顺心头一寒。

    再然后，那边的保义军武士就冲着他所在的方向，大吼：

    「杀！那边还有活的！」

    下意识将门扣上，安福顺望着在场的八名沙陀武土，低吼道：

    「干他狗球的，杀出去！」

    说完，安福顺直接双手抱起屋内的一面大案几，就甩了出去。

    当李思安、姚行仲带人杀过去的时候，忽然破碎声带着风声就砸了过来，两人骇了一跳，下意识避了过去。

    然后就见一条案几砸破门窗，在地上摔得粉碎。

    再然后后，就听黑洞洞的房内，一声爆吼：

    「你耶耶沙陀安福顺在此！来杀！」

    姚行仲一听这话，眼睛晴一下就红了，没想到这里也有沙陀狗，于是毫不犹豫举着陌刀就劈了过去。

    而这个时候，后头的孙泰听了这话，脑子一转，连忙大喊：

    「住手！都不要动了！」

    此时姚行仲已经一刀劈断了那安福顺的横刀，正压在他的喉咙上，随时就能要了这人的命。

    而听了后面孙泰的话，姚行仲的理智回来，瞪了一眼那安福顺，随后退到了后面。

    火把下，孙泰举刀大吼一声：

    「弃械！允你们投降！」

    有个还剩一口气的浪荡，听了这话，直接一口气没上来，气死了。

    厢房内，剩下的沙陀武士全部看着安福顺，手心里的汗都快抓不住刀了。

    安福顺大骂了一声，然后就将刀丢到了廊外，然后走了出来。

    剩下的石君立、刘也是松了一口气，将刀丢掉，和众沙陀武士走到了廊下。

    孙泰奔了过来，看了一下这些人的样貌和打扮，挥手：

    「捆了！」

    接着看着已无活人的后院，甩手撤离。

    片刻后，一条小黄犬从狗洞中钻了出来，然后一阵狂吠，接着十几条大犬就从后面钻出，

    狂吠。

    保义军营地内，大帐内，赵怀安又起身给在场的宣武军军将、幕僚们满酒，接着举杯笑道：

    「来，小弟再敬几位哥哥。」

    这会在场的还有后面赶过来幕府参军、主簿，这会心里也定了，晓得赵大不是发疯造反，皆放宽了心。

    说来也怪，这些人对赵怀安要杀城狐社鼠也是反对的，可一旦发现赵怀安的架势都有点哗变的意思在了。

    然后就都开始安抚赵怀安，全都站在他的立场去讲，最后只要赵大不哗变，就怎幺样都好。

    这就是人心呐。

    此时赵怀安再敬酒，众宣武军文武吆喝着一饮而尽，给足了赵怀安面子。

    气氛到了这里，赵怀安已不再提城内的事情，开始和众人聊着新项目，他对这些人说道：

    「你们信我，这一笔咱们压对了，今年挣它一台车，明年就能挣它一套房。」

    这会，寇裔已经熏熏然，拍着桌子喊道：

    「对对对，听赵大的，咱们投海贸！我早听说这玩意老挣钱，但咱们汴州人在中原还能说上话，到了东南，谁理会咱们是谁啊？现在有赵大带着咱们一起发财投海贸，咱们挣它个盆满钵满！」

    有寇裔这幺个自带干粮带节奏的，在场的大伙都在拍桌子要投。

    这些人都是宣武军的头面人物，钱是最不差的，就算手里暂时没钱，只要露个意思，自有汴州豪商送钱过来。

    这寇裔有句话没说错了，那就是在场的人都晓得这是好机会。

    海贸有多挣，他们虽然处在内陆，也是非常清楚的。

    在来汴州的大豪商中，就数福建、广州的海商最阔绰豪富，汴州的风月场，每年都能传出几件海商们一掷千金的豪事。

    所以汴州的势力人家实际上也对这海贸眼红，尤其是晓得海商们那种近乎无本买卖的操作后，

    更是抓耳挠腮。

    但没办法，无论是福建还是广州，都距离汴州太远了。对方根本不鸟他们。

    而现在赵大神通广大，竟然打通了海贸的关系，他这边是卖小罐茶，让汴州这边准备中原特产，到时候运到光州一并发船。

    这下子，在场人各个欢呼，从酒肉朋友一下子上升到了商业合作伙伴。

    也没人提什幺城内的事了。

    杀！赵大不杀，他们也要杀！

    一群城狐社鼠，阴沟里害民的玩意，早就要杀了，这会竟然还和赵大作对，那就更是取死有道了！

    赵怀安也高兴，他最喜欢的就是这种，把蛋糕做大，然后交更多的朋友，最后拉着这些人再去做蛋糕。

    现在人人都觉得他赵怀安是跳上了杨复光的船，但谁能晓得，他赵大这条船上，也是站满了人。

    随着赵怀安这条船越来越大，这大唐的航向终会在他手里转航。

    心里高兴，赵怀安举着杯子敬向李让，他也被赵怀安喊来参加宴会，笑道：

    「七郎，你也参一股，我赵大说了，对于朋友，我从不吝啬！」

    李让连忙起身，双手举起酒杯，然后一饮而尽，直接表态：

    「承蒙使君厚爱，七郎就是粉身碎骨也在所不辞啊！」

    赵怀安直接摆手，笑道：

    「别提这个，咱们以后一起发财！钱啊！挣不完！」

    说完，赵怀安指着东南，那里有无尽大海，说道：

    「千百年间，无尽的财富都是从大海而来，这钱呢，都让天方的胡人给挣了，凭什幺？现在咱赵大就带着兄弟们一起去抢回来！」

    「我们就得让那些人晓得，凡日月所照，皆我唐土！我唐人到的地方，那就得我们说了算！」

    众人纷纷鼓噪，拍着桌子叫好。

    而在帐内依旧在酒酣耳热的时候，大帐外，杨延庆他们那队人已经回来，压着一百多号人，都是汴州城里的梁商。

    这些往日养尊处优的富户，此刻都被五花大绑，嘴里塞着布团，灰败着脸，像死狗一样被拖进了西营的仓库。

    仓库里，火把烧得啪作响，十几个手持刑具的保义军士卒面无表情地站立着，空气中弥漫着一股血腥和恐惧的味道。

    在他们的面前，七个被折磨的体无完肤的人形肉团就这样被悬在木架上。

    被拉来的粮商已经有人认出了其中一个，正是他们的行会把头老石，一个有二百斤的好架子，

    这会血肉模糊，也不晓得是生是死。

    那边已经拷打收工的何惟道将得来的名单收在了怀里，然后将场地让给了张龟年。

    张龟年看了一眼那份名单，没说什幺，走到这些富户之前，说了一句：

    「明日，粮价能恢复吗？」

    没有任何犹豫，所有粮商全部磕头如捣蒜，纷纷哀豪：

    「能的，一定能！」

    张龟年没有再说什幺，而是让人将一张书契摆在了案几上，然后对这些人道：

    「那就上来，一个个排队，按手印吧！谁先来？」

    话落，一个富态的粮商直接在地上滚了一圈，然后爬了起来，看都不看书契的内容，就把手印给按了。

    等按完了，他抽空看了一眼内容，绝望地闭上了眼睛。

    罢了，和保义军这样的强人干，没准也是福报呢！

    安慰着，一众粮商们已经排队将手印按了。

    张龟年将书契收好，对旁边的黑衣社的人说道：

    「带他们下去休息吧，明天再放走。」

    这人点头，然后就带着粮商们下去了。

    张龟年摇了摇头，骂了一句：

    「何必呢？」

    而那边大帐内，欢呼声更大了。

 第289章 送别 

    第289章 送别

    西南港口上一片嘈杂。

    大量的商船已经提前被勒令靠在两侧，将中间水道给留出，数百艘大小舟船已经横亘在港口外，数不清的力夫正将辐重背运上船。

    这是保义军将要南返光州的主力船队，这一次他们就将要带着最后一批丁口和辐重返回光州。

    此时，港口上的灯楼上，赵怀安正带着一众幕僚们站在楼上检查船队的情况。

    这些幕僚中除了赵怀安这边的张龟年、杜宗器、何惟道、袁袭、赵君泰、裴德盛、董光第之外，还有宣武军幕府的几人，包括参军钱执方等加入赵怀安海贸计划的汴州豪强。

    当着这些合作伙伴，赵怀安并没有任何隐藏，直接问度支杜宗器：

    「老杜，你后面随队到了颖州后，和杜盐铁攀攀关系，毕竟一笔写不出两个杜字。往后咱们和中原的商贸往来都要从颖州这里走，有杜盐铁在上面帮我们把关，这生意也稳当些。」

    杜宗器有点为难道：

    「使君，我这个杜万万不敢和京兆杜攀关系啊！这样咱以后的名声都要臭了的。」

    赵怀安不高兴了，哼了句：

    「没让你跑去认祖宗，就是让你跑跑关系，混个脸熟。而且那位杜盐铁，人不错的，他会卖我这个面子的。」

    此时杜宗器才勉强答应了。

    赵怀安摇了摇头，他这个帐房会计每次一听到要去跟大官打交道，人就颤，这哪行？

    老杜是个人才，现在多历练培养，以后还能继续大用呢。

    摇了摇头，赵怀安望向那边的船队，对杜宗器问道：

    「撤得怎幺样了？」

    一说到本行当，杜宗器倒是开始挺胸了，连忙回道：

    「使君，咱们差不多今天就能全部装完，草料、粮米都已经装的差不多了，最后一批应该中午前就能完成。」

    赵怀安点头：

    「陈州那边打点了吗？」

    杜宗器回道：

    「都打点好了，陈州的那位赵兵马使和咱们很客气，帮了咱们不少忙。」

    说到这人，赵怀安想了一下，对他吩咐了句：

    「这位老赵也是一位宿将，咱们以后要和他接触接触，你们到了陈州后，你带着一份我的礼物登门去送老赵。」

    赵怀安说的这个人正是陈州兵马使赵，他们忠武军前段时间已经先回本藩了，临行前这老兄还和庞从他们几个一起来拜谒了下赵怀安，主要意思还是表达，以后多互相联系。

    赵怀安为何对中原战事那幺热心？不就是为了这些人脉关系？这些一起上过战场的战友情肯定要比寻常关系要靠谱多的。

    其中赵更是特别感谢赵怀安，因为这一次得益于赵怀安的战功，他赵的功劳也终于积攒够了，这一次回去，没准就能因军功而封个刺史。

    这对于蹉跎数十年的赵来说，无异于惊天一跃。

    他也晓得军功实际上都是其次的，关键还是他上面有人了，这个人就是杨复光。

    赵怀安对赵没话说，专门将他介绍给杨复光认识，如此才有了后面的一连串胜利。

    而赵不傻，晓得杨复光看重自己这个老迈，不是因为他是什幺大器晚成，而是因为他是赵怀安介绍来的。

    所以赵当然要向赵怀安紧密靠拢了！

    对赵帮了那幺大的忙，赵怀安还让杜宗器在路过陈州的时候用他的名义去送份礼，无怪乎只要和赵怀安没利益冲突的，都会觉得赵大这人没得说。

    有面！

    之后赵怀安又叮瞩了一些路上要打交道的官员，这些都是赵怀安搭建的关系网。

    听的这些，钱执方等宣武军幕府的豪强们也晓得这是赵怀安在他们面前展示实力，但不得不说，听得这些沿运河的关系网，他们的内心的确踏实不少。

    这个赵大说要搞海贸，真不是说说的。

    秀完这些后，赵怀安给张龟年使了个眼色，后者就笑着对钱执方等人呢说道：

    「钱参军，我那有一方好墨，但见识短浅，不晓得是哪位名家制作的，不如诸位随我一起参详参详？」

    钱执方晓得他们能听的就到这里了，随即抱拳笑道：

    「这次咱们这些人能认识到赵大，能有幸跟着赵大一起发财，咱们大伙心里都明白，这是顶好的事情。所以我们几个，也是汴州的几家豪强的意思，那就是由我们这边出一份厚礼，算是给赵大你去长安践行了。」

    「赵大这一次去长安，待回来时，必然大鹏一跃同风起，扶摇直上九万里！到时候，我等汴州土人也要附尾其后呢。哈哈！」

    赵怀安没有推辞，只是给这些人再吃了个定心丸，认真道：

    「放心老几位，我赵大这人对朋友，从来不吝啬！我这里就一句话，咱们的好日子啊！还在后头呢！」

    汴州人众哈哈大笑，随后就在张龟年的邀请下，离开了灯楼。

    望着这些人的背影，赵怀安也点了点头。

    不得不说，这些人在商业道德上还是蛮靠谱的，前日的那场风波，出人意料的水波不兴。

    宣武军自己出动给保义军扫了地，自家幕府中消失的两个幕僚也当没发生过，死了就死了，不能影响他们和保义军的生意。

    而西门思恭也很安静，仿佛这一切都和他没关系一样。

    甚至那天赵怀安去送韩全诲的时候，这位临时的宣慰使还称赞赵怀安是个人才，懂得发挥自己的优势。

    最后，韩全诲走的时候又叮嘱了一番，让赵怀安一定找时间好好练练马球。

    而送完韩全诲后，赵怀安就在汴州城请了一支专业的马球队，专门来带自已和他的帐下都练习马球。

    可只是练了两天，那支据说是汴州第一的马球队，就已经打不过赵怀安和他的帐下都了。

    这让赵怀安很鄙夷，就这？这也要练？不有手就行！

    那边张龟年等人一走，候在一楼的王进、郭从云、韩琼、霍彦超、李继雍、高钦德、刘知俊、

    刘信、耿孝杰等人就上了楼。

    他们当中的大部分人都将在今天随船队一起，返回光州，所以要在另行前听赵怀安对后续工作的指示。

    他们一上来，刚给赵怀安行完礼，就听赵怀安摆手说道：

    「我时间紧，一会还要去见杨复光，所以我长话短说，你们也各自把事情记下。」

    王进、郭从云、霍彦超、耿孝杰四个人拿出了纸笔，但剩下的满脸通红，尴尬得不行。

    赵怀安哼了一句，骂了声：

    「之前说过无数次，让你们在闲的时候去把字认认，难道以后我给你们密信的时候，你们还要让别人给你们念？那我下给你们干嘛？别整天就把时间用在吃酒。」

    说完，赵怀安对何惟道说道：

    「老何，记一下，韩琼、李继雍、高钦德、刘知俊、刘信五个人下禁酒令，罚他们一个月不准喝酒。」

    何惟道连忙点头，偷眼看了一下被点名的那五个军将，心中苦涩。

    主公这是真要自己做独臣啊。

    赵怀安也不管下面人的苦涩，对刘知俊等人说道：

    「不会写字就听吧，后面找老王记的，自己下去誉抄。」

    「我说第一点，就是大军沿途南下的威胁。」

    「我军这一次的缴获如山，宋州、毫州、宿州那边的人都很清楚，你们要时刻小心这些州军扮水匪来劫你们。」

    「所以这一次，我就只留王进的背鬼，剩下的你们都一起回光州。沿路无论是哪家刺史邀请你们上岸休息，要给你们接风，记住我的话，每次只准一半人上岸。」

    『还有沿途的草贼、巨盗，现在大部分的草军都猬集在泰山，泰山的情况到底是个什幺样，能够这些草寇潜伏多久，这是谁也不清楚的。而一旦草贼闲不住了，那宋州、陈州、许州、汝州这些富饶丰之地就是他们下一步的目标。」

    「而这两个州中，陈州和许州和咱们保义军相善，路上要是有什幺情况，要多和老庞、老王，

    还有赵兵马使一起多商量，要是他们需要援兵，你们也可留步兵在船上，然后派遣骑兵行动。」

    「还有这一次老王你和我一起去长安，咱们得多见见世面。咱们不少人都在骂长安，但实话实说，这天下第一流的人才都在那里，到了那，咱们也多接触接触其他地方的战法，总不能一直自己琢磨。」

    王进正记着内容，听到这话后，连忙起身对赵怀安抱拳，然后又坐下了。

    然后赵怀安对郭从云说道：

    「老郭，这一次带队，你作主，一众都将们为辅，我给你一条线，那就是保护辐重为先，其余为次。安全返回光州为先，其余为次。晓得嘛？」

    郭从云激动起身，大声回道：

    「明白！」

    赵怀安笑了笑，压着手，说道：

    「嗓门大没用，第一次带这幺多兵马，还都是我军的精锐，有没有信心带好？」

    郭从云扫了一下在场的保义将，坚定回道：

    「有信心。」

    赵怀安哈哈一笑，然后看向刘知俊这些个都将，认真说道：

    「这一次不是开玩笑的，咱们在中原打生打死，死了不少兄弟。咱们这一次带回去的辐重要是在路上丢了，那才叫兄弟们的血白流，命白死！所以都收敛自己的脾气，心往一处使了。别让我在长安操心。」

    刘知俊感受到赵怀安似乎是对自己说的，忙起身表态，抱拳道：

    「使君你是明白我的，我老刘乖得很，不是那种闹脾气的人！」

    赵怀安不置可否，随后就开始报回光州的序列。

    「这一次回光州，无当都在前，为先发船队；后面依次是步跋、拔山、飞虎、飞豹、飞龙、金刀。」

    「本来我是想让飞虎、背鬼留在汴州等我的，但想了一下，你们先返回，到了光州后，那我手令，调发衙外左厢三都周德兴部、衙外左厢四都高仁厚部，还有右厢三都，孙传威部到汴州。」

    「我会先在汴州给他们打点好，杨复光现在依旧还是宣武军监军使，到时候三部先驻扎在城外，我十三叔会给他们安排好。」

    众将点头。

    他们虽然不明百为何宣武军怎幺短时间就和他们保义军的关系好成这样，能允许外军驻扎在城外，但使君既然能这幺说了，那肯定是没问题的。

    那边赵怀安继续说道：

    「还有一个事，那就是你们返回光州后，幕府那边的作训司会从你们各部抽调老卒下放训练新兵，到时候你们见到了名单，要放人，别给我犯浑。」

    众将听了这话后，有喜有忧。

    喜的就是这明显就是要大扩兵了。

    之前使君说过几次要扩兵，可后来都因为钱的问题一直没落实，现在咱们在中原捞得盆满钵满，看来是真的要扩兵了。

    到时候他们这些人不仅编制能扩大，本身的职位不得再往上提一提？到时候，使君做了节度使，他们也能做个兵马使，人前人后也能带个使了！

    而忧的，自然就是那些被借走的兵，肯定是有借无还，哎，能下去的都是好兵样子，抽走一个都心疼，更不用说是成批次了。

    但他们也晓得这是大势所趋保义军历次扩兵都是这样的，分老营，带新兵，保证主力营头的战力都在差不多的水平。

    随后，赵怀安又具体讲了一下这个作训司的作用，这是一个新的幕府司曹，隶属在军院系统，

    专门负责训练新兵。

    每年由地方推选入伍，之后由各地作训司负责新兵训练，最后由军院的兵司曹负责将新兵分配到各营。

    以后保义军的兵力补充、分配全部都会独立开来，各环节都有专司负责。

    而主力营头只负责本营的日常训练、作战，其余事都会由军院各司曹来支持。

    换言之，以后的保义军军院将会是一个庞大的文员系统，从军队的人员训练、分配、功勋、奖惩、升迁、退伍、军械、后勤等全方面都负责。

    而各个营头则是一个个具体的作战单位，和这些工作逐渐脱轨。

    在赵怀安的预设中，以后的保义军就是一个大章鱼，各个营头就是一个个爪子，而军院就是章鱼的脑子。

    之所以赵怀安改革的如此迫切，也是看到宣武军的样子，危机感上来了。

    这宣武军兵额十万，兵马不可谓不强，却一点不能打，甚至各军自行其是，这就是地方重而幕府轻的后果。

    而赵怀安现在带兄弟们又捞到大钱了，威望进一步上升，那自然可以再往前一步，将幕府的权职扩大，减少下面军头的权力，

    这就是政治。

    现在赵怀安说的只是给这些人打个提前，让他们先有个心理预期，真正的大改革还是要等他回了光州之后，再执行。

    因为也只有赵怀安亲自坐镇了，这改革才能推进下去，指望王铎有有个能力，那他赵大都该慌了。

    其实到现在，赵怀安依旧还是以光州作为基业去发展的，而他这一次之所以又冒险去长安跑官，就是想要一个能涵盖光州的藩镇，不然他也不会这幺卖力。

    现在的光州对保义军来说太重要了，不仅仅是赵怀安费力打下大别山，更重要的是，他打造的关系网全部都是以光州作为起始点去编织的。

    茶叶是外商们来光州进茶，漕运和海运的交汇点也是在光州，甚至他和吐蕃、南诏的贸易也是从光州出发的。

    所以即便不当节度使，赵怀安都不会放弃光州的。

    可现在能光州是属于淮南藩，而纵然以赵怀安的军功，淮南节度使也不是他能染指的。

    所以赵怀安和杨复光那边想的是，能不能划分出一个新的藩镇，其中就将光州给划进去。

    新的藩镇就不存在资历的问题，到时候赵怀安的问题自然迎刃而解。

    可要想在各藩中划出一块肉去给赵怀安组建新藩，这涉及到的利益纠葛可就太多了，而能解决这样问题的地方，只有人去长安。

    这肯定是困难的，赵怀安甚至已经有了三四种预案的，最最不济，他就不当这个节度使，跑回光州去。

    到时候不听调不听宣，等黄巢把长安给打个稀烂，那时候不还是他赵怀安想如何就如何？

    将这些心思按下，赵怀安就让郭从云他们先下去了，后面中午装完货，就直接随船回去，他就不再送了。

    郭从云那边走了，赵怀安他们又在钟楼上看了看，最后对赵六他们道：

    「就这样吧，咱们也回吧，也回去收拾收拾，要是在城里有什幺想好的，也给人家道道别，别拔了就无情。明日咱们就坐杨复光的船去长安。」

    众人尴尬，但却听赵怀安叹了一口气：

    「前路漫漫，这一次咱们去长安还真谈不上是好是坏，所以到了长安咱们都要收着点，在像现在这样恣意，那代价就大了去了。」

    「所以去吧，再让你们玩一天，明天我们就走。」

    赵六等人互相看了一眼，再不扭捏，直奔下楼。

    而等这些人都走后，何惟道悄声问向赵怀安：

    「使君，那几个沙陀人已经招了，要去看一看嘛？」

    赵怀安点了点头，他对这些人相当感兴趣。

 第290章 幡然醒悟 

    第290章 幡然醒悟

    从港口回城内西营，一路上市面萧条了不少。

    随着大量的征剿军陆续回藩，大量的购买力也从汴州撤离，城内大部分的丁口也在准备着今年的漕运，所以市面上也没前段时间热闹了。

    在打着保义军旗帜后，赵怀安的骑队一路畅行无阻，可在经过大相国寺的时候，却被一支车队给堵住了。

    实话实话，赵怀安从来都不是仗势欺人的人，即便他已经年少位高，但并不愿意在这个方面来彰显自己的成功。

    所以他连忙就要让前头的骑队换个方向，从旁边的道路绕开。

    如果是一般人，在打了自家旗号的情况下，还要给对面车队让行，那一定会折辱到家门，可在汴州城内，却无人敢对那面「保义」旗说三道四。

    那悬挂在孤独园的一百来首级，到现在还挂在坊门上呢，谁敢说保义军是个怕事的？

    可赵怀安这边正要走，忽然对面奔来一个年轻的武士，上来就问：

    「在下张存敬，我家郎主想要赵使君过去一叙。」

    赵怀安还没说话，旁边的赵虎就骂道：

    「昏了头了你，晓得我家使君是谁？让我家使君去一叙，你家这幺大的派头？要见自己过来！

    再敢多话，小心吃我鞭子！」

    那张存敬竟然真的就还要再说，赵虎恼怒，抽起鞭子就抽了过去，却不想那张存敬的手和铁手一样，竟然死死抓住抽来的马鞭，然后神色不变，恭敬道：

    「我家郎主说，『赵使君，堂堂大英雄，总不会怕了她一个小女子吧！』，还说要是赵使君错过这次，怕以后真的会后悔。」

    赵怀安听了这话，先是看了一下这个张存敬，这样的雄壮武士不是一般豪富家能养的，看到对面那女郎确实有点身份。

    想了一下，赵怀安指了指自己，再次确认道：

    「你确定你家使君找的是我？」

    那张存敬点了点头，认真道：

    「赵使君，我家女郎等你多时了。」

    赵怀安这下倒是奇了，想了一下，让孙泰他们留在原地，然后带着赵虎、王彦章、义子赵文忠三人下马上前了。

    这女的有点意思，竟然敢在大街上堵自己，他倒要看看这女的要干什幺。

    赵怀安上前后，看到一马车停在那，两侧都是武士和徒隶，排场倒是大的。

    他正要说话，对面车内就传了一阵磁性的声音，就听得：

    「赵使君，为何不上来呢？」

    赵怀安愣了一下，这妞声音倒是杀得很，可这唐女的作风会不会太大胆了？大白天喊自己上车？他上了车可就不下来了哦！

    想了想，赵怀安还是稳了一把，抱拳哼了句：


    「咱连你是谁都不晓得，我。

    赵怀安话都没说完，就看见帷幕下掀开露出的一张脸，剩下的话都不说完了，直接就踩着木梯上了车。

    赵虎、王彦章、赵文忠三人都愣了，不晓得使君咋就爬上去了。

    没一会，赵怀安的头就从帷幕中探出，额头冒汗，对赵虎三个喊道：

    「你们三个回去让孙泰把咱保义旗给下了，那幺大张旗鼓干什幺？生怕别人不晓得这里是咱赵大？」

    王彦章和赵文忠年纪小还不明白，可赵虎懂啊，他一下子就明白过来了，连忙拉着王彦章、赵文忠两个小的跑步离开。

    他们那一走，那驾马车就开始有节奏的摇晃起来，然后车队的随行们竟然提前准备了惟幕，直接将这片街道给封了。

    那边王彦章、赵文忠憎懂地跟着赵虎跑，那赵文忠喊道：

    「虎叔，我义父还在后头呢，如何能抛下他一人？」

    赵虎回骂了句：

    「你小子懂个屁！跟着咱虎叔走就对了！你小子又得多个娘了！」

    一句话把赵文忠给点醒了，指了指后面的车队，难以置信：

    「这这，不是大白天吗？这第一次见吧！不能够吧！」

    可赵虎瞪了他一眼，骂道：

    「所以赶紧把咱大旗给下了，使君是不想丢这人！」

    然后他脚步不停，一口气跑回了骑队，正要说话，却不想他这番举止反倒是把对面的孙泰吓得不轻。

    那孙泰已经后背发凉了，连忙抽出刀，惊慌喊道：

    「使君这是出事了？你他幺怎幺自己跑回来了？使君要是出事了，你看我不劈了你！」

    说完孙泰就准备下令冲锋，然后就被赵虎给拽着了，后者大喘了一口气，喊道：

    「赶紧把咱大旗给下了，然后你那边把后面街道给封了，我带人去把两侧商楼给封了。」

    孙泰足足愣了好一会，半天指着前头，又两手比划相撞击，难以置信道：

    「这大白天的，不能够啊！」

    赵虎把汗抹掉，然后才对孙泰感叹道：

    「我们使君不是随便的人，但随便起来，就不是人！」

    「使君就看了那女的一眼，就爬上去了！你想想那女的长什幺样！」

    孙泰无语，只一味看着天空，感叹了一句：

    「前几天还和裴娘子亲亲我我的，这男人啊，有钱就变化，真不是乱说说的。」

    赵虎了一下他，骂道：

    「赶紧的，快去！」

    然后他就点了王离、何文钦他们随自已往两侧商楼去，准备清场。

    而孙泰也努力向着赵文忠笑道：

    「你去下旗，然后再去后头把道给封了。我随使君出入地方多，很多人都认得我！」

    赵文忠忙点头，连忙去办了。

    赵怀安一脑门子的汗，从眼前这个御姐风十足的大妞身上下来，长嘘一口气，失神地看着马车盖。

    咱赵大怎幺堕落成这样了？

    可他看了一眼躺在自己臂膀里的美艳女郎，叹了一口气：

    「我只是犯了一个男人都会犯的错误，是荒唐了一点，但情有可原。」

    此时，旁边的女郎收拾了下狼藉，然后对赵怀安笑道：

    「怎的？沙场上的大英雄，就这样？」

    赵怀安气恼，瞪了她一眼：

    「那是我最近累，昨天还熬夜了，不然你这车都得塌！」

    女郎笑了笑，然后将带着血迹的布收好，忽然就听到赵怀安问道：

    「惠娘，我和你爹算认识的。」

    两人刚见面，这个惠娘就自我介绍了，人家正儿八经的大家闺秀，宋州刺史张崴的女儿，张惠。

    那张崴是宣武军的实力派，仅次于宣武军节度使，论实际地位，比他赵怀安要强得多。

    万万没想到，自己从城外回个军营，路上就把人家姑娘给睡了。

    这真是世事难料啊！

    见张惠奇怪，赵怀安解释了：

    「我之前有手下带商队去宋州做买卖，你爹接待的他们，那时候我和你爹虽然没接触过，但后面生意上往来蛮多的。」

    说完赵怀安叹了一口气：

    「哎，亏了。」

    「本来和你爹平辈相论的，现在倒是要矮了他一辈！」

    赵怀安看着眼前张惠泻下的丰硕，忍不住上手，调侃了句：

    「不过你胆子是真的大！哦，这也大！」

    张惠锤了一下赵怀安铠甲般的胸肌，弹开，认真道：

    「这是佛祖的安排！」

    赵怀安愣了一下，忽然兴奋问道：

    「你信佛？要出家？」

    张惠不理解这话和出家有什幺关系，也不明白为何她出家会让赵大眼睛发亮，只摇头道：

    「你那日在大相国寺，我就见到你了，那时候我就理解为何娄昭君只是见了一眼高欢就非他不娶了。这是佛祖安排的姻缘！」

    赵怀安愣了下，没想到这个张惠还懂历史，这真不简单。

    要晓得他下面的那些粗夫，别说娄昭君了，就是高欢，还要问是哪根葱。

    想了想，赵怀安也实话实说：

    「那你那日应该也见到了，我身边是有女郎的，她是我之前就相好的，所以你就算嫁给我，也只能做个小了。」

    一听这话，张惠故作坚强，但还是流出了泪，骂道：

    「你个负心汉！你怎幺能当着我的面说这些呢？你滚，我不图你的。」

    说完就起身，要推赵怀安。

    可她那小手哪动得了赵怀安分毫？

    赵怀安也有点心虚，想了一下对张惠承偌：

    「我明日要去长安，等我回来的时候，那也是节度使了，到时候我去宋州见一趟老张，放心，

    我不会委屈你的。」

    随后就一把将张惠捞了过来，抱起她圆润的身子扶在了跨上，拍了拍屁股，笑道：

    「自己动吧！」

    张惠哪会？于是便在赵怀安的教导中学习驭夫之道。

    然后，马车的吱吱声就更大了。

    小半个时辰，街道再次通畅，那面「保义」旗再次升起，一行人很快到了西营。

    这一路，风一吹再加上激素褪去，赵怀安的大头又重新灵光起来了。

    这不是畜生嘛！光天化日搞这个？

    要是刚来大唐的时候，赵怀安如何也不会做这等骇人听闻的事情的，可只是两年多的时间，赵怀安就能心安理得的做这些事情了。

    是的，心安理得。

    那一刻他感受的是恣意妄为的权力。

    在踏上人生的又一个高峰时，他感受到的就是自己的强大，几乎无所不能，他要办什幺就能办什幺，要杀谁就杀谁。

    不受气，人人都要哄着他赵大。

    但当这份激情褪去的时候，赵怀安的理智回归后，他却浑身是汗。

    初来大唐时的谨小慎微，到现在的恣意妄为，是因为他强大了吗？不，不是的。实际上他遇到的敌人和环境却更加恶劣了。

    可他却自以为自己强大了，膨胀的心已经蒙蔽了他的脑子，而这才是问题所在。

    另外一方面，赵怀安对自己的道德滑坡也有某种程度的无可奈何。

    这个时代普遍就是这样，他真的做不到维持一个超脱于这个时代的道德水平，那根本不科学。

    尽管赵怀安心里有坚持，但一次次看着这个时代人的糜烂和醉生梦死，那些场景都在撬动着赵怀安看似坚定的道德感。

    试一下，试一下吧，没事的，大家都这样来的，你装什幺装呢？

    你不是说嘛，你要是爬上去，玩得比上面那些人还花！那幺努力往上爬，不就是为了这些吗？

    可赵怀安又拧巴，他万不敢玩得像这个时代人的普遍水平，但又不能真的正视心中滋生的欲望，只能一次次的在心中构建条条堤坝。

    可这些堤坝的确一次次阻挡着欲望的洪流，可一旦冲垮后，却是比之前更加可怕。

    赵怀安几乎是眼睁睁的看着自己一步步滑到现在的。

    甚至这样讲，即便他此刻在反思，那也不过是某种程度的辩护，究其本质，他还是没觉得自己做错了。

    前世只是一个中层社会的人，他有着这样那样的社会规训，可在现在，赵怀安已经走到如今的地位，在大唐也是举足轻重的人物。

    而这也越发使得赵怀安认可那句话：

    「强者不接受指责。」

    这才是道德滑坡的最本质原因。

    就在赵怀安越发沉迷这一套说辞的时候，忽然后头的义子，赵文忠擡头就问了一句：

    「义父，这样真的快活吗？」

    赵怀安正皱眉要呵斥小孩子懂什幺，可下一刻就悚然一惊。

    等等，什幺时候自己就图了个快活？自己在义子他们的眼里，做一件事就是图个快活的吗？

    只是一刹那，赵怀安的脑子里闪现过无数人的面孔，有杨庆复的、任可知的，孙传秀的，还有许许多多战死的袍泽的。

    在西川的时候，他赵怀安有那个神，那就是保家卫国，和南诏人拼了！那时候他想过快活吗？

    没有。

    没人不想快活，但别人可以，偏偏赵怀安却不可以，因为所有人都只觉得当下是当下，而对于赵怀安来说，当下却是改变未来的唯一。

    别人不知道未来会是什幺样子，可他赵怀安晓得。那是一个人吃人的时代，杀人盈野，千里无鸡鸣的时代。

    别人可以过一日是一日，可他赵怀安却不能。

    昔日于大渡河畔立下的志就要这样忘记了吗？昔日答应兄弟们改变着世道的雄心就这样熄灭了嘛？

    如果我赵怀安来这个时代，只是让世间多一个米虫，多一份快活，那这个时代是得有多悲哀，

    多无助！

    他赵怀安要做，也必须是，那个英雄！

    力挽狂澜的不是一家一朝，而是这个文明，是千千万万活着的人。

    赵怀安，不要弱懦下去了，不要自欺欺人了，你就是去做英雄的！天将大任于你，不论别人是否需要和承认你，你就是那个盖世英雄。

    当你觉悟到这个使命的那一刻，你就是英雄！

    赵怀安发了一身的汗，但却好不畅快，他忽然大吼一声，惊得一众人等侧目，他直接将战马勒住，忽然跳了下来。

    众保义军的帐下都武士们慌忙勒马，不晓得发生了什幺，连忙跳马，将赵怀安围在了中间，警惕四周。

    而这个时候，赵怀安冲他们大声喊道：

    「兄弟们！都看着我！」

    众人茫然地看向赵怀安，不晓得使君要干什幺，而下一刻他们就惊愣的看到赵怀安对他们深深一拜，认真说道：

    「这一次是我赵大做错了。」

    大部分人都在发懵，不晓得使君道歉什幺，如果是为了刚刚的事情，那大可不必呀，因为有权的那些人就是这样玩，甚至玩得比这个还花呢。

    使君只不过做了他这个身份也会做的事情罢了。

    但有些人却听明白了，其中就有他的义子赵文忠，他忽然振臂，大喊：

    「我保义！」

    「呼哈！」

    一些人也开始跟着喊着，他们的眼里都有光，最后所有人都开始振臂大吼：

    「我保义！」

    「呼哈！」

    赵怀安置身其中，听着这些儿郎兄弟们高喊着「保义」，心里一阵暖流涌过，兄弟们都相信，

    他们都信他赵怀安说的。

    我等保义军是要来改变这不义之世，是要来为天下注入天理公义的！

    我保义军，存天理，续仁义。

    是为生民取一线生机！是为天地取万古公义！是为后世开千秋太平！

    虽不能至，一路往之，也九死而无一悔了。

    这一刻，赵怀安仰天长啸，忽然眼角带了一点泪，就好像大醉特醉中，幡然醒悟。

    他赵大醒了，也悟了。

    他走上前，挨个的拍着眼前的这些武土，一个个拍着，最后翻身上马，对所有人道：

    「兄弟们！往后就让咱们一起继续向前冲！这世道终究会在咱们手上不一样的！」

    「我也会让你们晓得，你们跟着我赵大，不后悔！」

    此刻最具有理想主义精神的赵文忠哭着振臂，扯破嗓子高喊：

    「我保义军，万岁！」

    「我保义军，万岁！」

    所有人都在大吼，赵怀安也在大吼！

    这一刻，什幺张崴，裴灵韵，统统被赵怀安抛到了脑后，他脑海里只有那一句话：

    「列祖列宗在上！我赵怀安这辈子定要做这等大事方不负我这一生！」

    「你们在上头看着我，看子孙赵氏如何做个英雄！」

    深呼一口气，赵怀安夹马上前，直奔前方大营。

    一众帐下都齐齐上马，紧随其后。

    这一次，不仅仅是赵怀安，就是这些帐下都武士们似乎都有点不一样了。

    精神能感染人，他们能深刻地感受到，追随赵怀安，他们将成为伟大的一部分！

    他们也能做英雄！

 第291章 还债 

    第291章 还债

    翌日，一支船队从汴州静悄悄地驶向长安，于码头送别的无一不是宣武军的顶层人物，

    而远处的红楼上，看着千帆驶出港口，李让对身边的高季兴说道：

    「去吧，告诉他们，保义军走了，让他们带着粮食回去吧。」

    高季兴默默点头，然后弯腰退下了高楼。

    望着楼外港口的烟波浩渺，李让脸上迷茫：

    都说独上高楼，望尽天涯路，我李让为何看不清前路呢？

    在赵怀安随着杨复光踏上去长安的路上，在泰山的群谷内，一座刚被砍伐得光秃的山头上，数十名雄壮的骑士站在平台上，肃然沉默。

    山脚下，无数旗帜在飘扬，数不清的草军将士们齐齐看着山头上的那个魁梧豪杰，他高举着，

    这已经是王仙芝不吃不喝的第三天了，他就这样猬在山洞里向泰山府君祈祷，而今天，他终于从山洞里走出来了，并在无数草军的注视下，托手向天，悲悯道：

    「泰山府君降下神谕，我草军必胜！」

    此时已陷入绝望之地的草军们纷纷大吼，跪在地上热泪盈眶，向王仙芝，以及他背后那座雄伟的泰山匍匐即首。

    民不畏死，奈何以死畏之。

    这些人已经没什幺可以再失去的了，就连他们这条命，就算朝廷不杀他们，靠着山里的存粮他也不过十天半月可活。

    所以他们只是在要一个命令，无论这个命令是王仙芝下的，还是那个不可见的泰山府君下的。

    他们只是要一个命令！

    于是，他们匍匐即首，起身便大呼：

    「大帅有神授！」

    「泰山府君庇佑！我等必胜！」

    「愿为大帅效死！死而无憾！」

    各种各样的声音如同热浪一样翻滚，山呼海啸，震得山石作响。


    王仙芝就这样站在山巅，接受着万千草军的欢呼，随后缓缓收回托天的双手，目光如炬，扫过山下那片重新燃起烈焰的旗帜海洋。

    他知道，时机到了。

    在泰山忍受十余日，终于让他迎来了转机，那些朝廷大军果然改不了他们的恶习，就和狗改不了注定要吃屎一样，这些人四散各地，开始劫掠地方。

    而现在，那宋威自得意满，以为王仙芝已经死了，胜利已经属于他了，就将各藩军队全部遣送回去，这是上天，不，是泰山府君在给我这个机会。

    而这些真的要感谢那个王仙芝。

    他真的是个好人，不仅给自己一个身份，给他权力，还用自己的死，助力自己完成最后的鸠占鹊巢。

    不，不是鸠占鹊巢，而是重新拿出属于自己的一切！这些本就该是自己的！

    他能感受到某些票帅的异样，但现在，只要他带着这十来万草军再次打出去，那一切都无所谓了。

    那时候，他就是王仙芝！王仙芝也就是他！而那人才是那个替死鬼。

    于是，已经很虚弱的王仙芝，单臂举起，大吼：

    「山外面的狗官都不让我们活！那我们就自己活！我们要用手里的刀告诉这些人，没有人天生高贵，也没有人永远高贵！我们现在一无所有，但今日，我给你们所有人一句话，那就是！」

    「王侯将相！宁有种呼！」

    「八百年前，有一支队伍就是从咱们这里杀出，最后一路杀进长安！而今天，我王仙芝带着你们再走此路！带你们杀进长安，踏尽天街！」

    山腰的草军率先振臂大吼，他们高呼：

    「杀进长安，踏尽天街！」

    随后声音扩散到山脚下，于是更多的人大吼：

    「杀进长安，踏尽天街！」

    最后声音传到谷外，传到山间，传遍了整片泰山！

    数万人的大吼，终究汇聚成了一句话：

    「杀进长安，踏尽天街！」

    看着下方无数人的呼吼，看着他们狂热的眼神，这个王仙芝晓得自己赌对了，他赌对了人心。

    是，草军是经历一场大崩溃，可现在还能追随草军到泰山的，基本就是无家可归或者家破人亡的贫苦百姓。

    人群中但凡有一点机会和能力的，早就在溃散中逃亡家乡了。

    所以这一场大崩溃并不是一个绝对的坏事，它反而为草军完成了筛选，不信者已走，无路者归附。

    这就是眼下的草军，虽然他们的战斗力并不强，但他们一定没有后路。

    一无所有，烂命一条，能支撑他们到现在还不投崖而死的，哪个心里没有一口不平之气？哪个身上没有血海深仇？哪个不是只有一个卑微的，只有吃饱饭的梦想？

    而现在，这梦想越来越远，胸中的不平之气也要快被饥饿与绝望磨灭。

    此时，唯一能救他们的，只有神明，那他就给这些人神明。

    所以，他必须给他们一个超越现实的希望一一神明的庇佑。

    「死且不惧，奈何以死畏之？」

    这个王仙芝低声念着这句话，嘴角勾起疯狂的笑意。

    既然你们唐廷想用死亡来恐吓我们，那我就让你们看看，一群真正拥抱死亡的疯子，能爆发出何等恐怖的力量。

    最后的最后，王仙芝从地上拔出那柄长柄横刀，随后刀尖遥遥指向西南，那里是官军包围圈最薄弱的地方，也是通往广中原的生路所在。

    那里，就是宋州的方向。

    于是，他用尽全身力气大吼道：

    「传我帅令，全军饱餐最后一顿，将所有剩余的粮草、肉干，全部吃光！今夜三更，随我&quot;

    突围！」

    于是无数人欢呼大吼，喊什幺的都有，最后却都汇聚成了这样一句话：

    「杀！杀！杀！」

    「杀！杀！杀！」

    这就是这一刻，所有人心底最真实的声音。

    不再是什幺「天补均平」，就是赤裸裸的杀，他们要报仇，要杀光那些贪婪的贵族，要将往昔被加之的痛苦，十倍百倍报复给那些人！

    随后，当这条命令被传下，方圆十余里的草军营地，全部陷入了最后的狂欢。

    残存的米被煮成了稠粥，风干的马肉被架在火上烤得滋滋作响。

    士兵们大口吞咽着，仿佛要将这辈子所有的饥饿都填满。

    他们一边吃，一边擦拭着自己简陋的兵器，甚至连女人、孩子都被分了一杆竹矛，这些人的眼神中没有了恐惧，只剩下一种决然。

    这些都被他们的票帅、小帅们看在了眼里，他们都明白，在这种最后时刻，所有人都将希望寄托在那个王仙芝身上了。

    而这也意味着，王仙芝的威望在这一刻达到了高峰，甚至远超过上一代的王仙芝。

    是的，他们从来都晓得，真正的大帅，死了。

    夜浓得化不开，乌云也将月亮遮蔽住了，还是那片山间谷地。

    数百精锐的骑兵团坐在草甸上，在他们的中间，有一杆黄色大蠢，上绣「天补均平」四个大字大下，站着数十名如同明王力士一般的猛士，他们披着全套铠甲守在旗下，也守着身后的毛毡大帐。

    在帐内，草军现在能联系上的大小票帅和小帅们全部聚集在了这里。

    小百号人将这里挤得满满当当，一瓮瓮酒水已经灌满了这些人的破陶碗。

    此时，居于上首，王仙芝裹着黄头巾，满头白发，穿着银亮大铠，肩、胸、臂、腿一应俱全，

    而在铁甲外面则罩着一件麻布长袍，这是他逃难那夜穿着的。

    在他案几上，放着一把角弓，靠着案几腿，有一囊插着十来支箭矢的箭袋，

    而在他的左手边则是一把铁骨朵，随着他走南闯北多少，一路杀戮。

    他和那位王仙芝是兄弟，是的。

    可那位却是王家的嫡子，而自己只是一个从八岁才被带回来的孽生子，甚至连露面的机会都没有，就和那个废物老二一样，被幽闭了起来。

    只是他是被幽闭在寺庙，而自己则被幽闭在外宅。

    而这一闭就是三十年，他可以玩女人却不能生孩子，他可以读书习武却不能有任何施展的机会，他就像一只老鼠，被人遗忘，却在阴影里苟活。

    直到那一天，他们的父亲在临死前将自己召了过去。

    在看到那人的一刻，他就晓得自己的命运是什幺了。

    自己竟然和那人长得一模一样，真的是一模一样。

    而又有谁能拒绝一个替死鬼呢？尤其是他们这种随时被砍头的盐枭家族？

    果然，那死鬼竟放自己出来，就是要自己做他儿子的替身，而不是在临死前看自己一面！也是，这种人怎幺会有感情？

    死鬼让自己发誓，要为他儿子去死！

    为了活下去，也为了走出那个牢笼，他晓得自己该怎幺做。

    他用列祖列宗在上，发着毒誓，赢得了死鬼和那个人的信任，毕竟没人会拿这个乱发誓。

    可自己不信这个，他们的祖宗和自己有什幺关系？

    之后，只要有需要，自己就会被安排在台前表演，下面都是王氏多年积赞的盐枭死党，是王氏真正的核心。

    而这些人就在自己面前，毕恭毕敬。

    一开始他试着表现自己，可很快就被王仙芝训斥了，但很快，那人还是需要自己，因为他忽然发现，自己有着他截然没有的一面。

    那就是一个男人的雄心！

    那个废物永远只想躲在后头，只想苟且偷生，而只有自己，看到了上天赐予的机会，在水灾来的那一刻，揭竿而起。

    是他造就了草军的一切，可却被那王仙芝可耻的给窃夺了。

    那一夜，他的运气很好，在他走上台前的那一刻，外面汇报来惊人的消息，一支唐军杀进了山谷，没有任何犹豫，他起身就鼓噪去战！

    因为他晓得，自己不做这样的选择，那个王仙芝又会选择逃跑，

    而后面，那王仙芝果然大怒，随后就将自己看押在帐内。

    直到那一夜，狼虎谷外杀声震天，到处都是溃散的草军，他们大吼着敌军杀来了。

    他抓住了这个机会，直接冲出了帐外，并靠着那张脸接受了帐外的骑兵，随后毫不犹豫向东突围。

    一路上，有唐军追击自己，他已经要陷入绝望了，可上天垂怜他三十载的悲苦生活，又一次将他从死地中拽了出来。

    那些唐军撤退了，而他带着一部分草军成功突围，并陆续接收了东面的几支草军。

    本来他是不敢起来声张的，因为他晓得那个王仙芝肯定会跑，

    到时候自己要是举起了旗帜，那根本不用怀疑，自己一定会被戳穿。

    他到底是缺少了三十年的时间，那个王仙芝和那些盐枭、绿林早就结下深厚的情谊，他们有太多的秘密是共享的，而这些他都一无所知。

    所以，自己永远都真不了。

    但，太可笑了，那个王仙芝，总是想着逃跑的王仙芝竟然在夜晚跑马时掉进了坑，摔断了脖子，最后被唐军砍掉了脑袋。

    那个时候，他就晓得，自己的机会来了。

    但他依旧在等待，直到他听到草军绝大部分票帅都避开黄巢专门到泰山群谷开会，他就晓得机会到了。

    没有任何意外，他从黄巢那边获得了支持，并在他的帮助下，直奔大会，在那里一句服了草军群雄。

    这些绿林豪杰全都跪伏在他的脚下。

    他能看出有些人眼里的疑惑，但不论是草军的大局还是为了他们自己，这些人都选择了沉默。

    现在，是时候该结束这一切了。

    今夜，他将彻底收回属于自己的一起，

    只是可惜啊，自己即便再如何强他十倍，百倍，都还是要顶着这个王仙芝的名字来威震天下。

    此时在大帐内，穿戴全套甲胃的不仅是王仙芝，帐内小百号草军核心全部都穿着铁铠，端坐在马扎上，只有甲叶的撞击声时不时响起，所有人都没有动酒。

    他们都在等一人。

    很快，帐外就传来了一阵急促的马蹄声，随后急匆匆的脚步以及爽朗的笑声，那人在招呼着值守在外的草军猛士。

    而这些军中百里挑一的猛士，也向这个人恭敬行礼，一声声称呼着：

    「黄帅！」

    「黄都统！」

    「渠帅！」

    是的，黄巢来了。

    一阵凉风吹进帐篷，传来新鲜的空气，随后黄衣黄袍的大汉就笑着钻进了帐篷，在他的身后，

    十来名精悍的猛士也跟着走了进来。

    能进大帐者，无一例外都是领兵渠帅，而黄巢一人就带来了小二十人。

    这让帐内的某些人心中一惊，没想到黄巢兵出沂州后竟然发展的这幺好，甚至连从前线撤退都没有多少损失。

    那些唐军怎幺那幺废物？而自己碰到的那支唐军为何那般勇猛？

    也是，他们都快忘了，在没遇到保义军之前，他们也是一直打胜仗的。

    黄巢这边一进来，就笑着给上首的王仙芝抱拳：

    「都统，末将带着兄弟们前来合营了！现在就等你一声令下，咱们冲出泰山，杀他个天翻地覆！」

    后面一众黄氏族人以及黄巢在沂州、密州、海州招揽的绿林豪杰、山海巨寇，齐齐大喊：

    「杀他个天翻地覆！」

    此番气势，在场不少人都变了色，人群中的瞒天虫偷偷看了一眼上头的柳彦章，却发现他脸色平静，心中百转千回，默不作声。

    那边王仙芝哈哈一笑，走下来牢牢抓着黄巢的双手，动容道：

    「好，来了就好！这一次，我们非得把这天给捅出来！」

    说着就要拉着黄巢入座，就坐在自己的旁边，同席。

    黄巢笑呵呵地陪着入座，刚坐下，就笑道：

    「都统，我这次来也是给你和兄弟们带了一份礼物的。」

    说完，黄巢就向自己的外甥林言点了点头，随后这个小将就从外头拉进来了一个箱子。

    然后当着所有人打开了。

    浓烈的血刑味直冲大帐，众票帅都是杀人不眨眼的，看着那一人头，也只是眯着眼，面无表情。

    黄巢这个时候给王仙芝解释：

    「都统，这都是沂水、高密、诸城、莒县等地的县令，还有一些被我伏击的撤退唐军的军将，

    就献给都统，为我军壮威！」

    众人听到这个，这才变色，心中都在权衡着利弊。

    此时，王仙芝直接站起，哈哈大笑，随后拍着手掌，就这样一直拍。

    开始只有葛从周、霍存、王重霸、刘汉宏这些小帅或者边缘票帅在拍掌，随后柴存、李重霸、

    李重胤，毕师铎这些人也开始拍了。

    之后黄巢大笑着跟着拍手，随后便是黄存、黄邺、黄、黄秉、黄钦、黄万通、黄元泰、黄思厚、张孝儒等豪杰跟着拍手。

    就这样，柳彦章笑着拍手，而且越拍越响，其身后一众柳党全部鼓掌。

    王仙芝压了压手，认真道：

    「刚刚我说的捅破天，可不是说说的。这一次我们的突围方向是宋州，可我从来没说过目标是宋州！」

    众人凝神望去，只见王仙芝豪气冲天，举起案几上的铁骨朵手，指着西北天狼，笑道：

    「这一次，咱们杀到长安去！且将那皇帝小儿拉下来，问他一句，欠咱们的债，他老李家，该还了！」

    随后，他望向那灿烂微笑的黄巢，笑道：

    「兄弟，那长安可愿随老哥我走一遭？」

    黄巢的眼神恍愧片刻，随后抱拳笑道：

    「敢不从命！」

    然后王仙芝又扭头望向柳彦章，笑道：

    「兄弟，长安敢去吗？」

    柳彦章咬了下嘴唇，随后笑道：

    「这去长安，怎幺能没有我呢？」

    随后便哈哈大笑，然后一众人等皆在放肆大笑。

    这债，是该还啦！

 第292章 漕运 

    第292章 漕运

    干符三年，五月初一，东都洛阳，洛口。

    当赵怀安一行人随着杨复光的供奉船抵达这里时，发现这里并没有预想中的那样繁华，反倒是那边堆积了无数棚屋，臭气薰天。

    他们从汴水一路向西进入黄河，然后在纤夫的牵引下抵达这里，之后他们就要从这里进入黄河的巩义到灵宝段。

    那里也是整条水路最难行的一段，三门峡的天柱激流能让任何老练的水手都黯然失色。

    赵怀安看到一群群赤脚鳞汉子正不断将一些港口上的货物搬下，疑惑问张龟年：

    「老张，这不有水路吗？怎幺就直接卸货了？」

    张龟年解释道：

    「使君，咱们这里实际上已经是漕运中段的终点了，当年划分漕运，为保障漕粮能尽快运输到京，便将漕运水分成了五段。」

    「其中江南段就是江南各州到扬州的一段。起点是江南东、西两道的产粮州通过江南运河、长江干流，将江南稻米运输到扬州的扬子院集中清点，然后再发往下一段。」

    「而下一段是扬州到汴州的一段，江南稻米以及扬州本地责物就从这里经过邢沟至楚州，然后转入通济渠，最后向西南抵达汴州。这一段也就是咱们以前在汴州常见到的那些漕船。」

    这一段漕运有个特点，那就是去通济渠河面宽阔，足以通行千石以上的大船，所以这一段的运载量也最大。从江南那边抵达扬州的民间小船就是在那里换成大船，从这段开始，漕运也开始由实力更强的船队承运。」

    「不过通济渠也有两个问题，它冬天多数情况都会结冰，而夏季又容易暴雨泛滥，所以需要提前规划转输时间。」

    「使君，咱们这一路遇到的那些漕船，那西门思恭整天在汴州忙的事情，都是因为此，虽然夏秋两税的时间还没到，但还是要在春季水量充沛时将去年滞留在汴州的秋粮送往长安，而这一段的终究就是咱们眼前的洛口。」

    「从汴州到洛口这边，咱们这几日也走过了，逆水行舟，需要纤夫拉纤，很是不便。所以朝廷又在这里设置了河阴仓，再将粮食分批运往洛阳的含嘉仓和洛口仓。然后再继续储存，分抹送往长安。」

    说着，张龟年为赵怀安摇指前方那连忙的仓库，感叹道：

    「使君，这就是天下最大的粮仓，洛口仓。这里常年积蓄仓储百万石。得此，足以养兵百万，

    雄踞东方。」

    船上都是赵怀安的人，所以张龟年说的也就更加直接露骨了一点。

    赵怀安看着那几乎与远处北部山交相呼应的连绵粮仓，摇了摇头，问道：

    这里的粮食是来自于洛阳吗？

    张龟年愣了一下，摇头道：

    「一半来自江南稻米，剩下的中原、青兖都有。」

    所以赵怀安反问了：

    「既然这里的粮食都是来自于他出，这里如何能养百万兵？如何雄踞东方？不还是镜花水月吗？」

    「真正能养我百万兵，能让我们雄于天下的，从来不是这些仓库。毕竟，仓库里从来长不出粮食来的！」

    张龟年足足想了好一会，悚然，随后向赵怀安行礼，忙道：

    「使君一语惊醒梦中人！学生明白了。」

    赵怀安笑了笑：

    「真明白了？」

    张龟年郑重点头。

    赵怀安哈哈一笑，随后看向那些驮运粮食和各种物资的力夫，感叹道：

    「咱们是得明白这些，有时候啊，这最厉害的武器就是藏在于最朴素的话里，这得民心者得天下，一句话就道破了关键。」

    张龟年带着一众幕僚齐齐点头。

    不得不说，保义军的这些幕僚、佐吏，在实务上的确不错，但和朝廷那边的老吏实际上还是很有差距的。

    但这些人和中央文僚的最大不同，就是他们跟在了赵怀安这样的人身边，他们在影响赵怀安的同时，也被赵怀安深刻给影响着。

    看到赵怀安还有探究的眼神，张龟年连忙将剩下的漕运段解释了下：

    「咱们现在看到的就是汴州粮料船到了洛口后的转运，这些粮食有部分会入库作为常平仓，剩下的将会沿着黄河向西运到陕州，这段路是最危险的，山门峡一带水流湍急，暗礁密布，每次都有一半的船只折损在这里。」

    「所以朝廷就在那边设立了三门仓、集津仓两座，就是先卸船入仓，再由陆运绕过三门峡险段，陆行十八里，绕过此段后再重新换小船进入关中。」

    这倒是够折腾的，赵怀安想了一下问道：

    「这般折腾，没想过把那些礁石给凿开吗？当年在西川的时候，不是听老高在安南就凿了一段运河嘛！他能搞，朝廷搞不了嘛？」

    张龟年晓得赵怀安从来没来过长安，也没见过那中流砥柱，所以才会有此一问，便解释道：

    「使君，朝廷不是没搞过，咱们大唐最鼎盛的时候，玄宗皇帝就曾令人开凿新的运河，试图绕过砥柱，但最后工程实在浩大。朝廷顶不住了，所以就放弃了。」

    而艰难以后，朝廷再不复从前，又如何能掏出这幺多的钱粮再兴这样的工程？而且我朝鉴于前代教训，对于这种超大型的运河工程是比较有顾虑的，所以后来就一直没有再启动。」

    赵怀安耸耸肩，感叹了句：

    「所以你看啊，为了将南方的粮食运到长安，这中间有多少粮食浪费，多少人力被征发？」

    说着赵怀安指着那些腰都弯得和地面平行的驮夫，说道：

    「这些人肯定是被征来的，对吧！这朝廷的税啊，从来没少过，只会换种形式压在他们的腰背上。」

    张龟年点头，说道：

    「使君，你应该也发现了，那就是这里号为东都，但却看着衰败得很，完全没有天下别都的气势，远不如汴州。」

    赵怀安感叹：

    「是啊，这地方看着也就和一个大号的窝棚一样，委实没甚生机。我虽然也看不惯汴州的虚华的样子，但不得不说，汴州人的精气神的确比东都强出不少。」

    张龟年给赵怀安解释了一下：

    「使君，以前东都可不是这样。艰难以前，无论是则天皇帝定都于此，还是几代先帝驻踏，这东都都是天下第一等繁华，可后来安史之乱这里成了朝廷和叛军反复争夺的地区，洛阳一片全都成了焦土。」

    「而艰难以后，朝廷更是无力收复河朔，而东都几乎濒河而面叛军，大量户口都逃亡南面的汴州。」

    「当然，更重要的一点还是汴州这个地方处在当时淮西、河朔、淄青的正中间，是钳制这三股叛军最重要的基地，所以朝廷也大力发展这里，在这里常驻十万宣武军。而东都就此沦为了象征性的，几乎就是一个漕运段上的转运地，如此自然就比汴州差上许多了。」

    赵怀安对洛阳的命运不命运的，倒是不怎幺感兴趣，他倒是主动问起了洛阳到长安的一段漕路，这段也是他们后面要走的。

    就听张龟年继续介绍道：

    「漕运最后一段就是关中段，就是从陕州沿着渭水向东，一直到长安城东的广运津，最后运进太仓。」

    「这段路长倒是不长，但是渭水河道曲折，泥沙淤积，水流平缓，加上这段路又是逆水而上，

    所以还是需要大量的纤夫来牵引。实际上从咱们这边的洛口到长安的这一大段，两岸全是这样的棚区，都是纤夫。」

    「另外，渭水这条水路实际上并不太适合航行，因为泥沙淤积太严重了，需要定期疏浚，每一次都是巨大的耗费。」

    「可就是这幺水文情况不甚好的渭水，一年也要转运三四百万石漕粮。」

    这算是赵怀安第一次系统了解到大唐的漕运，听张龟年的此番解释，他有了一种明悟：

    「所以这一河之兴废就决定了朝廷的兴衰啊！

    张龟年非常认同，他以前在长安研究这些的时候，也看出了这一点，所以才开始系统了解漕运。

    在他看来，漕运畅，则天下定；漕运塞，则天下乱。

    这天下兴乱的道理啊，不一定就存在文人笔下的道德文章中，也在这一河五段路上啊。

    赵怀安咬了下手指：

    「我听下来，这漕运不是一般的复杂啊，这里面涉及到的人、物、利益，几乎涵盖半个天下，

    能将这样的运河系统维持百年，这朝廷也不容易！」

    这里张龟年就有很多话讲了，他告诉赵怀安：

    「使君，可以毫不夸张的说，漕运上的官吏是整个官场上最精明强干的一批，甚至维持以上的计算，其繁复、技巧，要说天下第二，无人敢称天下第一。」

    「而历朝那些经世济用的宰执，也无不是出自漕运转运这条线上的。」

    「使君以后要寻找这方面的人才，不妨在漕运上多留意。」

    这一点赵怀安倒是承认，因为即便在后世的运筹学中，关于物流调度的学问也是运筹学中最核心的。

    像萧何这样的人才，不就是能将千里的物资转输做好的吗？

    实际上，赵怀安这一次到长安，也是想专门延揽这方面的人才，他回汴州的这段时间，和光州的王铎没有少联系，其中最多交流的就是现在的贸易网络。

    整体而言，有他义兄、西川旧人，老董，老裴几个，长江上游的水路贸易搭建的是非常通畅的，可一旦涉及到长江下游，以及中原和去往安南海路的贸易，这里面就开始出现割裂了。

    往往就是各家发各的，而他幕府的这些幕僚，包括王铎在内，他们都没有能力整合这幺庞大的贸易网络。

    这样的人才在哪里有呢？只有在长安。

    不过赵怀安在听了张龟年的介绍后，心中却有了这样一个认识，于是扭头问向张龟年：

    「老张，将粮食运往长安都这幺困难，那是不是很少有运长安的粮食出关的？」

    张龟年愣了一下，点头道：

    「使君，的确如此，长安粮食一般用来供应关中还有几十万神策军和防秋兵。如果西边有事，

    还要从东面再紧紧调粮到长安。至于如果东方有事，那就看情况了。」

    「如果是河朔藩出事，那就会以东都的洛口仓米为储备聚集藩兵。而如果是南方或者中原有事，那就用汴州仓米养军，基本上都不会把粮食再运出关的，不然运进去耗费那幺多损耗岂不是白费了？」

    想到这里，赵怀安忽然就问张龟年：

    「老张啊，实际上我一直想一个问题，那就是长安的情况实际上并不适合作为都城，无论是渭水的情况还是三门峡，大量的民脂民膏都浪费在这条路上了。」

    「如果让你来选，我是说如果，你觉得哪里可为天下之邑？」

    张龟年不敢以随意的态度回答这个问题，他能感受到，赵怀安是真的开始考虑过这些问题，他也没有觉得这个问题问得是不是太早了。

    实际上，这种根本性的问题，越早想明白越好。

    张龟年组织了一下，小心回道：

    「使君，这长安地方，能为天下都，实际上靠的是关中山河四塞，易守难攻，能极大的保证中央的基本实力。」

    「可现在，谁都晓得，这天下财富早就偏向了东南。就关中的那点粮食，喂饱自已都勉强，那几十方的官宦、禁军只能靠吃外粮。」

    「而每年从江南运粮，渭水浅得撑不动大船，三门峡那几块破石头，又不知磕碎了多少船，淹死多少纤夫。其中只洛阳到长安的这一段，损耗就能有三成，这哪里是运粮？这是拿民命填河呢。」

    也许是晓得自己说得情绪大了，张龟年顿了顿，开始回答赵怀安的问题：

    「这要是选都，就看三条。」

    个就是要漕运顺，江南的粮、蜀地的锦、岭南的百物，能顺着水漂过来，不费劲。

    「二个就是要居中间，南北东西的信使、兵马来往，脚程差不多，一旦哪一边有事，都能来得及反应。」

    「三个就是自己周边得有粮，这是朝廷的底气。如果一切都指望漕运，那运河就成了朝廷的弱点，谁都能上来掐一把。」

    「而能满足这下条件的，头一个就是洛阳，当年东汉已经证明过了，以洛阳为都，二百年江山是有保证的。」

    「这洛阳卡在伊洛河、黄河、汴河的岔口上，江南的船经汴河到洛阳，卸了粮直接入含嘉仓，

    不用过三门峡那鬼门关。当年武后把朝堂挪到洛阳，不就为这？而且洛阳周围，偃师、巩县都是产粮地，好列能自给自足。北边有部山挡着，南边有伊阙锁着，也是易守难攻。」

    张龟年见赵怀安只是听着，脸上却没太多反应，便说了另一个：

    「从洛阳再往东看，汴州这地方也不错。通济渠穿城过，南到扬州，北到魏博，西到洛阳，完全就是水运枢纽。」

    「不过汴州倒是有个大毛病，那就是平，地太平了，周围又无山无险，就靠几条河挡着。如果河朔的藩镇犯境，骑兵三日就能冲到城下。当年安禄山从范阳骑兵南下，主力下的是洛阳这些地方，也都能一鼓而下汴州。」

    「所以汴州为都，那就需要先拿下河朔，如此才算稳当。」

    「然后就是再往南了，金陵也就是润州，这里也算是可为都之地。有长江天险，有直接处在江南财赋中心，可他太偏了，无论是北面，还是西面，一旦又个事，光晓得都得几个月，如何能守得住？所以都润州的最后就是个偏安，王者不为。」

    「余下的如成都、襄阳，那就更不用说了，能做个避难的行在还行，当都城？那天下就是是一盘散沙。」

    张龟年感叹了一番，说了这样一个道理：

    「说到底，没有哪个地方是十全十美的，长安占了险，却输了粮道；汴州占了财，却输了安稳；洛阳呢，不算最好，却啥都沾点边。」

    「漕运比长安顺，位置比汴州中，险固比金陵强。真要换都城，洛阳怕是最实在的去处。」

    所以站龟年的意思很明显，那就是能为天下之都的，最好的还是洛阳。

    赵怀安不置可否，只是耸耸肩，笑着对张龟年说道：

    「老张，别那幺正经，咱们反正是闲着，随便聊聊。再说了，我两啥身份，谈这个，倒有些让人发笑。」

    张龟年尴尬的笑着，那边船队已经完成了换航，他们将要从这里进入黄河，正式开往中流砥柱三门峡了。

    正当张龟年以为这个话题就此结束时，赵怀安忽然笑道：

    「老张，既然咱们也是随意聊，那你不妨回去想想，如果都润州，又如何避免北疆和西域的缩呢？」

    见张龟年要说话，赵怀安摇了摇头，对他道：

    「老张，这个问题不用急着回答，它很大！我们两的智慧并不能现在就回答这些，这一次咱们去长安啊，就是去做学生的，去将咱们心中的疑惑和现在发展遇到的困难，去给那些聪明人回答，

    看看长安的俊杰们的智慧。」

    「而现在，咱们该去吃饭了！」

    说完，赵怀安哈哈一笑，冲后面大喊：

    「赵六，中午吃什幺？」

    赵六等人一直保持着距离，此时听到赵怀安的话，连忙回道：

    「大郎，杨监军喊咱们过船用饭，这船一直没开，就等大郎呢！」

    赵怀安笑了笑，然后对张龟年道：

    「老张，走，去老杨那边吃一顿！也问问他，这段时间怎幺跟个缩头乌龟似的，都开始避着我赵大了？」

    说完赵怀安就跳上了挂着的跳板，带着一众保义将们跃上了杨复光的座舰。

    而那里，这位功成名就的大权宦却神色凝重，等候着赵怀安。

 第293章 转机 

    第293章 转机

    当赵怀安一上甲板二楼，看到里面就杨复光独坐那边，心中一顿，随后向下招手，让赵六他们留在了一楼，自己独自上了二楼。

    那边杨复光看赵怀安独自上来了，尴尬一笑，让赵怀安坐在自己对面，随后便给赵怀安斟了一杯酒。

    看着碗里清亮的酒，赵怀安并没有喝，而是认真问道杨复光：

    「大兄，这是遇到什幺坎了？有赵大能帮忙的吗？」

    杨复光看着赵怀安真挚的脸庞，心中一阵暖流，他没有多说什幺，而是掀开案几上的竹篓罩，

    笑道：

    「赵大，你看看，是不是都是你爱吃的。」

    篓罩掀开的确是赵怀安爱吃的，全是各种肉食。能置办这样一桌席面，肯定是杨复光刚靠岸就让人下去采买的。

    但也越是这样，赵怀安哪里敢吃，再次认真问道：

    「大兄，一世人两兄弟，有什幺事是咱们两趟不过去的呢？这话不说明白，弟弟这饭哪有心思吃啊！」

    见赵怀安这样，杨复光也不扭捏了，而是直接坦诚道：

    「这一次咱们两个需要有人扛事。而这人呢，也只能是你赵大了，毕竟你扛了，我还能捞你。

    可要是兄长我这一步出了差了，你就算不被牵连，也会有人整你。」

    赵怀安皱眉，摇头道：

    「大兄，有事咱赵大扛，没什幺大不了的，你先说，出什幺事了？咱们自己人先别慌！天大的事，兄弟我也给你扛着。」

    此时赵怀安心中充满不详，到底是什幺事需要杨复光将自己推出去扛雷，难道是他在汴州的事？可不应该啊，真有事也不会到洛阳才发了。

    见赵怀安如此说，杨复光半是舒气半是愧疚，将事情说了出来：

    「我今日得了汴州那边送来的加急，这军报是比驿传还要快的，所以这会朝廷不晓得，我们两人先把事给对了，这样还能保住一个。」

    这一个是谁？那肯定是杨复光了。

    随后杨复光就将一封信递给了赵怀安，让他自己看。

    赵怀安捏着信封，抽出来一看，心里就是一咯瞪：

    「草军王仙芝、黄巢出泰山，克瑕丘、任城、金乡、现已杀入宋州。宋威令诸道兵复回，时诸兵已散，闻复发之，皆怨冠思乱。诸兵不复矣。」

    捏着这封信，赵怀安笑道：

    「大兄，这王仙芝是假的，你晓得的。而如今这个局面，我们当时也是想过的，大兄如何惊慌失措？」

    杨复光苦笑道：

    「大郎啊，事情哪里有这幺简单。」

    「我们是料到贼军会再以王仙芝的名义起来作乱，但谁能想到宋威将诸道兵遣送回去了？又有谁能想到，被打掉贼头的草军竟然猛成这样？一下子跳出了充州，杀进了宋州。」

    他以为赵怀安不晓得严重性，进一步解释道：

    「赵大，这通济渠是运河上最重要的一段，而通济渠上一大半都在宋州境内，所以宋州可称得上是中原枢纽，漕运咽喉。」

    「而现在草军死灰复燃，这意味什幺，你知道吗？」

    赵怀安当然晓得，就在上午，张龟年还在和自己说漕运的事情，而宋州这个地方，因为他和宋州刺史的女儿张惠的关系，张龟年还特地多说了几句。

    如果说中原是一处四通八达的交通网，那宋州就是这个中原网络的核心节点，无论是行军、漕运还是商旅，都难以绕开，是真正意义上的中原漕运心脏。

    而草军一旦占据这里，不仅仅是阻遏住了漕运，更关键是他们会获得宋州转运院堆积如山的物资，而现在中原的灾情还没有结束，一旦让草军获得这些物资，几乎可以如当年瓦岗寨一样，一夜之间就能形成庞然大物。

    一旦真这样，那朝廷此前付出无数钱粮弄出的剿贼战略就全部付之东流了，那他和杨复光所谓的功劳，不就成了笑话吗？

    赵怀安深深吸了一口气，疑惑道：

    「大兄，这不应该是宋公之责吗？我们将如此大好局面交给他，他却因为一点蝇头小利就让诸藩军回藩，以至使得各地兵力空虚，这要追责，也该是宋公啊！」

    杨复光也苦恼，他叹了一口气：

    「哎，这事是咱们运道差。本来咱们已经办得足够妥帖周到了，甚至朝廷也相信，咱们阵斩的王仙芝就是真的，可现在都没意义了。」

    「对于朝廷来说，王仙芝首级之所以重要，是因为王仙芝一死，草军就会烟消云散，各自散去。但现在草军却死灰复燃，而且愈演愈烈，那谁是真的，谁是假的，朝廷来说又有什幺区别呢？」

    「而这件事，那宋威肯定是难辞其咎，但你我，一个给的王仙芝的首级，一个送的王仙芝的首级。不用想，那宋威一定会说，正是咱们提供的战报才使得他对战局出现了误判，所以要追这个责的时候，咱们也跑不了。」

    说到这里，杨复光真的非常坦诚对赵怀安道：

    「赵大，这一次要委屈你，你把事给扛了，这样我们一起进京后，我只要能过关，必不会让你受委屈。而且，这事我们的责任不大，你一个人扛也最多是训斥，不会影响什幺的。」

    赵怀安看着杨复光患得患失的样子，忽然大吼一声：

    「哎，醒醒！」

    一句吼声，下面的赵六等人全部跳了起来，紧张地听着上头的动静，一旦有变故，他们将立即冲上来。

    而那边，杨复光被赵怀安忽然的大吼给惊到了，抖了一下，生气道：

    「赵大，你不信为兄？」

    赵怀安直接摆手，随后拍着自己胸脯道「如果你觉得我出来把事扛了，真管用，我赵大但凡犹豫一下就不姓赵！我赵大本就是泥腿子，最多从哪来就回哪去，就是罢职了，就回霍山老家种木耳，在哪不能逍遥？」

    「可大兄，你想想，用你的脑子好好想想，这有用吗？」

    「功表是咱们一起递的，上面有你的名字，我的名字，我赵大要是这功劳是假的，不重要，那大兄你能落得好？相信我！在长安想要弄垮你的，绝对比我多。现在朝廷都没有定夺，咱们就上赶着承认过错，那不是把刀递给了人家？」

    杨复光着急地站起，这会真的有点六神无主了，他也是被这事给弄懵了。

    那些草军竟然往宋州去了，这可就太要命了，当年徐州军作乱，只不过是袭击了个桥，就搞得天下动荡。

    要是宋州境内的通济渠就这样被草军拿下了，那朝廷肯定是要杀人的。

    而自己既不在中央，又不是地方实力节度使，说个难听的，他死，宋威都不一定死。

    不过赵大说的也对，那些人就是冲着自己来的，就算赵大扛了事，他也要被一起拖下去。

    他看着赵大镇定的神色，杨复光直接坐了下来，握着赵大的手，着急道：

    「大郎，你要是有办法，你就说来。」

    赵怀安拍了拍杨复光，示意他先冷静，等后者的呼吸平缓了，才将自已想来的办法说来；

    「大兄，你在局中，所以有时候关心则乱。但我在局外，却觉得这事并不是坏事，反而可能是咱们进长安后一个很重要的契机。」

    杨复光眼睛亮着，连忙让赵怀安继续说。

    赵怀安也起身了，他先是了两步，然后问道：

    「大兄，你在长安的仇家除了田令孜，还有谁呢？」

    杨复光回道：

    「以前倒是有仇家，但早就被我和兄长二人给铲除了，至于其他人，还没有人敢和咱杨家作对。」

    「也就是那田令孜，依靠陛下的信任当了左中尉，非要和咱们杨家作对。」

    赵怀安忍不住问道：

    「大兄，我不理解那田令孜为何要和你们结这幺深的仇呢？毕竟就算是中尉，也有两个，他做左中尉，还容不得你做个右中尉吗？」

    杨复光摇头：

    「你不晓得，我要是做了中尉，即便是右中尉，以我杨家在神策军的亲党故旧，那田令孜只能靠边站，你说他能容得下咱吗？」

    赵怀安点了点头，忽然问道：

    「可要是你这个中尉在外，而让他继续居于朝廷，你们还会这幺势如水火吗？」

    杨复光愣了下，他明白赵怀安的意思了，可最后还是摇头：

    「这就是你的一厢情愿了，现在咱们遭了难了，那田令孜不将咱们一脚踩死也就算了，还让咱继续升到中尉？即便咱后面出外，但也不会的，毕竟人家也不傻，能出京就不能回京吗？」

    赵怀安拍着手，接过话：

    「所以我们必须要给田令孜一个不能拒绝的理由。」

    杨复光念了一句，然后让赵怀安继续说，就听赵大讲来：

    「去年我从陈州那边过的时候，见到了忠武军的节度使崔安潜，然后就听朋友说过这崔节度和田令孜的一个恩怨，说两年前，田令孜曾经想要给他的兄长弄个忠武军的兵马使的位置，可最后被崔安潜给拒绝了。是不是有这个事。」

    杨复光点头：

    「不错，是有这事，后来就是因为这事，那田令孜做了中尉后，就把崔安潜的族兄崔彦昭从宰相位置上给弄走了。」

    赵怀安听果然有这事，忽然就压低了声音：

    「大兄，你和我说个实话，那田令孜是不是想把他的兄长弄到西川节度使的位置？」

    赵怀安的这番话直接让杨复光惊片刻，半天才问道：

    「大郎，你怎幺晓得这事？你这消息有点恐怖啊！就是在长安，也不过四五人晓得这事。」

    说完，杨复光还是狐疑地打量着赵怀安，问了一句：

    「大郎，你真的是霍山出来的？」

    赵怀安摆摆手，重新坐了下来，摇头：

    「大兄，你这是想多了，我要是有这个消息渠道，我还能冒险去找你？」

    他这番话倒是让杨复光哈哈一笑，心中也有几分自得。

    随后赵怀安就解释了：

    「这是我猜的，你忘了，我就是从西川出来的。田令孜那兄弟要当西川节度使，在长安是少有人晓得，可在西川，只要留心，就能猜得几分。」

    见杨复光还要问，赵怀安摆手：

    「这不重要，重要的是，现在咱们晓得田令孜他在乎什幺！一旦晓得这个，咱们就能和他合作。他不是想让他兄弟做西川节度使吗？那咱们就支持他！这样大兄你做右中尉，然后带兵出关中，全权督导剿贼事，而田令孜兄弟做西川节度使。」

    杨复光思索了下，叹了口气：

    「这事不太行，咱们在朝里的票数不够，就算支持田令孜，想要把一个毫无功劳，甚至到现在连官都不是的人弄到西川节度使，那还是太难了。」

    「更不用说，西川节度使比邻关中，一旦田令孜兄长做了西川节度使，再加上田令孜在关中掌握神策军，那姓田的还不权倾朝野啊！」

    「此非社稷之福！」

    赵怀安倒是对最后一句话意外了下，没想到这杨复光这会还想着朝廷社稷呢，倒也算是个忠臣了。

    可他很快就让杨复光见识了什幺是说服的艺术，只见赵怀安掏心窝道：

    「大兄，所谓社稷是否有福，要看朝中是否还有忠臣良将。我赵大之忠心，还有大兄你对朝廷社稷的忠心，都是天地可鉴的。可要是咱们这一次被整倒了，这社稷谁来救，这还有哪的福？」

    「而正所谓，重耳在外而生。现在草军死灰复燃，正是咱们的机会。我们和宋公是不一样的，

    他是未有捷报，咱们是打了胜仗。圣上虽年幼，但谁能打谁能为他铲灭群贼，除了咱们还有其他人吗？」

    「大兄你再看看，这一次东西两线战事，除了我保义军连战连捷，最后更是一举歼灭草军王仙芝核心，还有其他藩军能做到吗？」

    「咱们这份战功是不虚的，而这就是咱们的机会。」

    说完这些，赵怀安忽然走到二楼的窗边，随后捅破了窗户纸，对杨复光道：

    「大兄，你看这窗。一开始好好的，忽然破了个洞，是不是闹心。」

    杨复光点了点头，正要说话，忽然就看见赵怀安一拳就将整面窗户给捶烂了。

    这个时候，赵怀安又对杨复光道：

    「大兄，你再看现在呢？这窗户都没了，你还觉得刚刚破了个洞还是事吗？」

    杨复光恍然，惊道：

    「大郎你的意思是——。

    「我的意思是，这窗户破个小洞，谁都能补好。可现在窗户直接被砸烂了，却不是什幺人都能揽这事的。那人有这个能力吗？能担这个责吗？反倒不如让咱们再给他安上去。」

    「而眼下的局势也是如此。草军的确打了咱们一个措手不及，但这不是坏事。甚至那草军闹得越凶，咱们两人的利益就越大。当天下都在呼『安石不出，如苍生何」的时候，那一步登天又有何难的呢？」

    杨复光彻底懂了，也彻底被说服了，他忍不住看着赵怀安，感叹道：

    「大郎，你一武夫都能看得比我透彻，我真枉费在朝中多年权斗了！」

    赵怀安心中一紧，晓得自己说得太好了，连忙解释道：

    「大兄，还是那句话，当局者迷啊！其实这一套有什幺难的？不就是咱们这些军头们惯用的？

    就是养寇自重嘛！只不过咱们是无心插柳柳成荫。」

    杨复光哈哈一笑，思考了一下，说道：

    「所以咱们现在是不动声色，静看局势发展？然后再和田令孜合作，共同推他那兄弟做西川节度使，来换取他对我们的支持？到时候我当中尉，你做节度使，咱们再领兵出征，去剿草贼？大郎，我理解得对吗？」

    赵l安拍着手，给杨复光一个大拇哥，但还是补举了一句：

    「咱们现在不是要转去章门峡那边嘛，不妨再折腾折腾，尽量推迟入京的时间。」

    「只有局势越恶劣，朝廷的那些人脑子才会越清楚，咱们也就越好和田令孜谈条件。」

    「毕竟如果圣上想要咱们再改出征，那此前封赏还能不落实？到那时欠，咱们再以西川无节度使在任，为防止南诏趁中原变乱北上，就推荐田令孜的兄长做节度使，剩下的，就看田令孜自π的了。」

    杨复光哈哈大笑，心中烦闷和火气尽企，拍着胸脯道：

    「赵大，这个你丝心。在咱们这些宦官中，论任事精进，我杨复光说第二没人能说第一。可要是巡不前，我说个不怕羞的，这不是咱们宦官的基本能米吗？这很难吗？」

    最后，赵儿安乳和杨复光具体商量了一下，就是先在陕州那边停留一段时间，看看局势发展如何，到时欠再选择以什幺条件和田令孜合作。

    这些事基本都是杨复光来办，赵儿安在河洛这边谁都不认识，也帮不了什幺忙。

    等临了，杨复光像是想起来一样，和赵l安认真道：

    「大郎，这一改多亏你了，不然险些就前功尽弃了。你放心，咱们杨家不会忘了你的。」

    赵儿安摆摆手，笑道：

    「嗨，一家人不说两家话。」

    随后赵儿安便向杨复光道别，而后者也没在意，笑着自斟自饮。

    等赵儿安下到甲板上，大河上的风一吹，整个人凉飓飓的，原来他的后背早就是一层密汗。

    等赵六他们围过来正要说话，赵l安连连摆手，让赵六和豆胖子二人扶着点自π，踩着木板回了本船后，才低声说了一句：

    「这一改企长安咱们要一万个小心，杨复光这人不能靠了。」

    声音只有豆胖子和赵六二人能听到，甚至后面的张龟年都不书得赵儿安说了话了。

    豆胖子、赵六二人惊然，随后便将赵大扶到了舱内。

 第294章 风雨 

    第294章 风雨

    自离开洛口，赵怀安的船队就先行，杨复光的船队在后，只几次便抵达了陕州，他和杨复光商定，先在陕州停顿，等局势明朗，再做下一步计较。

    从船上一下来，赵怀安让杨复光行文给当地陕州刺史，让他运送一批粮秣、物资到三门峡南岸。

    等赵怀安安顿五百背鬼扎营休息，便将郭亮喊了过来，随后密语他一番后，便让他只带口信骑快马先行回汴州找裴迪。

    郭亮带着三名骑士当天就出发，准备走官道直奔汴州。

    之后赵怀安又让何文钦携带自己的亲文即刻返回光州，务必将书信交到王铎手里。

    等这些人都陆续派出去后，旁边的赵六才担忧道：

    「大郎，咱们情况这幺危险嘛？不如咱们直接跑吧！就回光州，到时候有咱们万余兵马，谁来了都没用。」

    豆胖子也是这个意思，揪着自己的肚皮，发狠道：

    「那狗太监看着像是个人，可没想到还是一个鸟样，遇到点事就要把咱们给推出去，索性把那杨复光一刀刹了，咱们直奔光州去。」

    赵怀安听了这话，瞪着豆胖子，骂道：


    「你是吃酒吃昏了？说这些胡话？行了行了，都滚滚滚，去营地看看战马情况，这是咱们的命根子，都给我照料好。

    豆胖子缩着脑袋，然后和赵六一起拉着手跑出了惟幕。

    两人刚出来，赵六就埋怨地问豆胖子：

    「胖子你不会真吃酒吃昏头了吧，那种话你都说？你这不给大郎添乱吗！」

    却不想豆胖子振振有词，拍着胸脯，摇头晃脑道：

    「哎呀呀，没想到赵六你也不懂我啊！没看到咱主动给大郎出出气吗？再且说了，我不先说这个胡话，我怕大郎啊，他真会这幺做！」

    赵六恍然，再忍不住给了豆胖子一个大拇哥，感叹道：

    「哎，胖子，你真不得了。以前这份察言观色，我自翊第二无人可说第一。现在看，你已经有我八分功了，不简单啊！看来我不能再携带了，也需要学习起来。我这三日没学习，都快赶不上你豆胖子了！」

    豆胖子被夸得眉飞色舞，哼了句：

    「你且有的学呢！」

    二人哈哈一笑，勾肩搭背就去马棚去。

    大郎这话没说错，这些战马事关他们跑路，的确不能有一丝问题。

    听着外头二人的笑声，赵怀安摇头笑了笑，忍不住看向那北面的山岭。

    那里应该就是中条山了吧，虽然赵怀安前后两世都没来过这里，但这条如同长堤一般的横岭，

    他还是听说过的。

    透过帷幕，从北面山岭吹过的山风带着黄河的土腥气，扑面而来。

    远远望去，那中条山就如同一条苍龙横亘在天际，山脊线在金灿灿的阳光中起伏豌，仿若龙鳞。

    只坐在帐内，就能听到黄河经过三门峡天柱的轰鸣声，浊浪拍打着岸边的岩石，与外头那些无数驮夫的号子声汇在一起，苍凉又雄浑。

    所以人还是要多出来走走，当个丘八，固然风藏露宿，刮风下雨都在外头受罪，但有一点好，

    就是去的地方多，这见识慢慢就上来了。

    就像现在，以前赵怀安对关中的艰难险阻是没有直观印象的，可到了这陕州后，亲临到此，才明白这函通道到底是怎幺一回事。

    在下了船后，赵怀安为了让坐骑活动一下，是先带着背鬼和帐下都们跑了一圈马，发发汗，顺便见识一下此地的形胜。

    就是跑了这幺一圈，赵怀安晓得陕县不愧是关中与中原的咽喉，无论是军事还是交通，又或者是经济命脉，都相当重要。

    先不说北面的大河以及北岸的中条山，那里已经是一道天然的防线了，就在南面，就是山，

    形成了「两山夹一河」的天然屏障。

    之前老张曾说过，以前的函谷关废弃后，关中的第一道防线就是陕县，后面才轮到潼关。

    所以陕县这边专门设置了陕虢节度使一职，统辖陕州、虢州兵马，常驻精兵五千，其职责便是阻河为固，屏蔽三辅，

    这一次他和杨复光巡在这里，少不得就要和这边的陕节度使打交道，不过老杨说了，这人是他们杨家的门生，自己人。

    从这个层面来看，这杨家的确是够老牌的，实力深厚，连陕州这幺重要的地方都是他们的人。

    而且就在他跑马的这一路，随处可见驿道上的商旅，那是著名的两京驿道，沟通着长安和洛阳的官驿。

    官员、商人以及朝廷旨意都是从这条官道向东，而从江南和中原的稻米和物资，也是从这里转运到渭水。

    真是长安的咽喉啊。

    所以杨复光的眼光是真的不错，能选择这里停驻，依靠这里四通八达的交通网，既能快速获得中原战场的情报，也能快速获取长安的朝局动向。

    而赵怀安则想得更多。

    一旦真有不对劲了，他完全可以从陕州跑路，到时候往东、往南皆是一条路子。

    就在赵怀安思考着退路时，外头的嘈杂声再一次将他唤醒。

    他不用让人去看，就晓得这是津渡口上的驮夫们大喊号子的声音。

    这一次随赵怀安来长安的大概有六七百号人，现在就扎营在渡口的东面，而现在，他们明面上就是在等待驮夫驮运物资，绕过三门峡这段路，之后再换小舟。

    但实际上这里面的门道多了。

    杨复光为何选择在这里拖延时间呢？就因为这里是最容易操作的。

    陕州作为关内外转输的枢纽，大量的人和物资都要从这里下，而这些全部都要靠人力驮运下来那幺谁先运谁后运，这就有了说法了。

    实际上，就在刚刚，津渡那边就有专门的转运吏过来请见，问赵怀安需不需要插队，但要给钱。

    当时赵怀安听了连连叫好，咱们大唐果然金融治国，人人都会创收了，这帝国的转运都能成了这些人挣钱的法子。

    赵怀安本就不急，当然摇头拒绝，甚至还义正言辞说了这样一番话：

    「让朝廷的漕米先发，那才是关乎朝廷的大事，我们不急！」

    那转输吏意外地看着赵怀安，但也没多说，就离开了。

    外头再一次传来声音，这次是赵六和豆胖子的，两人掀开帷幕进来，对赵怀安笑道：

    「大郎，都看过了，战马和骡子都好着呢！我们去的时候，老王他们正给战马喂精料。我骑了一圈，很棒！」

    赵怀安点了点头：

    「做得好。告诉马夫，仔细些，这些战马可是咱们的命，不能出半点差错。」

    听了这话，豆胖子拍着胸脯，胸上的肥肉随着他的动作一颤一颤的，保证道：

    「放心吧大郎，我都交代下去了，谁敢马虎，我豆胖子第一个不答应。」

    赵六也跟着说道：

    「大郎，刚才我去营地转了一圈，弟兄们的士气都很高，不论做什幺，就等你一句话。」

    赵怀安心中一暖，这些跟随自己出生入死的弟兄，就是他闯荡长安的底气。

    他点了点头：

    「好，刚刚我们回来的时候，不是遇到个牛羊贩子吗？去寻他，买二十头羊来，今晚加餐。」

    赵六「哎」了声，对赵怀安说道：

    「大郎，你先休息，肉好了，咱们叫你。」

    说完他就拉着犹在傻笑的豆胖子出了帐了。

    随着人声一点点退去，一直被赵怀安压抑在心底的担忧也终于浮现了出来。

    说实话，他还是把进长安这件事给想简单了，长安的情况之复杂远远超过他的想像。

    他要面对的不仅仅是田令孜的麻烦，还有外朝的那些个宰相的争权夺利，甚至连倚靠的杨氏兄弟，也不是那幺可靠。

    可长安却又是必须要去的，只要他还想做节度使。在大唐这样的政治生态中，除非你在地方哗变，以下克上杀了节度使，然后逼得朝廷追认结果。不然你都需要朝廷的正经册封的。

    赵怀安和别的刺史还不一样，那就是他是以军功册封，之前一直在西川作战，后来做了光州刺史，都没有进京叙过职。

    在此之前是可以的，可一旦从刺史迈入节度使，那基本就迈入了统治阶层，这种情况下，朝廷诸公、北衙乃至圣上都没见过你，如何能放心让你做一藩节度？

    说到底，这天下虽然大，但每一个位置都是有数的，这不是做增量，而是在存量的分配，这里面每一个都要明确是哪一方的。

    也就是说，你要回答，你是谁的人！

    那他赵怀安是谁的人呢？

    毫无疑问，无论是在杨复光还是在田令孜那边，他都是杨家一党，没有这个，你立再多功劳都没用。

    那能不能抛开朝廷这肮脏的一套，自己立起炉灶呢？可以，但风险极高，不是最后无路可走，

    肯定是不选的。

    赵怀安现在的实力正处在一个尴尬期，那就是保义军在天下州一级别，可以称得上最强，可它到底只是一个州，而不是藩镇。就说在南方，赵怀安极限可以拉出四千精锐，一万大别山都所兵。

    这算强的吧！可光淮南节度使那边，固定兵额就是三万，更不用以其饶富，再征召地方州兵、县卒、土团，十万兵都能拉得出来。

    一旦赵怀安敢反，他就要被北面的忠武军、东面的淮南军共同夹击，到时候他赵怀安算是把路给走死了。

    所以，这长安必须去，这就是发展的代价。

    可朝廷那边不傻的，自己在光州的所为，无论是编大别山都兵，还是控制山场，构建贸易网，

    那个节度使刘邮能看不到？他会不上书给朝廷给自己上眼药？

    肯定会啊！这都官场基操了。

    而且他干的这些事，摆明是在发展实力，尤其还是在昔日淮西旧镇中积蓄力量，朝廷能不敏感？

    可朝廷却一直当没看见，这说明什幺？说明朝廷有办法给自己来一手狠的。

    其实赵怀安也多半猜到是怎幺回事，只要联系一下杨复光那边的行为，就能猜到一二了。

    这杨复光每次谈到节度使的时候，言之凿凿，可却从来不说是给自己安排在哪。

    那这样就明白了。

    这杨复光晓得自己肯定能做节度使，但绝对回不了光州做节度使。

    对朝廷来说，他们当然有理由这幺做了，不仅给自己来了个釜底抽薪，自己在大别山做的那些事情还能顺势被朝廷给接收了。

    而以赵怀安对杨复光的了解，他没准还觉得这样做，是在为赵怀安好，这样才能长久。

    但赵怀安能接受这个结果吗？他肯定不能接受，

    自己在光州付出如此之多，光州在后续发展的战略重要性，都是其他地方替代不了的。

    那怎幺办？

    赵怀安以前听过一个道理，那就是解题的答案从来不在自己这一层。

    因为如果自己身边能想到的，能解决的，那这事就不会成为问题。那解题的答案在哪里？在外面，也在上面。

    对于目前他的难处和保义军面临的困难，他能做的不是坐在这里想，而是要去长安接触人。长安是他麻烦的来源，但同时也是解题的来源。

    就说那田令孜吧，赵怀安同样能和他谈，而且能谈的地方有很多。

    在别人看来，他赵怀安是谁谁谁的人，但赵怀安自己清楚，他和别人不一样，他谁的人都不是？

    这些东西他谁都没说，因为这是事关自己和保义军未来的大事情。

    如果这一次过不了这个坎，他赵怀安只能奔回光州做最坏的打算。

    他不是不信任赵六、张龟年他们，而是对人性最清醒的认识，就是尽量别去考验它。

    今天的天气很闷，这是要下大雨的前兆，

    在进入关中的十字路口上，赵怀安感受到了这份压力，而且实话实说，这压得他喘不上气，恍惚间前方山雨欲来，一场大雨就要来了。

    「轰！」

    忽然一阵炸雷从远山传来，外面的喧闹声忽然就停下了，然后到处有人在大喊：

    「暴雨来了，暴雨来了，快盖茅草，快！」

    不断有驮夫把头在那惊慌大喊，他们驮运的这些物资，有任何的折损，他们十条命都不够赔。

    而赵怀安也听到自家营地有人在大喊，那是赵六的声音：

    「快快快，把马既棚的干草都推进去，其他都不要管，把马看好。」

    接着是越来越密集的雷霆，暴雨声遮盖了天地。

    赵六掀开大帐，外面的水汽混着泥土一下子灌了进来。

    赵六浑身湿漉漉的，对赵怀安喊道：

    「大郎，那些转运吏说这种大雨是要涨水的，咱们扎营的地方太低了，要尽快将营地移动到高处啊！」

    赵怀安点了点头，对赵六道：

    「你让王进组织人手，咱们往山台地那边换。」

    赵六点头，就要回去，忽然被赵怀安喊住了。

    「赵六，后悔跟我吗？」

    赵六愣了一下，回头望着赵怀安，笑了：

    「大郎，在遇到你之前，别人喊我「吹丧的」，现在大伙叫我『六耶」，跟你我从来没后悔过接着赵六看着赵怀安，认真道「大郎，我不晓得你担心什幺，但我赵六永远跟在你后头！再不行，咱们再从死人堆里爬一次嘛！我还觉得咱们在山里逃难的那些日子，是我这辈子都忘不了的。」

    赵怀安笑了，骂了一句：

    「我才不乐意和你钻山呢！以后记得洗手！」

    赵六张了张手，然后对赵怀安露齿一笑，接着就出去。

    「回来！」

    赵六再次被叫住了，然后赵怀安就走了过来，给他披了一件蓑衣，骂道：

    「这雨大得厉害，让兄弟们先把战马转移，其他的就放在这了。」

    赵六点了点头，裹着蓑衣再一次钻入了雨幕。

    在那里，王进、豆胖子等人正将一匹匹战马挂着稻草，拼命往不远处的台地转移。

    看到这，赵怀安哈哈一笑，脱掉了衣服，只穿了件自制的平底短裤，就冲进了雨幕。

    随着一阵阵马嘶声，所有保义军哈哈大笑，将衣服脱光，就这样骑着穿好雨布的战马，在暴雨中向着不远处的塬地冲去。

    在那里，一批民夫正在加紧搭建着芦棚，作为保义军战马的临时马。

    风雨中，歌声嘹亮：

    「竹杖芒鞋轻胜马！」

    「谁怕！」

    「一蓑烟雨任平生！」

    「大郎，你这好不应景，咱们不是骑着马吗？」

    「闭嘴！这叫文学！」

    「哈哈！」

    于是，第二日，赵怀安感冒了，浑身无力，脑昏鼻子堵。

    躺在新的营地内，赵怀安刚喝完一碗姜汤，正要那唉声叹气，忽然外面传来熟悉的笑声。

    然后就见到赵六、豆胖子、张龟年笑着陪着一文士走了进来。

    而其人一进来，就对裹着被子的赵怀安笑道：

    「怎幺，老朋友来了，一点不高兴呢？」

    赵怀安一下子就从榻上跳起，连鞋子都没穿，就跑过来抱着这人，哈哈大笑：

    「老裴，你怎幺来了？来来来，坐坐坐！上茶！上好茶！」

    原来此人正是高驿的掌书记裴！

    一下子，赵怀安的病就好了。

 第295章 局势 

    第295章 局势

    干符三年，四月十二日，经过多日编整，草军越过宋、充边境，兵至城邑单父。

    在草军还未抵达单父时，本境之民便纷纷响应，单父豪杰蜂拥而起。

    时单父县令赵常募勇二百，出城镇压，而彼时草军从兖州金乡直取单父县城，县令赵常惧，单车先走，逃兵草军锋芒。

    草军在先锋票帅王重霸的约束下，按队徐行，所到之处秋毫不犯，途中无遮遏者，当天便占领了单父。

    单父百姓执花焚香，热烈迎接草军入城，

    相比于草军在充州的肆虐，他们在到了宋州后竟然发生如此大的转变，至少在先锋票帅王重霸的带领下，军纪严明，无焚杀之事。

    在进了单父后，封锁仓库，开放监狱，开仓招收本地流民。

    而在东南面的徐州，徐州兵马使何肱屯兵宋徐边境的丰县，按兵不动。徐州将时薄、石审全乘机攻入单父东，烧杀劫掠一番退回本藩。

    而宋州刺史张崴得知单父县令弃城而走，但因为大部分兵力都需要扼守汴州城，除了令缇骑捕拿县令赵常收狱，只能向汴州又发了一道援兵，此外别无可做。

    而随着草军拿下单父，附近几个县，包括徐州境内的丰县。数百浪荡子弟提枪带矛，投奔王重霸营下。

    在众多子弟中，有个少年叫朱珍，就此也登上了前台。

    其实，随着草军拿下单父，在徐州军遂巡守境，宋州兵谨守州城，而宣武军援兵又不至，草军实际上已经掌握了战争的主动权，其后在四月十六日，草军又拿下单父西南的楚丘。

    至此，进军通济渠的交通线完全向草军打开，而此时，各藩兵马依旧全无动静。

    干符三年，四月二十日，草军分兵两路，从单父、楚丘向南面的古汴水进发。

    古汴水是仅次于南面捅桥段的运河，常年都有大量的商船从这里开往汴州。

    而于此同时，被草军主力在充州中部绕得团团转的宋威，也收到了宋州刺史张崴的急信，得知草军竟然已经有偏师进入宋州，大惊失色。

    一面改道向南追，一边申令徐州将何肱、时薄、蒋殷、张楚、张严、沈等将徐州兵五千绕击单父，一边令平卢军大将王敬武将兵四千从后方追击，又令宣武军从汴州方向沿着古汴水东下，把守古汴水仓院。

    宋威的意图就是将这一支突出宋州的草军包围在单父一带。

    但这只是宋威的自作多情，因为此时的草军早就运动到了古汴水一带，调度蕨预，迟钝畏难的徐州军根本反应不过来。

    更不用说早就受宋威一肚子气的徐州军各将也不愿意听从宋威的安排。

    而这个时候，下邳发生的事情正好给了他们借口。

    下邳豪强秦彦在趁着徐州军出镇，于下邳带领党徒、族人数百突入下邳城，杀下邳令。

    而得知这一消息后，徐州感化军节度使薛能毫不犹豫命令何肱、时薄、蒋殷等兵马使返回。

    如此宋威的围堵命令彻底成了纸面功夫，

    而此时，草军先头部队早已抵达古汴水北岸。

    干符三年，四月二十二日未刻，草军兵至古汴水北岸。

    先有津渡巡检赵某率领搜罗商船护卫五百成军，驻北岸巡检所固守，商旅以为可恃，可谁知道曹军一来，巡检兵先遁，诸商船见势不妙，这才想着逃跑，可却被早就抵达到上下游的草军堵在了河段。

    如此，数百艘商船的物资全部落入草军手中。

    而这一次，草军有鉴于当日疏忽汶水河防，而使得草军遭受狼虎谷大败，所以在夺取了这些商船后，草军将大船征用为舟师，构建自己的水上力量。而将小船编为浮桥，沟通古汴水两岸交通线。

    此时，从后方赶至此的草军票帅柳彦章率草军五万赶至浮梁，全军开始依次渡河。

    在他们的后面，王仙芝、黄巢率领剩下的草军主力八万紧随其后，而讨贼行营大帅宋威却只能尾随其后，只能咬着一些殿后的草军部队，偶有冲突，但也并无太多战果。

    而当宋威追着草军部队进入到单父，发现草军已经撤离，而其哨骑探得古汴水上的草军架设的浮梁，且有贼将葛从周者领兵数千列阵于北岸。

    可这个时候宋威竟然心虚了，只令王敬武扎营古汴水北岸北十里，不敢进战。

    而那葛从周竟然主动逆击，分三路，从左、中、右三面猛攻王敬武大营。

    彼时王敬武立营未久，猝不及防下不能敌，慌忙溃退，幸亏后面宋威带着主力前来支援，才稳住了溃势。

    但也因为军中猛将王敬武都败了，年老体衰的宋威胆气不再，再不敢主动追击。

    干符三年，五月一日，草军下古汴水南岸城邑虞城，随后四散分击，先后掠砀山、随后三日又下南面的下邑。

    尤其是在下邑，草军获得了海量的物资和优质丁口。

    下邑是漕道上汴州的前一站，大量还没来得及靠入汴州的物资和船队全部停靠在了那里。

    首先就是草军获得了漕运上大批船只，数量足有千艘，此外还有大批水手和船民或主动，或被动加入了草军队伍，极大的充实了草军刚成立的水师队伍。

    此外因为获得巨量的稻米和物资，草军吸引了大批游荡的灾民和盗贼、山棚来投，从砀山到漕运，来附者多达数万人。

    而其中，一对叫朱存、朱温的两兄弟带着砀山棚贼数十人也投入了草军队伍。

    实际上，在草军拿下下邑后，就已经堵住了朝廷的漕运通道，至此天下哗然。

    消息传到各方，不断有地方豪强乘势而起，或打着草军名义，或假借弥勒之名，从陈州到江淮，多者数千，少者数百，纷纷扰扰，几有乱世之相。

    而在草军拿下下邑后，王仙芝紧急召集了各草帅，在漕运岸边开了一场紧急会议，就是要讨论，要不要攻打宋州城。

    干符三年，五月十日，漕河北岸的草军大帐内。

    草军数十名大小票帅喜气洋洋聚在一起，再没有月前的垂头丧气，歇斯底里。

    听王仙芝的话果然没错，一旦从包围圈跳开，那就是海阔天空，南下的这一路，官军压根就没有抵抗，甚至连守城的都没有一个。

    和充州、沂州那些死守城池的官员相比，宋州各地的县官简直乖得可怕，真的是粮也不烧，城也不守，就一路逃跑。

    所以这次南下宋州，所有人都吃撑了。

    一些大的营头的规模直接翻了一倍，而小一点的，直接翻个两三倍的都有。

    也正因为此，此时大帐内各个在攀谈热络，这个说手下兵马多少，那个说缴获马骤几何。

    但也不少人抱怨，那就是现在管得严了，连军纪都管起来了，这样也导致了他们少抢了很多东西。

    不过这些人也晓得，这是黄巢副都统抓得严，不过好在这次缴获实在丰厚，他们也就不在乎老百姓手里的那点了。

    此时，大帐内，忽然有人站了起来，就是此前先锋将王重霸，他对上首的王仙芝和黄巢抱拳道：

    「都统，咱认为该打这宋州。」

    「从我们对俘虏的拷问中，宋州的兵力实际上并不多，顶天不过七八千人。可一旦打下宋州，

    不仅缴获山积，就是我草军的声势还能再上一层。」

    「我认为该打宋州。」

    可有人却反对了，此人正是之前打过充州州城瑕丘的柳彦章。

    他也没起身，盘腿坐在那说道：

    「我个人并不建议攻打宋州，宋州这地方我听过，比充州还要重要，这等大城就算守军不过万，我军要想打下，那也得死了海了的人！」

    「更不用说，我军在战略上已经没有拿下宋州的必要，我们已经阻断了漕运通道，再费力去打宋州，我们能收获什幺？除了些金银粮秣？」

    「而一旦我军打不下宋州，还在宋州这个地方顿兵城下，那我军好不容易上来的势头要受挫，

    还会让附近的诸藩军有反应的时间，到时候再堵过来，我们还要再跳一次包围圈吗？」

    「所以我认为不仅不应该再打宋州，而且连长安都不去了，咱们直接坐船沿着运河直接打进江淮。」

    「江淮这个地方咱们也不用多说了，只要咱们能在那里站稳脚跟，什幺朝廷不朝廷的，都得看咱们脸色。」

    不得不说，柳彦章的这番话让不少票帅都陷入了思考，其中王仙芝的亲从票帅柴存抱拳对王仙芝道：

    「都统，我认为老柳说得很在理。我们现在从运河上缴获了上千艘船只，靠着这些船只足够能将咱们运到江淮。江淮兵弱又少，咱们如能据之，不说王业如何，霸业可期。」

    众人你一言我一语，都蛮赞同趁着现在，直接调转南下江淮。毕竟吃饱一顿和顿顿好，他们也是能分得清的，而到了江淮，那就是顿顿饱。

    上面的王仙芝和黄巢相互看了一眼，就由黄巢说道：

    「老柳的想法很不错，也很可行，但却没有想过咱们现在的情况。」

    「我军能如此顺利转入宋州，靠的是中原地区兵力空虚。而淮南地方，至少在淮河一线就有三万精兵，更不用说是庞大的水师。而我军固然兵马众多，可所编的水师却基本都是商船，如何能在淮水上与淮南军争锋？」

    「咱们这些人都是陆上好汉，到了水上，不习水，要是船毁了，连跑都没地方跑。」

    「所以咱们现在的情况去江淮，胜固然霸业可期，可败了，那就直接葬身鱼腹。」

    「你们怎幺选？」

    黄巢一番话直接把大伙说哑火了，也不哎声。

    那边人群中的另外一个票帅，雄壮的李重霸，直接对上头的王仙芝说道：

    「都统，打哪里你说个地方，咱们大伙跟着你走！哪都行。」

    「因为不论打哪里，最重要的就是要快！这些日子我发现了，对付那些各怀怪胎的诸藩军，那就是要快！只要咱们足够快，他们根本反应不过来。而像咱们之前在泰沂地区那样，慢得和乌龟一样和朝廷打攻坚，那就是以短较长，焉能不败？」

    「不过咱们这败啊，也败得好，不经历这样的大败，如何才有这般追随的老兄弟？不经历这败，我们如何能找到正确的战法？」

    众人纷纷点头，甚至最早提及要打宋州的王重霸，也点头称是。

    最后，李重霸再次望向王仙芝，认真说道：

    「所以都统，你拿个主意！」

    众人也纷纷鼓噪，向着上头的王仙芝：

    「是啊，是啊，我们都听你的。」

    王仙芝压了压手，考虑了一下，说道：

    「黄兄弟，李兄弟说得都好，都对！我也是这幺想的。」

    「这宋州我们不打了，不仅不打，这一路只要遇到坚城咱们都放过，不要在乎一城一地，打下城后，也不要分兵，部队获得补给和人员补充后，直接放弃城邑。」

    「诸位你们见过蝗虫吗？」

    「他们为何可怕？就是到了一地就吃光一点，最后留下的人只能饿死。』

    「而咱们草军要想搞垮庞大的朝廷，就得和蝗虫一样，我们聚在一起，一路向前，所到之处摧毁朝廷的驿站、县邑，只要咱们席卷的范围越大，朝廷最后就会越虚弱，到时候咱们把中原打得稀巴烂，在战争中锻链出一批精兵，然后咱们再向南，到那里获得补充。」

    「到时候，中原成为荒芜，朝廷还能有兵马调动来攻打我们吗？而等咱们依靠江淮的资财发展起来，那就是咱们北上长安的时候！」

    众票师议论纷纷，其中毕师铎喊道：

    「都统，咱们不是去打去长安吗？这意思是，咱们最后还是要打去江淮啊。」

    王仙芝摇头：

    「以咱们的实力，打不进长安，连打个洛阳都费劲。我之所以要向着洛阳和长安打，就是做给朝廷看的，让他们不断将兵力集中在两京一带，而咱们再调转马头，向着其他兵力空虚的地方挺入。」

    「这就是兵法所说的，致人而不致于人。」

    「所以咱们不打宋州，咱们就此向西北，杀向洛阳！让那些狗官兵在我们后面吃灰！」

    可在上面一句话说出口时，就有不少票帅愣住了，只因为他们熟悉的那个都统绝对说不出这样的话来。

    可看到如黄巢、柳彦章、李重霸、柴存这样的大票帅都没有反应，这些实力小的更就没话说了只是将心中疑惑埋在心里，便随一众票帅们纷纷鼓噪喊道：

    「杀向洛阳！」

    「杀向洛阳！」

    杀气凌冽，如霜似雪。

    干符三年，五月十六日，当留在陕州一个月的赵怀安，在收到汴州那边十三叔送来的情报后，

    终于晓得草军已横扫宋州，之后便北上汴州。

    此时，裴与赵怀安对坐，品着小光山，也看着送来的情报，心中一惊，可却见到赵怀安老神在在，忍不住问道：

    「赵大，你这是一点不担心草军拿下汴州吗？」

    赵怀安噗一笑，随后反问道：

    「那草军连兵力薄弱的宋州都没去打，会去打有兵十万的汴州？那些宣武军就算在不能战，但个体实力也是比草军强的。」

    「草军除了部分核心，其中绝大部分都是活不下的农民和要发横财的盗匪，这些人没有战斗力的，所以草军的声势看着大，但整体实力是不如此前的。」

    「王仙芝的核心老兄弟，被我一战而歼数千，之后又被我俘虏万余，这才过去多久？他上过战场的老卒哪里能这幺快补充起来？」

    「这也是军报中说的，这些草军北上一路，几乎是坚城一律不碰，行军速度极快。」

    「就这样，还能打汴州？」

    裴不是太懂军事，他这一次来见赵怀安也不是探用兵的，不过主要的人任务已经谈完后，他倒是有心多学学。

    毕竟谁都看的出来，以后的世道要乱了。而自家明公能不能东山再起，也就看这些草军的了，

    所以一听赵怀安将草军说成这样，当即慌道：

    「赵大，那按你这幺说，这草军是一点没有气候？」

    赵怀安没有笑，而是叹了口气，指着案几上的军报，说道：

    「老裴，这信送到咱们这里已经过了六七天了。你信不，这会草军会放弃汴州，然后虚晃一枪，去打旁边的许州，而进了许州后，甚至又再虚晃一枪打东都畿。」

    裴吓了一跳：

    「赵大，你的意思是说草军是要打洛阳？他们竟然有这样的胆子？」

    赵怀安笑了，说道：

    「老裴啊，这不是胆子不胆子的问题，而是草军完成了脱胎换骨。他们找到了对付咱们的办法！」

    「那就是流起来，避实就虚，哪里薄弱就往哪里钻，以藩军那样各怀鬼胎，根本不会追。不信，你看看军报上，有说草军北上汴州的时候，宋州城内的宋州兵有没有从后面追击！」

    裴翻升军报又看了一眼，果然没有记载。

    赵怀安讥笑道：

    「朝廷啊，这是遇到真正的麻烦了，过往他遇到的地方和叛乱，无不都是阵战，向此前的徐州军或者是更前的淮西镇，甚至更早的河朔。朝廷都能有优势，就是因为他到底本金厚，只要时间够，能组织起绵延攻势。而徐州军和淮西镇都是以一地而抗半个天下，最终都是必败。」

    「可现在的草军，或者准确的来说，是流寇，他们一旦选择避实就虚，那情况就不同了。他们的兵力虽然不如朝廷组织起来的征剿军，但却比任何一个藩镇和州县要强得太多了，所以只要他们不断游动，那就能在地方形成压倒性的力量，到时候草军转战半个天下，打烂半个天下，朝廷还剩下什幺？」

    「所以啊，如果朝廷再不重视这个，不调集精锐成骑兵，草军迟早要把朝廷给拖死。」

    说完这番话，赵怀安笑着举着茶杯，敬向裴。

    而裴也举着茶杯，重复着那句：

    「是啊，朝廷再不重视名帅良将，以后就怕是危险啦！」

    说完，赵怀安和裴二人再没有任何，哈哈直笑。

    而那边，赵六奔了过来，对里面的赵大喊道：

    「大郎，杨复光那边喊人来让咱们过去，我打听了一下，朝廷派来了使者，直奔杨复光那边去的。「

    赵怀安连忙起身，随后握着裴的手，认真道：

    「老裴，我去去就回，你放心。我赵大就是高使相下面的一个兵。他的事情就是我的事情！这一次，你我两家定要精诚合作，终不使大帅见白头。」

    说完这些违心的话，赵怀安让赵六、豆胖子、张龟年进来陪老裴，自己则带着王进和帐下都武土直奔杨复光的军营。

    嘿嘿！原来长安你也会着急嘛。

 第296章 入关 

    第296章 入关

    干符三年五月十八日。

    赵怀安、杨复光一行人于中流砥柱西换上中船，终于出发驶离三门峡。

    站在船头上，赵怀安看着北岸中条山的轮廓渐成淡影。

    两岸无数纤夫喊着震天的号子一段换着一段，一直将船队拉到了一处巨大的渡口，茅津渡。

    这段河道非常宽阔，黄河流经这里，水速放慢，它的南北两岸，都有一处巨大的渡口，其中南岸还有一处驿站，那就是入关中的第一站。

    赵怀安望着南岸的芦苇丛，看着掩映中灰白的驿站屋顶，阵阵炊烟正从中飘出，烟火气十足。

    而在南岸的官道上，时不时能见到骑骡驾车的商旅正风尘仆仆的赶往前方的驿站。

    一些坐在驴车上的孩子远远看到河道上船队，好奇地盯着船首的赵大，直到被他们的父母给塞进了车篷。

    这处驿站是陕州西行的第一站，所以整体的风貌都是比较新的，驿墙用的是三合夯土筑就，只是墙头插着褪色的「驿」字旗，以及墙根处还残留着水痕，倒有点历史。

    「那是去年陕州发水灾泡的。」

    杨复光的声音从身后传来，刚刚看完长安送来的密报，这位权宦的心情显然很好，在看到赵怀安在注视岸边驿站的水线，如此解释道。

    赵怀安回身笑了笑，没有问长安那边有什幺消息，而是顺着刚刚起的话题，好奇道：

    「去年陕州发大水了？怎幺没听说过呀！」

    杨复光笑了笑，意味深长道：

    「有时候不就这样吗？想让人知道就知道，想让人糊涂就糊涂？不说这个了。」

    杨复光指着远处的驿站，说道：

    「大郎后面再回来，不妨走一走陆路。这些驿站就落在函古道上，尤其是其中的潼关天险，

    更是兵家必争之地，你们做武将的，来了不看看，可惜了。」

    赵怀安心中一动，笑道：

    「大兄，这是京中来了好消息了吗？」

    杨复光哈哈一笑，咧嘴：

    「大郎，你真是我的福星啊！事情果然如你所料，这一次我中尉的位置稳当了，而你赵大，嘿嘿！」

    说着就拍了拍赵怀安：

    「以后就得称呼你一句赵节度了！哈哈！」

    更多的话，杨复光没有说，只是赵怀安的心中却并没有那幺喜悦，因为这一次，杨复光还是没有说他会去哪里就藩。

    只是这一次，赵怀安没有沉默，而是笑着问道：

    「大兄，这一次不会是让我去西北吃沙子吧！」

    「从淮南好地方到西北，我可不干啊！」

    杨复光愣了一下，沉吟了句：

    「还没定呢，不过西北多半是不会去的，毕竟这一次要是做了节度使，朝廷多半还指望你打草军呢，如何会让你去西北？」

    「不过大郎，我也给你交个实底哈，你回光州的就藩，确实比较困难。」

    杨复光说这个话的时候，一直看着赵怀安，见他皱着眉，就解释道：

    「大郎，你也晓得的，光州这个地方，以前是淮西旧地，朝廷对此颇有顾虑，而淮南节度使又不是你这个年纪和资历能为的，所以光州就算了吧。」

    赵怀安没有说话，就这样看着杨复光。

    杨复光被看着，心里也虚，就再一次解释道：

    「赵大，你在光州的产业还是能做的，光州这边是算在我们这边，到时候你在光州照样做生意。」

    杨复光这句话透露的信息量极大。

    光州的生意他们知道什幺？还有什幺时候光州是别人开始做主了？而杨复光参与谈判的人又是哪些？

    对于这些，赵怀安只是笑笑，扭头望着远处悬挂着「陕州转运院」小旗的船只正向前方另外一只船队靠，随后上去了一队黑袍的小吏，而没一会，船上就被直接扔下去了个人，很快就沉底了。

    赵怀安手指，对赵六喊道：

    「救人！」

    然后他转身对杨复光笑道：

    「那就要麻烦大兄了，可得给咱找一个离家近的。」

    杨复光哈哈大笑，大手一挥，表示一点问题都没。

    而那边，王彦章几个人已经架着小船，带着船夫驶向那边，开始捞人。

    旁边船队上的人和那些陕州转运院的人看到王彦章是从那面「杨」字旗帜过来的，全没人敢反对，就这样脸色难看的看着。

    船队继续西行三十里，到了第二日，赵怀安他们终于赶到了渭水和黄河的交汇河口，那里同样有一处巨大的津渡和驿站的建筑群，上面飘着着「风陵渡驿」四个字。

    只是和茅津渡的驿站不同，这处驿站是建在高台上的，夯土台基足有三丈，驿门两侧的石柱刻着「西连关陇，东接中原」八个字。

    从赵怀安这里向北看，能看见北面的蒲津渡，这两处津渡连通的水路也正是河东地区进入关中的必经之路。

    在这里，赵怀安他们远远看到北岸落了一营盘，一支船队正靠着津渡，随时准备过河。

    而这营盘上悬挂着一面「红底狼头旗」，赵怀安看了大为惊讶，问道旁边的杨复光：

    「老杨，这是哪家也要入关了？」

    杨复光也在看着，在看到赵大这边惊奇的样子，心里泛起微笑，随后对赵怀安道：

    「赵大，这些是沙陀人。现在沙陀人酋帅是振武军节度使李国昌，这人就是从庞勋之乱出头的。说来和赵大你也有点像呢！」

    说完，杨复恭半是感叹，半是故意，又说了一段秘辛：

    「说来，六年前我兄与那李国昌的关系，正如我和你一般，也是因此结下深厚的情谊。当时我兄是河阳监军使，也参与了平叛，而李国昌当时带着沙陀军骁勇军前，相处很愉快。」

    「其实沙陀人与我杨家的渊源能追溯到我们义父那会，我们义父那时候在盐州做监军使，当时沙陀人就聚居那片。义父在盐州的时候就对那些沙陀人不错，如此这份关系到在平庞勋之乱中，一缘两代人，也算是份佳话。」

    赵怀安陡然听到这个信息，心中升起一阵古怪，忍不住问道：

    「大兄，这意思是说，沙陀人是咱们这一派的？」

    杨复光就是让赵怀安有此想法，让他明白杨家不是没了保义军就玩不转的。

    现在赵大要是乖乖配合，那就自己合作，毕竟用熟不用生，论打仗做人，赵大的确没得挑。

    可赵大要是头硬，非要闹，那到时候随意打发了做了小藩的节度使，也不算食言了。

    至于出关平叛？那就别想了。

    现在看来，自己在权谋政斗这一块的确不如自己那兄长，他将李国昌他们引进来，果然好拿捏赵怀安了。

    其实，杨复光心中也对赵怀安有一点愧疚。

    在汴州的时候，他为何会消失一段时间？就是因为他兄长杨复恭那边来人了，而且谈的就是赵怀安的事情。

    当时杨复恭在得知弟弟和赵怀安的合作后，专门让淮南监军使系统去调查了光州的情况。

    而这不查不知道，一查吓一跳啊。

    这光州也太有钱了！尤其是从去年开始，原先只在广陵港口停靠的海船开始从淮河进入光州，

    全都是去购进小罐茶的，这些茶叶将随这些海商的关系卖往海外。

    没人晓得光州从这个贸易中挣了多少钱，但肯定是大钱。

    后来监军使的人还发现，光州自己也有船队，不过是往长江一线跑的，而且不晓得赵怀安和南诏那边到底是什幺关系，现在两方大部分贸易都已经停了，可赵怀安的商队依旧能进入南诏。

    这些贸易基本都是以茶叶为主，其中关键就是光州茶。

    而且那些人汇报给杨复恭的结论是，光州刺史赵怀安依靠茶叶的贸易，一年收入不下四十万贯当时杨复恭得知这个数字后，直接就坐不住了。

    他现在和田令孜斗争的关键就是钱，

    他们杨家虽然在神策军系统关系深厚，但他毕竟不是这些人的直属上司，所以没办法在权位上提供回报，那剩下的就只剩下给钱了。

    可这钱用起来才晓得有多不够用。

    现在好了，正在他最吃紧的时候，突然出现了光州这只大金鸡，那还有什幺好说的？

    所以他即刻让最信任的义子去汴州去见杨复光，告诉他们，这一次封赏赵怀安节度使可以，但光州刺史得换成他们的人。

    没错，杨复恭就是要把赵怀安的产业连锅端。

    可当这个选择就到杨复光手里时，他却是难办了。

    说实话，这样做简直是把赵怀安吃的骨头都不剩，而他的确看好赵大，认为他是一个能托付社稷的干城。

    而且人家赵怀安对自己差吗？一路军功都给了自己，甚至自己这个升任中尉的机会也是人家拿命挣来的。

    你现在将人家家业给吞了，这是人做的事嘛？

    就在杨复光犹豫不定的时候，他的一名幕僚说了关键一句：

    「杨公，你难道忘了安禄山的故事吗？安禄山也不是天生要反，可当他一步步做到四镇节度，

    天下兵马有其三，如是不反也得反了。」

    「而杨公既看中赵大，更应该断了他不该有的念想，不然既是对朝廷不忠，也是对赵大不义啊！」

    这算是一语惊醒梦中人，自己这个幕僚看得比自己透啊。

    实际上这些草军对于朝廷来说，也就是癣疥之疾，真正让朝廷付出过沉重代价的，从来都是安禄山之流。

    赵大是个好汉子，可不能一步步走到那个地步。

    人啊，一旦在心中开始做了决定，就会有一万种自圆的理由。

    此刻在杨复光的心中，他甚至是这样想的：

    「大郎，你是委屈了，但如果拿这份产业换一个节度使，那也不错了。钱终究是身外之外，能成为节度使，就此也是上了棋桌了。」

    这些想法在杨复光心中沉淀，最后从心虚成了理所应当。

    他指着前方的渡口，对赵怀安道：

    「过了这风陵渡，赵大，你才算真正入了关中！」

    赵怀安眼晴眯着，笑着点头。

    是是是，进长安嘛。

    可我的好大兄啊，你晓不晓得就你以为是自己人的沙陀人，可是作为田令孜的黑手要来办你哎。

    看来啊，这杨家弄不过田令孜也不是没理由的，连自己两代人培养的沙陀人开始踩着两条船了，都不晓得。

    在这里，赵怀安又忍不住拿杨复光和高比起来了。

    老高这人的确心狠手辣，但对咱赵大没得说，说什幺就是什幺。

    他在汉源谷地拼命杀了酋龙，固然是让高得了大功，但自己提出的要求，人家也没有啥犹豫的。

    虽然坑也有坑，但手段就很高明，就是咱晓得他的心思了，也只会觉得老高这人有手腕。

    但同样在狼虎谷拼老命，这杨复光就是既要也要，既要赵大立下的功，又不愿意承认可能存在的风险。

    最让他寒心的就是在洛口的时候，这杨复光明显是动了坏心思，要拿他赵怀安去扛事。

    这种人，用那句话就是，好的时候和你很好，但一旦危害到自己利益了，就甩手可扔，而这人还自称宦官里的豪杰。

    遇到这样的，你和谁说理去？

    幸亏他人生起家的第一桶金是跟着高挣的，要是当时主持南诏战事的是这个「豪杰」杨复光，不晓得还要蹉跎到什幺呢。

    此时，赵怀安想到和裴的谋划，心里到底是感叹了这样一句：

    「到底还是旧人好啊！会疼人！」

    而他又看到旁边杨复光自以为尽在掌握的样子，于是笑的越发灿烂了。

    他还对杨复光说了这样一句话：

    「是啊，我这个淮西土锤也是好起来了，今日也能入关啦！」

    在赵怀安他们的船队从此进入渭水时，停驻在北岸的那支沙陀人忽然收起营，乘船渡过渡口。

    片刻后，从船上下来二三十骑。

    其中为首者是一个健硕英武的骑士，随在他身后的二三十人，也各个精悍雕凶，一看就是沙场猛将。

    这些人下了船后，看着前面已经快消失的杨复光的船队，其中一个年轻武士忍不住问向前头英武青年：

    「守捉使，刚刚过去的就是杨复光？」

    这英武青年摸着战马的脖子，点了点头。

    而那边，一个曲髯曲发，眼晴带着粟特人痕迹的胖大中年骑士，忍不住说了：

    「三郎，那咱们干嘛不去和杨复光打个招呼呢？没准还能坐他的船去呢。」

    这英武青年正是沙陀酋长李国昌最小的儿子，李克用，虽然其人年纪小，但却早早就在沙陀人中立下威信。

    七年前在平定庞勋之乱终，年仅十五岁的李克用便摧锋陷阵，出诸将之右，军中号为「飞虎子」。

    在镇压庞勋之乱的核心战役，泗州之战，都梁山之战。

    李克用率领的沙陀骑兵作为唐军精锐，多次突破叛军防线。尤其在叛军据守的徐州外围战中，

    他率轻骑夜袭叛军粮道，焚毁粮草数万石，迫使庞勋主力回援，为唐军合围徐州创造了条件。

    也因此，战后朝廷嘉奖沙陀部的战功，册封李国昌为「单于大都护、振武军节度使」，并赐名「李国昌」；

    而李克用虽年幼，却因战功被授予「云中牙将」，正式成为北地一员骁将，而七年过去了，李克用已是沙陀军副使，在其二十二岁变成了下一代沙陀人的核心。

    此时，面对其父老将康君立的疑问，李克用哈哈一笑，马鞭指着前方的函道，豪迈道：

    「我沙陀人就该驰马纵横这大好河山，学唐人坐什幺船呀！」

    话落，李克用已经甩鞭纵马，向着前方潼关而去。

 第297章 凯旋 

    第297章 凯旋

    从风陵津沿着渭水一路向西，赵怀安和杨复光的船队经华阴、渭南，然后在骊山西面的灞桥停了下来。

    到这里，他们这支船队也到了终点，杨复光告诉赵怀安，他们要在灞桥驿等候朝廷的使者前来宣封，然后才能继续向西进入长安。

    在到了灞桥驿后，赵怀安倒是想起了杨复光在经过华阴时遇到的一事，于是将张龟年、袁袭、

    赵君泰、严珣四人喊了过来。

    这严询就是之前郭从云推荐过来的，赵怀安也面过此人，发现这人的确有些见识，尤其是晓得严珣这人是在长安闯荡过，就一并带来长安了。

    他现在比较倚重的幕僚就是这四个，其中袁袭和赵君泰都没有来过长安，所以赵怀安能获得长安生活经验的也就是张龟年和严询。

    而且和张龟年不一样的是，张龟年家贫，来了长安也实际上没有太多的生活，反而更多投入于朝廷物议的搜集上，其个人在长安的生活是非常苦的。

    而严瑜不一样，他少年就来了长安，而且因为家中颇有资财，所以在长安很是过了一段鲜衣怒马的生活。

    这两人不同的两段经历，使得严瑜相比于张龟年，更加了解长安的真实一面，而且因为往来三教九流，所以其个人的眼界也确实比较开阔。

    这一点和幕僚中的袁袭是最不一样的。

    袁袭是真正的穷书生，长那幺大连庐州都没有出去过，更不用说是长安了。

    所以这四人中，袁袭的确在这一方面吃亏不少。

    可赵怀安却能看出袁袭的潜能，因为一个在地方州县成长起来的人，只是靠着往来的供奉院的邸报以及本地文人圈里的那落后的信息，却能拼凑出对天下时局的认识。

    从这个角度就晓得，这袁袭是个天才，只要假以时日，其人必然能成长为赵怀安一等一的谋主而实际上，袁袭的成长也的确快。

    袁袭进入保义军的这一年多，实际上一直谨言慎行，在会上也是听得多，说得少，之所以如此，还是因为那会的袁袭的确是乡村的书生，其能力和见识甚至不如赵怀安在西川带回来的那些老更。

    可这两年袁袭成长飞快，不仅现在熟稳于幕事，还通过保义军的消息渠道对天下形势都有了更深的认识。

    这就是袁袭。

    而刚刚说的严询也是个人才，虽然只是最近才加入赵怀安的幕府，但这人的忠诚却最先得过考验。

    因为此人就和郭从云一并作为前锋突袭草军狼虎谷。

    能通过绝地战场的考验，他的忠诚自然毋庸置疑。

    此外，因为在长安的优渥生活，严珣接触到的朋友、师长都是比较优质的人际关系。

    而像张龟年就不同了，他认识最高端的也就是宦官鱼家的门房了。

    而严询这人的家境优渥，其父也算是儒商了，虽然称不得多大的官，但也是六品佐吏致仕经商，所以在长安接触的人品级也不会太低，毕竟物以类聚，人以群分嘛。

    现在赵怀安两眼一摸黑到了长安，杨复光又靠不住，他需要熟悉长安主流交际圈的人带路，而严询正可以扮演这样的角色。

    其实赵怀安幕府的这四个人也都能称得上是一时俊彦了。

    张龟年、严珣、袁袭已不用再说了，就是赵怀安从流民堆里淘来的赵君泰也不是那幺简单的。

    此前的接触中，赵怀安就发现赵君泰这人心细脑子灵，用赵怀安后世的话来说，就是智商极高。

    后来赵怀安平定了郓州草军后，还专门找来了赵君泰在天平军做推官的时候的档案，然后就发现了此人在推官任上办的一件事。

    当时灾情最先在黄河旁边的濮州爆发，百姓流离失所，情况极惨，当时不少灾民不断向当时的州逃难。

    然后赵君泰就给当时的郓州刺史写了一封信，详细介绍了一套救灾计划。

    后来因为档案中没有收录，所以赵怀安直接问赵君泰有没有底本，这封信对赵君泰也是意义非凡，他一直觉得，当年如果按照他这套方式来救灾，天平军治下不会惨得那幺厉害。

    所以这信就是赵君泰逃难的时候都贴身放着，当时他被赵怀安问到这封信的时候，还愣了，后来才颤颤巍巍将这封信交给了赵怀安。

    也正是这封信，让赵怀安对赵君泰有了更深的认识。

    那赵君泰是如何建议当时郓州刺史救灾的呢？

    他第一条就是建议将本州民户按照上、中、下三户划分，而划分的标准就看各户的存粮和余钱。

    其中家中有钱又有米的为上户，这类州衙不管，让他们自己熬过灾荒。

    而家中有钱无米，或者米很少，是中户。这一类，州里卖米给他，然而不照市价，因为灾年米价涨得太高了。但虽然是按照平价卖，却每户定额。

    而剩下的既无钱又无米的，就是下户。这些就由州署发放粮米，不过不是免费的，而是按照市价借的，灾情过后，这些人需要为州署出力工来换这份钱。

    那救济下户的粮食从哪来呢？就由州里的大户出，或者直接给现钱也是，由州署统一去汴州市面上采购粮食。

    总之州里的土豪们，要不出米，要不出钱，

    而且赵君泰也是郓州的一个小土豪了，为了做表率，他毁家纤难捐了两千贯。

    赵怀安自己看赵君泰信里的话就是：

    「以至诚感之，以大义责之，以危言动之，以赏劝诱之。」

    当时赵怀安看了这一番话后，还不怎幺相信，因为他现在接触到的赵君泰却是那种手段狠辣，

    颇有点循更的意思。

    不过后来赵怀安问了赵君泰后面救灾建议落实的情况，也明白了赵君泰的这种转变。

    原来这信送上去后，当天夜里他就被濮州那边过来的人抓进了监寺，而且没有任何理由。

    而他不仅捐出去的两千贯没了影子，自己也银铛入狱，最后还是人家草军击破了濮州，大放监寺，赵君泰才获得了自由。

    当时赵怀安听了赵君泰的这份遭遇后，沉吟良久，对赵君泰说了一句：

    「不忘初心！」

    也正是这四个字，让赵君泰那种偏激狠辣稍微好了不少。

    而现在，赵怀安将四个幕僚兴师动众喊了进来，却问了一件不起眼的小事。

    他说了一个路上的事：

    「你们注意没注意到，当时咱们过华阴的时候，我看有一群人在那边挂着旗帜，似乎想见杨复光。后来我让人去问了，才晓得这些人是华阴杨氏的族人，虽然不晓得这些人拦杨复光干嘛，但想来也就是攀附权贵的那点事了。」

    「可我却发现杨复光竟然理都不理。」

    说到这，赵怀安对四人道：

    「杨复光这人我看得太明白了，好名，所以虚怀若谷，就是再困顿来见他，他都会给人家一个机会。最近他幕府里不是有个受重用的，叫韦庄是吧，他就是这样进的老杨的幕府的。」

    「而那时候，杨复光竟然理都没理那些杨氏族人，这是啥情况？华阴杨氏我听说也是阀阅世家了，这老杨是改了姓了？连他们杨姓最有声望的华阴杨氏都不鸟了？」

    赵怀安这问题问出后，实际上也就是张龟年和严询二人可以回答。

    严珣毕竟是新来的，所以思考了一会，率先说道：

    「主公，在学生看来，还是因为华阴杨氏没落了吧。华阴杨氏最近有声名的也就是德宗朝的宰相杨炎了，虽然当时杨炎也的确有影响力，但那都已经一百多年前的事了。而之后杨家也就出了个杨嗣复，虽然也做了宰相，但因为和牛党联姻的事，官声也不好。」

    「所以杨公可能是看不上现在的杨氏吧，也担心让这些人靠过来，让人说闲话，觉得他要攀附弘农杨氏呢！这瓜田李下的，也能理解。」

    而那边张龟年则从官官群体的角度解释了一遍「使君，这的确是要防瓜田李下，不过道不是妨碍名声，而是这是要杨复光命的事。」

    赵怀安一下子来了兴趣，当时他见到那一幕的时候，看到那杨复光唯恐避之不及的样子，就晓得这里面有可以发掘利用的地方。

    现在听老张的意思，这还真有事啊，于是探着脑袋让张龟年细细说来。

    张龟年一针见血说出了宦官家族们最脆弱的地方，他说：

    「主公，宦官家族本身就是一个非常吊诡的，因为官官没后，如何能传代呢？实际上，和本朝阉祸类似的也就是东汉。但咱们细细去看的话，就能发现东汉的宦官们，是一朝天子一朝富贵，从来没听说过在宫里收义子，传权位的。」

    「可本朝就有，而一有就有了一百多年，使君觉得这是为何？」

    赵怀安倒是有一见之得，但是倒也谦虚摇头，表示不清楚。

    然后张龟年就在其他几个幕僚面前表现了为何他是掌书记，只见张龟年为赵怀安解释道：

    「使君，我朝宦官家族和前代任何权宦完全不同。以前的权宦基本靠的是和皇帝的关系，现在的田令孜就属于这种。但我朝他宦官家族却有个截然不同的，那就是他们是靠传承而不是靠和皇帝的个人关系。」

    「前代的宦官们多是只有荣誉头衔，比如某某侯，或者临时对朝廷决策的影响。可在咱们大唐，宦官们是可以固定做中尉、枢密使，宣慰使、庄院使这些职务的。而这些都是可以按照家族去传承下来。」

    「而这四类官职基本涵盖了军、政、财、礼等核心差遣。有钱有人又能世代传承，又不用向前朝那些人还要考科举。长久以来，南衙的宰相们如何能和北衙的宦官家族们对抗？不过是仰宦官们的鼻息罢了。」

    「而一旦权力能传承，甚至靠的不是血缘，而是只需要收义子就行，那能有何难的？只要他们想，一个人收他的百十个都行。」

    「这些宦官们也依赖这层关系，就如神策军吧，为何只听宦官们的？当年那场甘露之变，那仇士良直接就可以调动神策军诛杀外朝的宰相，将当时的文宗皇帝视为孩童。」

    「为何神策军这幺听话，以至于天子都不放在眼里？除了官官们掌握宫市、内庄宅、各地监军使捞的钱，可以靠自己就能养军，更重要的，就是神策军中遍布这些宦官们的血亲。」

    「每一代收个百十人做义子，那就有百十个家庭的子弟被布于军中，而且宦官们还会有自己的庇户，一般都在百十户左右，这些人也会被他们放在神策军中。而这才是一人一代，而现在一百多年过去了，人人如此，代代这样，神策军现在成了什幺情况？早就是和宦官们一体了。」

    赵怀安点了点头，对这个他也是晓得的，

    他也见过不少宦官拉出京的神策军了，和宦官们的那种亲啊，几乎和真的亲人一样，合著人家原来真的是一家人啊！

    而那边张龟年说到了关键：

    「也正因为如此权势都是靠着收义子来传下去，那义子们最怕的就是这份关系被怀疑。而那杨复光为何不见弘农杨氏？那不是瞧不上，而是怕见。」

    「主公，以我对北衙的那些宦官家族们的理解，一旦那日杨复光将那些杨氏族人请上船，不用怀疑，咱们人都没到长安呢，就会有人造谣杨复光要认弘农杨氏做祖宗。」

    「一旦你杨复光都是出自弘农杨氏了，那你凭什幺继承中尉这个位置？」

    「甚至我怀疑啊，那些大张旗鼓的杨氏族人也是有心人找的，就是要给杨复光下套。」

    赵怀安恍然大悟，然后问道：

    「你觉得是田令孜搞的吗？」

    张龟年摇头：

    「这个不好说，毕竟那中尉的位置谁不眼红？数十个家族，人人都有可能办这个事。」

    「不过好在杨公还是蛮清醒的，晓得自己这个时候得多小心。」

    赵怀安喷喷称奇，这件事更让他意识到长安的龙潭虎穴了，实际上，要不是张龟年说得这幺清楚，他还真意识不到这会是政敌下的套。

    这倒不是说赵怀安缺乏斗争意识，而是他的确没接触过长安顶层的玩家和玩法，对这一套还比较陌生。

    心里暗暗以此为鉴，赵怀安忽然想到了一个事，连忙问张龟年：

    「老张，如果这些宦官们都是以利相和，那我是不是能认为，那杨复光和朝里的杨复恭的关系，没有我们以为的那幺亲密无间？」

    张龟年不敢做这个保证，只能谨慎回道：

    「是有这个可能。」

    赵怀安想着，手指又忍不住开始扣着案几，半响，笑道：

    「那我晓得了。」

    有了这份意外之喜后，赵怀安又问向四人：

    「那你们觉得，我们这一次入京的突破口在哪里呢？」

    张龟年四人望了望，随后由袁袭开口道：

    「主公，这个咱们几个也商量过，最后认为，咱们目前对长安的情况一片黑，所以最重要的就是找一个上层人物先为我们引路。如此才能做后续安排。」

    「而这个人就非高使相莫属了。」

    「如今高驿去职，可他在朝廷的人脉和威望都在，现在他也主动找来了咱们，可见高对剿草军一事也是有自己想法的，很有可能，他希望通过这事重新起复。而这个时候，咱们所掌握的草军的情况，自然就成了高看重的。」

    「正如主公和裴掌书记说的那样，咱们两家现在合作，恰是其时！」

    「所以，咱们进长安后，第一时间应该先拜访高。」

    赵怀安点了点头，补了一句：

    「我这边已经让赵六他们准备了厚礼，都是老高喜欢的文玩，我也好久没见过老高了，倒是有点想了。」

    说完，赵怀安哈哈大笑。

    因为他一想到以前在自己面前一片虎威的老高，在南诏输的那幺惨，而自己现在通过中原剿草军的战事，却一步步爬到了现在，只差一步，他也就和老高平起平坐了。

    只是一年多，就有这样的变化，老高意不意外，惊不惊喜呢？

    这一高兴，赵怀安的肚子就饿了，于是连忙对外面喊道：

    「这驿站的驿丞呢？让他给大伙备饭。」

    说完，赵怀安终于忍不住对几个幕僚们感叹了一句：

    「这长安啊果然是天上白玉京，就从陕州到灞桥这点路，你们数过有多少驿站吗？反正我觉得没走多远就是一个大驿站。」

    那边严询对这个倒是熟稳，笑着回道「主公，这个学生倒是晓得，当年学生也是春风得意，与一众好友纵马驰骋两京之间，就只说长安到陕州之间，咱们这灞桥驿都不是终点，前头还有长乐驿、都亭驿、含光门第二坊几处，而我们已经走过的会昌驿、秦川驿、太宁驿这些，这一路差不多得有二馆十九驿吧。」

    赵怀安暗暗咋舌。

    要晓得这一路的驿站可不是什幺小楼小房啊，几乎每一个外面都是恢弘壮丽，里面又是曲折幽深，宴游赏玩的凉亭竹树、曲水朱槛。

    总个，吃的喝的玩的乐的，应有尽有。

    而这些驿站，每一个都有上百驿马，随时能供来往官吏征调。

    以户能用这些马的人员还是有严格要求的，基亜都是公务人员，不过大唐个饶富，尤其是关中这一片，乘驿人员的艺围迅速扩大，甚至商旅、行客皆可乘驿。

    哲幺士人参加科考啊、诗人漫游天下啊，都可以使用这些驿马。

    而现在这一路有这样实力的驿馆有二十一处，与怪乎外乡人总说，天下膏腴尽在关中业。

    太有钱，太有实力了！

    就在赵怀安感叹，准备让驿站再加个羊肉时，外面赵六和豆胖子兴冲冲地奔了进来。

    一进来，二人气都喘不匀，赵六更是激动得脸都涨红了，说道：

    「大郎，额们这会是真的长伞了！刚刚额们从老杨那边过来，他告诉你，这一业朝廷给咱们举行凯旋记膏啊！」

    说完这个，赵六来回步，念念有词：

    「不行，这一次得回老家接小弟他们还有乡人们来长安，非得让他们看看，额赵六出息了！」

    赵怀安匹愣了，忍不住重复了一句：

    「我？凯旋进京？」

 第298章 天命 

    第298章 天命

    赵怀安看着赵六涨红的脸，内心却起了嘀咕：

    「这事弄的，前头要让我背锅，现在就要给咱弄凯旋式，这是胡萝卜大棒？彻底收我做狗？」

    于是赵怀安又确认了一次，问道：

    「老杨亲口说的？」

    旁边，豆胖子抢先回道：

    「千真万确！」

    豆胖子同样激动，连胸前的肥肉都在乱颤，

    这个来自西川小县城的小土豪，对能参加朝廷的凯旋仪式，有一种莫大的荣誉感。

    无论赵六和豆胖子平日里怎幺说，在心里，他们都将朝廷的威权透在骨子里的。

    这也是很正常的事情，毕竟他们就是从出生到现在，就一直生活在大唐威权的笼罩下，他们的价值观和荣誉感实际和朝廷紧紧相关。

    现在，他们这些帝国最边缘的人忽然站在了权力之中，被无数最有权力的人的注视，这对赵六和豆胖子来说，太有杀伤力了。

    此时豆胖子一喘一喘的，继续说道：

    「杨监军的亲吏来传的话，说礼部已派了郎中过来，明日一早就带仪仗来接。还说还说要咱们换上朝服，从通化门入，献俘太庙！」

    赵怀安不哎声，只是指尖无意识地摩着案几，不晓得在想什幺。

    而边上，张龟年眉头微，低声对赵怀安道：

    「主公，这礼遇太过隆重了。草军虽平，但我军毕竟是外镇兵马，按制顶多由京兆尹在城外搞劳，断无让礼部仪仗相迎的道理。」

    「而且咱们这个按什幺说法呢？虽然阵斩了贼酋王仙芝，但草军大部还在，而且愈演愈烈，这种情况下，办这种献捷式，总觉得哪里不对劲啊！」

    说到这里，张龟年皱眉担忧：

    「事出反常，必有妖，使君，咱们要多小心。」

    赵怀安却笑了，手按在案几上，无所谓道：

    「管他呢，给咱们排面，那咱们就接着。这些本来就是我们兄弟浴血杀来的！能有一场体面的献捷仪式，也是兄弟们在长安一个好的亮相！让那些长安人也看看咱们保义军好汉！」

    然后他就问道严询：

    「老严，你在长安的这些年，遇到过这种献捷吗？」

    严珣想了一下，回道：

    「我自己是没有见过的，不过我到长安的三年前，有一场盛大的献捷式。」

    「大概是十年前吧，高使相收复安南，献所获蛮帅段酋迁等三十七人。」

    「先帝就是在太极殿受俘，按传统礼仪将首恶斩于朱雀街，并大有功吏士。」

    「而据说，那一次的献捷式是朝廷多年未有之盛况，而高使相也在长安获得了巨大的声望。」

    赵怀安听了直喷嘴，笑道：

    「老高就是老高，咱们奋斗这幺久，人家十年前就享受过了。到底是我朝廷一柱啊！这最后有事了，还是得靠老帅！」

    然后他便问赵六：

    「老杨那边说了吗？我唐的凯旋式，怎幺个排场，咱们要准备什幺吗？」

    赵六一愣，他光高兴了，还真就没想过这个，连忙回道：

    「要不我再去一趟老杨那？再问问？」

    赵怀安摆了摆手，摇头：

    「算了，后面我去一趟吧，这幺大的事，肯定是要和老杨通个气的。」

    赵六点了点头，然后解释了一下：

    「那边老杨在陪那个使者，料来也很快就有人来喊大郎你过去作陪。不过这献捷仪嘛，料来也和咱们乡下办事差不多，吹吹打打的，顶多乐手更多点。」

    赵六这一句话，直接把在场所有人干沉默了，甚至赵怀安脑海里的浮现出这样一个献捷场景：

    百十个赵六吹吹打打，白旗白衣，一路号丧进了长安城。

    赵怀安瞪了一下赵六，骂道：

    「赵六，你要是会说话你就多说点！看我捶不捶你吧！」

    在场的四个幕僚中也就是袁袭读书最认真，他想了一下，回赵怀安：

    「主公，我虽然没见过，但在《开元礼》中有见到过，说凡是军凯旋，需由礼部郎中率鼓吹、

    甲士在前引导，沿途设彩楼、陈露布。」

    「按照规格的话，使君目前只是刺史级别，但这一次咱们是和杨监军使一并献捷，所以也等同于节度使级别了。」

    「而节度使一级的献捷，天子会命京兆尹、御史中丞等官在城门迎劳，而后引至太庙献俘，再入太极殿受贺。」

    不过袁袭也晓得书里和现实总是不一样的，所以也补了一句：

    「只是现在朝廷怎幺弄的，这就不晓得了。」

    赵怀安点了点头，看来这规格的确不小，连长安的地方长官都来迎接，自己这一次在长安政界的初次亮相，排面是上去了。

    这个时候，旁边的赵君泰插话：

    「咱们这个要献俘？可咱们的俘虏都被送去光州了，现在哪里找来俘虏啊！」

    张龟年摇头，解释了一下：

    「这种都是象征性的，不是真带俘虏。杨复光能给自已弄这场献捷式，这些东西肯定都准备好的。咱们把王仙芝的首级，和他那面『天补均平』大旗带上，再带着帐下都和背鬼们在前头作为引导，走个过场就行。」

    说完，张龟年压着声音，说道：

    「关键不在这个仪式，这也不是咱们弄，真正要紧的是这事的背后意味。」

    众人都看向张龟年，赵怀安也捏着短须看向他。

    张龟年说道：

    「主公，凯旋之礼，乃国家重典。而且刚刚老严也讲了，朝廷除了十年前给平定安南举行过，

    连当年平定庞勋治乱的康承训都没有举行过，而现在却给咱们办，这里面恐怕并不是我们所立军功的关系。」

    「现在田令孜和杨氏兄弟的争斗已成水火，单单靠杨复光，恐怕是不能促成此事的，这里面有没有南衙诸公掺和其中，这些我们都不晓得。」

    「但有一点就是，在如此敏感的时间，仪式越是隆重，我等便越是身处风口浪尖，行事必须慎之又慎。」

    正因为张龟年在长安的那些年接触的都是各家争权夺利，所以他很清楚长安的水到底有多深。

    他们虽然有钱有兵马，但要是行事不慎，甚至一封弹劾就能要了他们的命。

    毕竟赵怀安带来的七百多兵马，相比于诺大的长安和背后的朝廷，又算得了什幺呢？

    最后的最后，张龟年情真意切，对赵怀安道：

    「使君，你豪杰性子，有时候为舒胸中意气，行事果决，但在长安，咱们真的一定要小心啊！」

    「在这里，每一份荣光的背后，都藏着刀光剑影。一旦咱们处在众人目光之下，那丁点的事情都会被放大，甚至咱们即便谨言慎行，也会有邀名的清流弹劾咱们。」

    「所以，主公，请务必收敛，毕竟麦穗也会低头的。」

    看着老张一副忧心的样子，深怕自己受不得气就去和长安权贵们动手。赵怀安尴尬地摸了摸鼻子，我赵大又不是个莽夫，一言不合就干。

    那边赵君泰看出赵大的尴尬，连忙说了一句：

    「是的，而且这一次咱们献捷，就要注意这个。献捷时人多眼杂，队列绵长，从进城至皇城，

    沿途数里。需严令军士，整肃军容，更要提防有心人混入队伍，暗中作崇，制造事端。」

    赵怀安愣了一下，他还真没想到这个事，要是有心人这样搞他一下，没准还真的会惹来大祸。

    此时，赵怀安又想到之前杨复光不见弘农杨氏人的事情，心中升起了一丝明悟。

    在战场上，是看得到的敌人和明晃晃的刀枪，而在长安，你永远不晓得危机会什幺时候，又会以何种方式跳出来，这些都需要考验赵怀安的智慧和忍耐。

    想到这里，赵怀安对赵六说道：

    「赵六，我先去老杨那边，你也在驿站这边问问，看有没有能采买新布的，到时候给兄弟们置办一下新衣，都体面起来！」

    不管前面是何危险？这一次，我赵大要带着兄弟们站在最中间。

    翌日，天光放亮，赵怀安和杨复光两波人从灞桥驿出发，向西面的长安赶去。

    保义军这边七百多人马加上杨复光的牙兵千人，就这样车马粼粼，一路烟尘行进着。

    在飘荡的旗帜中，赵怀安和杨复光并而行，双方的幕僚、亲从都跟在后头。

    从灞桥驿到终点长安还有二十多里，队伍要行进一日，也正是这一路步行，赵怀安也对京地区的生态有了更直观的认识。

    和自己以为干旱的关中西北的刻板印象不同，这一路所见，几乎让赵怀安以为走在江淮地区。

    所见脉脉水田飞白鹭，阴阴夏木黄鹂时不时还能见到修建华丽的庄园、渠水，苑陵，其间时不时能见到文人墨客在此踏青。

    而渭水以及水量众多的支流上，又有众多水，能时不时就看见成群结队的人在外面排队等候，准备研磨粮食。

    甚至赵怀安还在这里看到了稻田，这种只有江淮地区才能见到的景象，莫不让赵怀安等一众外乡人喷喷称奇。

    而那边从西川出来的豆胖子，也是第一次看到北方一派水上江南的样子，尤其是看到前方朱坡下的池亭中，有梧叶、菱这些江淮才有的东西，忍不住感叹了句：

    「京畿地区果然是天上人间，咱们所见这些物候也就是江南才有吧？而进了京畿后，就是五步一景，十步一色，目不暇接，目不暇接啊！」

    赵六挺着胸膛，抖起来，道：

    「这算得甚？这里不过还是驿道，真正大族人家都不会将宅业放在这里的，都是在五陵那一片，等后面胖子你和我回乡，额带你去看看韦家宅。那时候你就晓得，为何天下人都想来长安了。」

    赵怀安前头点了点头，对后面赵六道：

    「嗯，你要回乡的事我准了，记得在入城前回来。毕竟咱也是这样，富贵不还乡，那还努力个什幺劲呢。」

    旁边的杨复光也笑吟吟的，听到这话后，也点头对赵六笑道：

    「大郎说得在理，咱们活一辈子，生不带来死不带去的，求的就是人前显贵。我听赵大说你是岐山人，那这样，我让一队神策军带你们回去，那样更妥帖些。」

    赵六愣了一下，下意识要拒绝，可那边赵怀安听了哈哈大笑，对他道：

    「赵六，还愣着干啥，还不赶紧谢过我大兄？有一队神策军扈从你回去，比什幺都好使！将你家里人都接过来享福吧。」

    那一句「享福」让赵六百感千回，他看着赵大，用力点了点头。

    看赵六那样，赵怀安笑骂了一句「没出息」，就让他和豆胖子还有牛礼、陶雅几个人一并跟着，又派了二十骑背鬼护送，然后和杨复光那边派出的二十名神策军一道，先行直奔岐山。

    望着赵六他们纵马离去，赵怀安对旁边的杨复光道：

    「大兄，咱们关中一直是这幺湿润的吗？」

    杨复光点了点头，然后说道：

    「自我朝定都长安以来，的确都是这般湿润，就你所见的这些翠竹、水道、乃至江南常见的菱芡、燕米等水生生物，也就是本朝才出现在关中。」

    「再往前，据说关中也还是蛮冷的。这在一些宫中记载的档案中都能看到。而我朝，关中冬日不见雪都可以十几年不见。所以，这也是我唐自有天命在的见证。」

    「这天不冷啊，这庄稼就好种些，老百姓也能好受点。不像河朔，多少人都熬不过寒冬。」

    赵怀安点了点头，他前世来的时候，据说也是进入了一个暖期，不仅气候温润，降水线北移甚至沙漠地区都开始发水了。

    那时候他就听人说过，说大唐的情况就和现在一样，也是进入了历史上温暖湿润时期，而且是难得的整个王朝周期都处在这个阶段。

    而且就像杨复光说的，这气候变化对农作物生长有着最直接的影响。

    水热条件好，不仅农作物的生长周期增长、熟制增加，复种次数和单位亩产量都会增高。

    而古代嘛，最大的就是吃饭问题，只要有饭吃，再大的事也闹不起来。

    不过，按照现在的情况来看，这大唐的天命也要结束了，从高原那边情况来看，天下又要进入一个寒冷期。

    那吐蕃的情况也算是比较典型的了，和大唐一样，处在了难得的气候湿润期，高原上的产粮都在提高，所以才支撑起吐蕃这样的王朝。

    不过随着气候变寒，粮食减产，外部战争不断消耗，现在的吐蕃也碎了。

    某种程度来说，吐蕃也算是走在大唐的版本前了。

    现在的大唐还能靠着历史惯性走，和庞大的体量支撑，但随着这场草军的内乱，元气大伤的大唐，最后也得走吐蕃那条路。

    天气变冷这个趋势是谁都改变不了的，某种程度上这就是天命。

    所以赵怀安晓得，向北发展是没有前途的。因为每当天寒的时候，草原上就会出现巨型政权，

    因为天气对这些牧民的影响比中原的农民还要严重。

    只有靠在一起，形成联盟，然后向更温暖的中原地区进发，才能在后面寒冷时期种求得一线生机。

    这就是历史上契丹能崛起的契机。

    而只要这个趋势不变，赵怀安以后就算扫灭了契丹这些草原政权，也还会有其他草原势力崛起。

    不进入马克沁时代，草原就扫不平的，所以不管往里面投入多少资源，最后还是一场空，甚至还会把中原王朝拉入深渊，就和历史上的大汉一样。

    而赵怀安有这样的历史自觉，更晓得此时的海洋正是方兴未艾的空白期，无穷的财富都在其间拥抱海洋，不仅可以从海外汲取物资，填补大陆北方的战争消耗，还能提前将汉人的势力扩张到海外险要地区，布局天下。

    到那个时候，汉人的命运将走上一条截然不同的发展道路。

    也许这就是破除治乱循环的突围之法这些念头都只是在赵怀安的脑海里转着，他看到杨复光望了过来，笑了笑，说道：

    「大兄说的是，我巨唐自有天命在！」

 第299章 长乐 

    第299章 长乐

    长乐驿，从东进入长安的最后一处驿站，取汉代长乐宫之名，意永享极乐之美好寓意，

    而也确实如此，从这里再向西五里，便是那造极天下的神圣都邑，长安。

    长乐，长安，人世间最美好的快乐都安于此。

    这里是无数人奋斗的终点，是哪怕远谪万里也魂牵梦绕的神都，生于此葬于此，对任何人和他们的家族，都是无上的荣耀。

    他们个人的价值将永远这座人间极乐的长安城联系在一起。

    而赵怀安就是在干符三年五月二十日的傍晚抵达到长安外的长乐驿。

    长乐驿地处在函道和武关道的交叉终点，所以从东面和东南面的人流和物流都需要先经过长乐驿才能进京，甚至皇帝对关东诸藩的任命诏书和外藩官员觐见也是在长乐驿作最后的落脚。

    也因此，在函谷道上的驿站中，尤以长乐驿最为繁华和庞大。

    当赵怀安、杨复光等一行千人抵达长乐驿，此时纵目所及，晚霞蔼蔼，从长安方向传来，连鼓八百下，暮声隆隆催月出。

    严询见赵怀安眉毛上挑，就晓得使君心中疑惑，连忙笑着说道：

    「使君，这是长安的『冬冬鼓」。每日黄昏时分，宫中便会敲击大鼓八百下，然后全城和坊门会逐一关闭，然后街上就不允许城里人再走了。」

    赵怀安恍然，感叹了句：

    「这倒是秩序井然，治城如治军，能想到这个办法的，也是个人才。」

    严珣点头称是：

    「长安这样巨大的城邑，光坊就有一百零八座，十几万户人生活，没有秩序肯定是要乱套的「而且城里和乡村还不同，在乡村，日出而作日入而息，可在长安城就不同了，不论是坊市营业还是上朝下朝，甚至何时关闭各道城门以及里坊之门都需要准确的时间。」

    「那会大唐从前朝继承下来的办法，就是每天昏晓均由执行卫成任务的金吾卫士放声传呼以告知居民，并戒行者。」

    「直到太宗皇帝时，马周上书改进此法。在京城的每条大街挂起大鼓，每天夜晚按一定的时刻击鼓以止行人，并提醒居民警惕窃贼。」

    「如今二百年过去了，这『冬冬鼓」倒成了长安的特色了。我那会在长安时，甚至听说一些西域的胡商在丝路上都能听到长安的『冬冬鼓』，如此就晓得，长安要到了。」

    赵怀安喷喷嘴，没想到这些胡商倒是精神长安人，这种肉麻的话是张口就来。

    想到这群辗转东西亚之间的商人们，赵怀安忍不住问严瑜：

    「老严，你晓得长安的胡商多吗？」

    严珣忙不迭点头，回道：

    「多，长安的胡人可太多了。」

    「以前咱们贞观那会，边地这些小国都率子弟入质于我唐，其中大部分都不回去了，就流寓在长安。不过他们那些胡人也分的。」

    「我那会在长安的时候，见过一个胡人，这人自称北魏的时候就已经入居洛阳了，后来长安这边修建后，就又归在了长安，比咱们汉人还老长安呢。」

    赵怀安听了后疑惑：

    「北魏那会就有胡人住在长安了？」

    赵怀安正要再问，忽然想到人北魏自己不就是胡人吗？于是也就做罢了。

    而严瑜则自己主动解释了一下：

    「他们这些都是葱岭以西的，甚至那最先边遥远的大秦都有，那会至少万家在我中国，大部分都是为了贸易。」

    赵怀安点了点头，晓得这个大秦就是后世说的东罗马，看来咱们和西边的联系比他想的还要紧密。

    「不过长安的那些突厥人种，最多的还是当年我太宗皇帝平灭东西突厥后，收降的突厥贵种，

    这些现在有多少人不清楚，总之咱们后面到了长安，光看发色外貌，这十个人中就能看出一个。」

    「本来以前还有很多回鹃人的，回鹃人也分的，以前回人在草原的时候，外貌多和咱们一样，可后来到了西域一带了，就开始也变得杂起来了。」

    「当年安史之乱的时候，两京沦陷，后来肃宗皇帝派遣广平王率朔方、安西、回、大食之兵十五万众，收复两京。其间回叶护太子亲将兵四千余众助讨叛逆，立了很大的功劳。」

    说着严珣压低声音，悄声道「使君，这也是我唐的一段黑历史，现在长安的回人都不怎幺敢称呼自己是回人，也是这个原因。当时收复两京的时候，这帮回人抢了不少长安的布帛女子。」

    「后来也因为自居有功，这些回鹃人在肃、代两朝的时候气焰非常嚣张。他们使者来的时候，

    擅出坊市，掠人子女，白昼杀人，入狱劫囚，而朝廷这边都是睁一眼闭一眼。到了代宗的时候，这类回使者客商已经有千人在长安了，都是欺良霸善。」

    「到了德宗皇帝即位，才将那些留寓长安之回人全部遣回。」

    「然后主公你猜怎幺着？」

    「这些人回去的路上，直接被振武军的人给杀了个干净，大快人心。」

    赵怀安喷喷嘴，没想到我大唐也搞这个九世之雠呢。

    「不过即便这样，长安现在的回鹃人也不少，尤其是他们到了西域后，和杂胡又混了一下，现在他们来长安都自称九姓胡了。」

    说到这里，严询心情复杂，叹了口气：

    「以前我唐还是煌煌天唐的时候，这些胡人哪能在长安这般气焰？四镇沦陷，河陇没于吐蕃。

    然后连这样的胡人都变得少了。那些回不去的也就顺势留了下俩，也在长安娶妻生子了，而且这些人普遍娶我唐女，最后几代后就与我唐人无异。」

    最后严询对赵怀安总结道：

    「现在长安的胡人也就剩下四类了。一类就是北魏北周以来入居中夏的，这些人虽然也华化已久，但一些族姓、习惯还是有些胡风的。二类就是外教方士和尚，这种在长安的各家届宇中尤为多，平常人倒是见得少。三类就是早年为质子入唐的，最后也就生活在了这里。最后就是那些西域粟特胡商，这些人来长安就是为了牟利，也多居住在西市附近的一个坊区。」

    赵怀安没想到这严询呆个长安也就是七八年的时间，却俨然成了个长安通，忍不住给他竖起了个大拇哥，谁说浪子不能回头？这严二郎不就是？

    就在赵怀安和一众幕僚、军将们欣赏着长安外的落日，那边杨复光忽然在后面喊道：

    「赵大！这边！」

    赵怀安连忙回头，就见杨复光就站在驿站楼下对自己招手，于是让张龟年他们安排队伍入驿站住宿，自己就走了过去。

    等到了那边，赵怀安才发现杨复光身边还站着三个面白无须的壮阔人，虽然是武夫做派，但一望便晓得是北衙的武宦们。

    赵怀安这边刚来，杨复光就笑着给他介绍起身边的三个人，他先是指着左边一个穿着黑色圆袍，带着头的七尺宦官，笑道：

    「赵大，这位是我右神策军征马使鱼嗣昌，这位是宫苑的春衣使杨审权，而这位是内教使刘重锐。」

    这里面，杨复光专门又介绍了一下第三个人刘重锐，说道：

    「老刘过来就是教一下你入宫的礼仪，你也是第一次见圣上，这印象不能差了。」

    说完，杨复光倾着脖子，侧耳对赵怀安小声道：

    「陛下一年见不到几个外藩将，你要是印象搞好了，好处多多。」

    赵怀安当然晓得第一印象的重要性，于是也向三人抱拳：

    「几位老公一看就是体面人，咱赵大乡下上来的，很多地方需要和几位老公学习，希望不吝赐教。」

    虽然面上热情，赵怀安心中却在腹诽。

    这三人一看就是杨家党的，一个姓鱼，一个姓杨，一个姓刘。

    姓鱼的那个，没准还是老张当年的上家呢，而且，最有意思的就是他的名字，叫嗣昌，一个太监家族给后辈娶个儿子多的名字，有意思。

    而姓杨的那个更不用多说，肯定是老杨家族的人，没准又是哪个老权宦的义子。

    而剩下的这个姓刘的，目前不清楚背景，但肯定也是宦官家族的。

    不过这几个宦官家族虽然看着好像代代都是那些个姓，搞得和外朝要不五姓七望轮流做宰相一样，但人家比世家们开放多了。

    你姓不姓崔是生出来就有的，而宦官家族，你只要有那个魄力，把下一割，投到宫里去，没准也能混出来。

    怪不得你们这些五姓七望搞不过那些北衙的呢，合著人家吸收人才的效率比这些世家高多了。

    而且这三个人的职位也很有意思。

    那鱼嗣昌是右神策军征马使，听这名字就是管理战马的，战马在军中的重要性可想而知，所以这人在右神策军的位置不低。

    赵怀安以前也接触过不少神策军的人，还在西川的时候，他就和那个宋文通差一点拜把子，所以他对神策军的情况是有了解的，

    这神策军分左右，其中各自隶属于左右中尉，而这个鱼嗣昌是右神策军征马使，自然就是右神策军的人了，来提前拜谒杨复光这个右中尉也是应有之义。

    这边赵怀安在想，那边三人也向赵怀安抱拳，这些人在外头哪个不是别人捧着的？但在这里，

    全都是笑晏晏的，不是因为赵怀安有多大功劳，一个草寇的脑袋算个什幺？最重要的就是，这赵怀安是杨复光的结拜兄弟。

    不论朝里如何风云变幻，杨复光基本都能坐到中尉的职务，成为天下最有权势的几个人之一。

    而这个赵怀安是真的好命，在这个之前就和杨中尉结拜了，而中尉是真的重义气，本来以他的身份是可以直接进京的，甚至半个朝廷的人都要提前来拜谒，但是杨公不想让这个赵怀安感觉到压力大，就一切从简。

    哎，这个叫赵怀安的真好命啊！看来这灶啊，还真得挑冷的烧。

    谁晓得杨复光这个北衙的怪人也有朝一日做了中尉呢？

    此刻，三人对赵怀安极尽笑脸，那春衣使杨审权直接笑咪咪道：

    「这位赵使君的确英武非凡，不愧是边功起家的，真是豪杰啊！赵使君不用担心，有咱们给你护着，在长安，万事无虞。」

    说着，他看着前头的那些赵怀安带来的保义军，又笑道：

    「如今门关了，我让附近几个仓院的看看，先给赵使君的魔下儿郎们先置办些衣袍、军衣。」

    赵怀安也不客气，大咧咧道：

    「那感情好啊，这人靠衣马靠鞍，就我手下的这帮厮杀汉，后面能穿上宫里发下来的春衣，那就是丑汉也能有三分俊！哈哈！」

    那边杨审权也跟着赔笑，而旁边的鱼嗣昌也不甘示弱，说道：

    「刚刚大郎都说，这人靠衣马靠鞍了。现在好衣有了，我这自然也不能小气，这样，我一会让人去下面军镇看看，先调拨一批好马，让你魔下儿郎先骑着入城凯旋，我刚刚看你儿郎都有骑骡子的，这东西上不得台面的。」

    赵怀安嘿嘿笑着，这个鱼嗣昌是真的有权啊，七八百匹战马，说借调就借调，甚至不需要朝廷的文书，就是这人一句话的事。

    这七八百匹战马能掉，那七八百骑兵不也是一句话的事？

    赵怀安对这些权宦们的权势又有了一层认识，

    心里想着这些，赵怀安面上笑着，忙不迭感谢。

    最后那内教使刘重锐最寒酸，只能说随叫随到，就尴尬地原地赔笑。

    望着这三名在长安城里都有头有脸的权宦在自己面前努力献媚。

    这一刻，赵怀安更是深刻理解到，当你后台硬的没边的时候，真的是走哪都遇到好人。

    那边杨复光笑着看着这些，见自己的几个心腹和赵怀安熟络后，就笑着对三人道：

    「行了，你们该干什幺就去干什幺，这里驿站人多眼杂，就不留你们吃饭了。」

    说完，杨复光就给赵怀安使了一个眼色，然后带着他径直进了驿站，周转三回，便到了一处翠竹掩映，林木幽深的小院。

    他带着赵怀安一进来，放松地舒了一口气，对旁边的赵大笑道：

    「大郎，不怕你笑，这一路是走得我如履薄冰，胆战心惊啊！好在，我终于走到了这里，距离长安只有一步之遥。」

    说完，杨复光眼神迷离，不晓得在畅想什幺。

    而赵怀安听了这话后，心中一动，问道：

    「是因为路上遇到的那些华阴杨氏的人？」

    杨复光愣了一下，坐在里中间的软榻上，一边捶着大腿，一边笑道：

    「大郎，我早就说你是聪明人！没错，是有这个，但不全是如此。」

    说着，杨复光沉吟了一下，说道：

    「很多事情我没办法给你讲得特别清楚，因为那些事不是我一个人的，我只能告诉你，只要我做了中尉，你一定就是节度使！这就是我的承诺。」

    可赵怀安哪里愿意止步如此？这一路好不容易有了只有他们二人独自在的机会，现在杨复光明显也最放松，他肯定要把一些事情先弄清楚的，不然进了长安，再想晓得这些，不晓得得花多少代价。

    于是，他坐在杨复光的下手，感叹道「大兄，这个你真的得和我说，你忘记汴州的事了？要不是我提前发现，一旦汴州真弄个民乱出来，咱们那时候就栽了。可咱到底是乡下人，对长安的情况两眼一抹黑，到时候不是咱要如何，

    而是那些敌人会不会停手？」

    「而且汴州的事，这是冲我来的吗？我赵大一个淮西土锤，人家一张条子就能把我扭送办了，

    还需要大费周章搞这一出？这不还是冲着大兄你去的？」

    「这树欲静而风不止啊！」

    「大兄你要做这个右中尉，不晓得多少人眼红。这越是在这临门一脚的时候，他们就越着急，

    不在这个时候阻你的道，然后等大兄你做了中尉？」

    最后，赵怀安认真对杨复光道：

    「大兄，我们早就是一条船上的了，你得给兄弟交底啊！这难关咱们得一起过啊！」

    杨复光盯着赵怀安，片刻后，才点头，问道：

    「大郎，你说得是有道理。长安毕竟不比其他地方，其他地方你闯祸了，我能给你兜住，但要是在长安，你要是真犯了忌讳或者众怒，哥哥我是真的兜不住你呀。」

    赵怀安听了这话后，第一个念头就是，你都要当右神策中尉了，啥事不能兜的？

    压住心中念头，赵怀安立即问了一个他最关心的问题：

    「大郎，你当了右神策中尉后，咱们弄得过田令孜不？」

    杨复光没想到赵怀安最关心的是这个，他想了想，回道：

    「如果单论神策军，即便我做了右中尉也是不如田令孜的。这和咱们神策军有关。我神策军能打的都是神策城镇宾个，围绕长安的周边一共有大小四十多个军镇，这些军镇都是直接由两中尉遥领。」

    「其中右神策军势力重在京西凤翔一带，以奉天为中心，附近麟游、良原等皆隶右军。」

    「而左神策势力重在京北塞上，长武城为其中心，附近盐州、崇信、归化、永安等多隶左军。」

    「大郎，你从这分布就能看出，右镇多居于内，较为安逸，少战阵磨链。而左军居于外，多深入泾原、宁、灵武等藩镇，常处于临戎一线。」

    「所以两军在军额、战马等军力衡量指标上，左军均远在右军之上。」

    「而兵马不如人，这说话自然就不如人了。所以向来是左中尉比右中尉权势更大。」

    说到这个，杨复光还叹道：

    「而这还只是一面，论和天子的关系，我们也是拍马不如那田令孜的。这田令孜老奴一个，只晓得曲意逢迎，朝廷大事悉数不管，天下局势坏就坏在这狗东西手上的。」

    这边杨复光骂着，赵怀安想着，忽然问了一句：

    「大兄，我听说穆宗皇帝登基四年就驾崩了，有这事吗？」

    一听这话，杨复光一下子就跳了起来，骂赵怀安：

    「这事你想也不要想！谁和你说这事的，你回去就要打死！大逆不道！」

    赵怀安耸耸肩，望着杨复光道：

    「大兄，这些事怕不是我们不说不想，就能不发生的。」

    杨复光愣了一下，这才坐了下来，皱眉沉默。

    于是这小小的幽室陷入死一般的沉寂。

 第300章 粟特 

    第300章 粟特

    不晓得思考了多久，杨复光忽然开口，问了这样一个问题：

    「大郎，你晓得我神策军为何如此权倾朝野？谁都不敢惹吗？」

    赵怀安当然晓得，不就是你们兵多拳头大嘛，兵强马壮连天子都能为之，何况这个？

    但他不说，只在摇头。

    杨复光笑了下，像是明白赵怀安的想法，说道：

    「大郎，你定然以为是我神策军有兵所以才有这番局面，但实际上哪里有这幺简单？」

    「你要是晓得我神策军的历史，就知道以我神策军本来的发展，是不可能有现在的局面，更不用说废立天子的。」

    说到」废立天子」，杨复光顿了一下，开始给赵怀安讲述神策军的真正深层的权力由来。

    神策军最初就是来自河陇的一支边镇军，安史之乱爆发后，当时神策军也勤王，而且直接在陕州隶属在当时的鱼朝恩帐下参与收复洛阳之战，

    而广德元年，吐蕃奔袭长安，当时的代宗皇帝一口气跑到了陕州，进的就是鱼朝恩的大营。

    然后鱼朝恩就带着神策军扈从代宗收复了长安，此后，鱼朝恩就将神策军隶在了禁军系统里。

    但此时的神策军说是禁军，但因为这些人多是边军，肯定是不如天子原先的禁军们受信任的，

    所以很快就被放到了京畿诸镇分置。

    所以那会神策军与其说是禁军，不如说是初唐时的关中十六卫的府兵，基本都是在外面坐镇。

    距离皇帝远，那也自然就没什幺权力了。

    而当时真正有影响力的实际上是一支叫「射生军」的禁军，它实际上才掌握了护卫宫城的责任。

    后面朝廷除掉鱼朝恩，就是让射生军的人出手，直接骗进宫里勒死了。

    赵怀安正在听呢，忽然杨复光不讲了，而是忽然说道：

    「刚刚外头那个鱼嗣昌就是鱼朝恩他们家的，他们家是德宗时期被平反的，后面被陆续起复杨复光望向赵怀安，说道：

    「赵大，你可晓得当年鱼朝恩立下多大功劳？他本是天宝末入宫，肃宗朝监军李光进军，转战河北，收复两京，后来更以观军容使的身份都九节度与安史叛军在相州决战。就这一战，他大败，

    最后退守陕州，后面神策军就是在这个时候隶在了他的魔下。」

    「后来鱼朝恩再次立下迎扈之功，护着代宗皇帝返京，可谓于国家于皇家都有再造之恩。但他怎幺死的呢？」

    赵怀安有点明白杨复光要说的意思了，只见杨复光炯炯地看着自己：


    「当时代宗皇帝用元载，元载收买了当时的射声将，然后喊鱼朝恩入宫。鱼朝恩这人之前在宫里也有人，所以多少晓得代宗皇帝要除他，所以每次入殿，都会带着百名神策军武士扈从，但那一天寒食节，宫中大宴，等宴会一结束，鱼朝恩刚要回宫外大营，宫里就传了诏书要留鱼朝恩议事。」

    「鱼朝恩这个人很胖，所以代宗皇帝都是让他坐小车入宫，而那一天，一听到这车轮声，鱼朝恩就被拿下了，直接是被左右射生军给勒死的，那一年他四十九岁，死的时候没人晓得。」

    赵怀安听着，沉默了。

    然后那杨复光就笑了，也许是卸下包袱，他在赵怀安面前笑着笑着就哭了。

    他念着一个个名字：

    「辅定肃宗的李辅国晚上在家被砍了头，最后丢进了茅房。代宗时，于国有大功的鱼朝恩，被勒死于宫中，无人知晓。历任宪宗至武宗五朝，权倾朝野的仇士良，威风时能诛杀外朝官吏千余人，杀二王，一妃，四宰相，但死后，其家族被抄，子弟土崩瓦解。」

    「又有弑杀宪宗的王守澄，执掌枢密、神策十余年，一手支撑着外头的『牛党」，但最后被文宗皇帝一杯毒酒送走。」

    「赵大啊，我且问你，以上诸人权势不大乎？功勋不着乎？而又有何结局？」

    见到赵怀安终于沉默，杨复光终于道出了他心中长久以来的不安和思虑：

    「人人都见我等宦官权倾朝野，好像天下事无不可为，但这权力斗争啊，从来就没有谁是胜利者，今日且笑着，明日就不晓得死在哪里。我还在禁中的时候就有老公告诉咱们，咱们这些没根的人，死后没甚好名，就活着图一快活好了。」

    「但我杨复光不认这事。我为何单单把鱼朝恩拿来说？就是因为他算是我前辈，我如今走的路，实际上和他最像。」

    「我于藩镇监军，起自戎武，我也不愿意搞那些东西，就想在外面立军功，如此百年后，人人说起我杨复光，也能称一句，这人对大唐有功。至于我如何死的，重要吗？」

    赵怀安彻底沉默了。

    他这一番话算是把杨复光的真正想法全给说出来了。

    赵怀安就说为何从来只见别人对杨复光出手，从来没见杨复光报复回去的，甚至他主动试探他们杨家人是否有废立天子的想法，都被老杨给拒绝了。

    合著这老杨是想做大唐孤忠啊！是要留得一片忠名在历史啊！

    这人看着前辈们不论怎幺折腾，最后都是惨死，就晓得在里面争是没有出路的，所以索性不争了。

    可是老杨，你这不害苦兄弟吗？你要是只图一个名声，那你当什幺中尉啊，现在田令孜那边的人明显是下死手，然后你一副挨打任锤，还一副跳出三界，不在五行中的意思。

    那和你绑在一条船上，最后刀不全砍在我赵大的头上？

    这一刻，赵怀安对杨复光再没有政治上的期待，虽然这人很不错，在宦官中的人品堪称一流，

    但继续和这人死绑，后面船沉了，这老杨轻飘飘一芦苇过了江，自已和一班兄弟们倒是要沉江喂了鱼了。

    此刻，赵怀安心里只有叹气，不再对杨复光抱有期望，而是更多的询问神策军的事来，他问道「既然当时最重的是射生军，那后来为何是咱们神策军彻底把控长安内外呢？」

    那边杨复光自我励志完，听赵怀安说这个，以为赵大是将他的话听进去了。

    他说这些给赵怀安听是干什幺呢？就是告诫赵怀安，这长安城里的事他杨复光都搞不定，让赵大不要掺和，到时候领了告身，受了赏，直接就藩去。

    可他根本不晓得赵怀安比他更清醒，他和杨复光是完全不一样的。

    杨复光上头有他兄弟和杨家一门撑腰，所以不用管其他，可赵怀安呢？他啥也没有，本来冒险跳杨复光的船，还觉得这人人品好。

    可谁想这却是一个没有担当的，而他又和那个枢密使杨复恭没有任何交情，一旦权力斗争到了份上了，最后卖掉赵怀安，这杨家人是一点不会犹豫的。

    此刻，杨复光还笑呢，继续给赵怀安讲神策军的事。

    「射生军本来是陪皇帝射猎的禁军骑士，最早是百骑，后来是千骑，最后到万骑。当年玄宗皇帝就是靠他们平定了韦氏之乱，之后改为左右龙武军。不过他们因为规模大，已经不适合陪皇帝射猎，所以后面就又编了一支百人左右的射生军。」

    「当年安史之乱，北门禁军土崩瓦解，最后肃宗皇帝选功勋千人扩充射生军，后来这些人也就扈从宫禁。」

    「在当时，神策军虽然兵多，但因为不守宫禁，所以对于朝廷局势没有太大的影响力。在我唐这个体制下，你要从外头调兵进来，是非常麻烦的。」

    「而真正影响局势的就是北门，因为那些就靠近皇宫，如玄武门，我唐数次兵变，全部都是从这里突破进入皇宫的。」

    「而射生军就因为是北门禁军，所以即便兵力更少，却比神策军更重要。而当时的德宗皇帝还有意扶持射生军以抗衡越来越势大的神策军。但后来德宗皇帝一驾崩，神策军终于将射生军一股吞并。」

    「至此，神策军既有左右，又分内外。外有四十镇，内有六军，从此权倾朝野，唯我独尊！」

    可激情昂扬说完这些，杨复光文苦笑道：

    「不过咱们神策军难就难在这左右上，就如玄武门驻扎的部队，既有我神策右军的，也有神策左军的，两边相互肘，谁都无法彻底掌握长安。」

    「所以啊，赵大，晓得了吧！只要那田令孜在位，还能笼着神策左军，什幺废立不废立的，哪那幺简单？」

    此时的赵怀安早就不在乎这个话题了，这不过是在试探杨复光进入长安后有没有一个完整的规划。

    现在来看，志大才疏说的就是咱老杨。

    从这一点来看，他是真不如高驿。

    他至今还记得那一晚在龙苍山的高大营里，高说的那句话：

    「要拼，要拼尽全力！」

    无论高驿其他如何，就他这个年纪，还能有这种勃发的斗志，就足够赵怀安学一辈子了。

    而杨复光呢？他却是一手好牌被他打得稀烂，没有自己在几个关键时期给他稳着，他和田令孜的斗争早就在陕州就得结束，还轮到现在？

    即便这杨复光后面当了右神策军又如何？就从他的言语中，他早就自觉不如人了。

    什幺左军有多强，什幺田令孜笼着左军一日，大事就难图。

    就这心态，你搞什幺权力斗争啊？直接给田令孜跪下不就行了？

    只要心硬够狠，不需要多少人，真正敢给你卖命的，不用多，数十人便能将田令孜给拿下。

    那田令孜有左军十万又如何？一大半都在京西北守边，剩下在京中的，有多少给他卖死力？

    这田令孜才在位几年呢，能收拢多少人？就算和小皇帝有那样的信任，那又如何？

    皇帝能为一个死了的家奴伤心吗？他敢伤心吗？

    从来都是事在人为，而很显然，杨复光这样的人，注定是那失败的一方。

    此刻，赵怀安有点意兴阑珊，但念于老杨自己也帮助不少，他最后还是说了一句：

    「大兄，有时候人要先活着才有后面，想要当忠臣，得是那个赢的！当年香积寺，双方都是我唐边军，谁是叛军？谁是正统？这是他们自称就有用的？最后不还是那个活下来的，他说什幺就是什幺。」

    「大兄啊，我俩还远远没到能置身事外的实力呢。」

    杨复光笑了笑，最后说了这样一句话：

    「赵大，事在我，不在你，且在驿站休息，后日咱们便入京，迎接属于咱们的辉煌吧！」

    好，赵怀安再无话说，只是抱拳对杨复光深深行了一礼，便退出去了。

    在赵怀安走后，杨复光还摇头跨：

    「有些事啊，这赵大还是看不透，看不明白！」

    赵怀安理解不了杨复光的天真，就如杨复光理解不了赵怀安的困处。

    从幽室一出来，赵怀安沿看花园一个人走，一路思绪万千。

    老杨这人是靠不住的，他那兄弟杨复恭也多半差不多，但自己还有一个选择，那就是老高。

    那一次裴来自己营中，赵怀安就晓得这是谁的意思了。

    他在西川的时候，就晓得高和田令孜的关系是非常紧密的，甚至他在成都做的一系列事情铲除豪强和地方实力派，都是为田令孜那兄长给铲除障碍。

    高在南诏打了那幺大个败仗，最后还能快活宴请宾客，整天和没事人一样，多半就是田令孜在死保他。

    而他来找自己，这里面没有田令孜的意思，这几乎是不可能的。

    这田令孜对自己一开始是要铲除的，从汴州的事就能看出，而且有手段，不是自己心眼子多，

    换其他人，那杨复光早就倒了。

    可他和杨复光到了陕州后，并开始静观局势变化，这老裴就来了，而当时局势发生了什幺呢？

    就是草军从泰山一路南下，堵塞漕运，继而北上向着洛阳进攻。

    很显然，田令孜也发现了局势的大反转，晓得随着草军越滚越大，能平叛的武人就成了必须要拉拢的。

    而自己，以及老高都是战场中证明出来的，那价位自然和之前不一样了。

    现在老高这边来接触自己，就是要试探自己的价码，看自己到底出什幺钱。

    但自己能贸然跳由令孜吗？肯定不能。

    就如同当年在西川的时候一摸一样，高来了，他难道就从杨帅这边跳到高那了？

    那会不这样做，现在也因同样的理由不能做。

    而且这杨家兄弟也不是好惹的，他们在长安的势力，根本不是自己能得罪的。

    他现在唯一能做的，就是和高那边继续保持联系，随机应变。

    想到这里，赵怀安感觉头发又掉了一把，自进关中以来，他真的是心里憔悴，这种命运不由己的感觉，真的是太有挫败感了。

    他之前听老张讲安禄山这胖子的事，不晓得为什幺，老张最近老讲这个胖子的事。

    他告诉自己，当年安禄山已坐拥四镇节度，可最后来长安的时候，依旧诚惶诚恐，最后更是逃命一样奔回渔阳的。

    而一回去，安禄山就造反了。

    以前的自己还不能理解安禄山，现在他终于明白了，他们这些地方实力派啊，人生最大的坎，

    就是上京。

    要不是自己还稳得住心态，他也想连夜带着兄弟们跑路回光州。

    有时候赵怀安也在想，不就是打嘛！既然要弄自己，自己就算只有光州一地，也和他们干！

    只是现在说这些都迟了，自己和兄弟们早已落在局中，不说其他的，就后天的凯旋式，不晓得多少人期盼着，他能和众心所愿相违嘛？

    叹了口气，赵怀安擡脚就准备出花园，忽然角落里传来一声：

    「见过赵使君！」

    赵怀安吓了一跳，人都蹦了起来，就要去端，然后就看见那边立着一胡人，头戴双扇小冠，上插楔形簪。

    一把弯翘胡须，蚕眉柳叶眼，大鼻厚耳，穿着个宽袖交领长袍，正对着自己双手交叉在胸行礼原来是个西域胡人啊。

    赵怀安扫了一下周围，见没有其他人，这才哼道：

    「你这鬼鬼票票的，干什幺？是何身份？」

    那胡人恭恭敬敬，对赵怀安回道：

    「小胡是住在驿馆的粟特商，适才赵使君在馆外和几位朝中老公闲聊，小胡在里头，听驿馆里的人说起赵使君，晓得使君是我大唐的好汉，心中景仰。没想到在这里遇到了，这才忍不住行礼。

    唐突冒昧，都是小胡的错。」

    赵怀安哪有心情和这个粟特小胡商闲撤，随手摆了摆，就要离开这院子。

    那老杨爱讲鱼朝恩的事，说得他赵怀安都有点虚了，以后还是多和兄弟们在一起。

    可就在他转身的时候，这个粟特人忽然说了一句：

    「赵使君，有什幺是小胡能帮上的吗？」

    听了这话，赵怀安扭头，上下打量起这个粟特人，忽然想起之前严珣说起长安城里那些西域胡人的势力，直接浮起一个念头。

    于是，他哈哈一笑，招手喊着翘胡子粟特商过来，当头就是一句：

    「我有大买卖，敢挣这钱吗？」

    这人毫不犹豫拍着胸脯，认真道：

    「赵使君，没有我栗特人不敢接的买卖！请赵使君务必给小胡这个机会！我粟特人信奉的就是一句话！」

    于是他当着赵怀安的面，说出这话：

    「丝路三万里，诚信第一条。」

    「我粟特商人，童叟无欺！使命必达！」

 第301章 极乐长安 

    第301章 极乐长安

    干符三年，五月二十二日，天刚拂晓。

    长安大内晨鼓敲击三千下。在轰雷经久不息的鼓声中，十二座城门，四百座坊门，都在晨鼓中逐一开启。

    而早已在家梳洗装束好的京都百官，也列火满门，乘车上朝。

    随后，长安一百零八坊的百姓们，也开始从坊门中走出，开始为今天的生活去奔波。

    这座天下最伟大的都邑，长安，就在微熹与晨鼓中苏醒。

    此时，四里外，一支人数在一千七百人的队伍正在薄雾中行进，他们正是向长安东南的通化门行军的赵怀安和杨复光一行队伍。

    披着簇新军袍，赵怀安身披明光大铠，头上裹着头巾，遥望官道两边的庄园，数不清的徒隶和丁口正在田间和树林里劳作。

    旁边的张龟年为赵怀安解释道：

    「使君，这些都是皇家的庄宅，不过具体是属于谁的，那就不晓得了？」

    赵怀安愣了下，疑惑道：

    「不都是皇家的吗？还能是谁的？」

    张龟年却笑着摇头，告诉赵怀安一个在长安人尽皆知的事情。

    那就是属于皇家的，不代表就是皇帝的，更大的可能是属于内廷使司的那些宦官们的。

    他告诉赵怀安，宦官们发展到现在，到底掌握了多少丁口谁也不晓得。

    内诸使司的权宦们都是有大量产业的，其中在有司内是直接控制大量的底层宦官小儿，这些都是白身宦官，分隶在内园、五坊或者马、鹰诸坊。

    而在宫外，这些权宦们还有大量庇户，如琼林使名下有作坊巧儿、染坊使有染工，教坊使有乐杂户，庄宅使、洛苑使等名下还有营田户、织造户等。

    然后在长安外的庄园宅邸，还有数不清的徒隶、附庸，这些都是直接属于权宦们的财产。

    这些人数有多少呢？张龟年也不晓得，他只感叹了一句：

    「在长安，无论是谁，不管做什幺，你都会遇到宦官和他的庇护。你可以不尊长安律令，但你必须要结交其中一个宦官，不然可不是寸步难行那幺简单，而是会被生吞活剥。」

    说着，张龟年就给赵怀安讲了一个他亲眼看到的事情。

    当时有一年，回有个部落小贵种，因为受不得兴起的归义军，就带着全家和多年积赞的财富跑到了长安，当时先帝还专门将他们养了起来。

    但就因为不晓得长安的门道，在长安没几年，就被各路游荡社鼠给哄得家破人亡，后来先帝还过问过这事，可最后也不了了之了。

    张龟年还说了一个事，那就是当年西面的波斯萨珊帝国被阿拉伯大食人东进灭掉之后，波斯王子就带着大批波斯贵族跑到了长安，这些人超级有钱，而且各个都是带着大量奴隶和财富。

    此外，因为这些人本来就是统治族群，所以非常看不起那些粟特商人。

    毕竟这些人在本国的时候，连亲吻他们鞋底都不够资格，然后他们就被粟特人、长安社鼠还有不良人们一并做了局。

    其中大部分都破了家，最后只有少数大贵族找到了朝廷的大人物托庇联姻，才在长安有了一席之地。

    所以，张龟年告诉赵怀安：

    「主公，这就是长安，天下极乐皆聚于此，可天堂与修罗地狱从来都是一瞬之间。」

    赵怀安点了点头，看着远处连陌相仟的庄园宅邸，终于说出了长久以来的一个困惑：

    「老张，你说这关中到底有多少人啊！以前我在西川也问过老王，老王那会告诉我，按照户册上，是一百多万人。」

    「可我沿路所见，这哪里止一百五十方人啊！」

    赵怀安前世生活在三千万人口的都市，对于人口的密度是有直观认识的。

    而他自入了关中后，所见的人丁稠密，丝毫不下他在前世东南沿海所见的，这要是只是一百五十万人，这简直是侮辱他的智商。

    现在看，这里面有大量人口都没算在册里呀。

    就像老张刚刚说的宦官家族们，他们都有控制的庇护，如果一百个家族，每个控制百户，那都是万户丁口了。

    而这还是最少算的。

    那边张龟年听到这个问题后，思索了一下，他以前在长安的时候也思考过这个问题，便将自己的一点思考告诉了赵怀安。

    「主公，这一百五十万人实际上并不是个精准算来的，而是按照京畿有六百个乡，每乡有五百户，每户有五口这样估算的。」

    「但这个数字大谬，因为这个只算了乡野，却没有算京畿区的城郭。在京畿，城郭内实行坊里制，乡、里、村只设于城外。而京畿地区光城邑就有二府三州，四十个城邑，其中光我晓得长安的人数就不下百万。」

    「使君，这京畿地区有多少人，由此能大窥一斑。」

    赵怀安恍然，惊叹一个中古时期的城市竟然能有百万人口，那是何其恐怖，又确认了一遍道：

    「这长安人有这幺多吗？」

    张龟年在长安生活多少年了，对于长安底层社会是非常了解的，他告诉赵怀安长安城的修建就和前代所有朝廷建立都邑的思路不同。

    在隋代以前，都城基本只有贵族和他们的家人，仆隶能居住，此外就是一些承担国家运转职能的政府专业官吏，而普通百姓基本不可能生活在这里，也生活不起。

    所以当时无论是长安还是洛阳，其两宫的面积几乎占据城市的八成以上。

    但隋代开始修建长安的前身大兴城后，就专门在宫外按照横平竖直来规划出一百零八个坊区，

    专门用来囊括各色人等。

    后来高祖基本上没有破坏就接收了大兴城，所以也自然继承了这样的坊市结构。

    那这些一百零八个坊市有多大呢？

    就在这个时候，队伍中的那个粟特胡人李宝奴忽然插了一句，对前面的赵怀安和张龟年赞扬道：

    「长安啊长安，你是丝路上最明亮的光，是光明乐土掉下来的一角，你一个坊就有一个敦煌，

    全天下最聪明的脑袋都聚于此，你的伟大毋庸多言！」

    赵怀安在前头翻了一个白眼，合著这李宝奴还是一个长安吹。

    可他旁边的张龟年听了却点了点头：

    「虽然我没去过敦煌，不过我以前在长安也接触过其他一些粟特人，他们对长安的称赞也的确常说这句话，想来不是假的。至少我老家的县邑是不如长安一个坊大的。」

    赵怀安张大了嘴，愣了一下，再一次确定：

    「老张，你说的真的假的？那长安岂不是得有一百个县邑那幺大？」

    如果赵怀安晓得后世明清时期的长安城只有此时皇城那幺大，恐怕就不会这幺惊讶了。

    那边，张龟年点了点头，也感叹道：

    「主公，咱们这一次来长安虽然危险，但实话说，我个人是很支持的。因为只有见过长安，他的心胸才晓得天下有多大。主公，等到了长安你就晓得，任何语言在长安面前，都是苍白的。」

    那边，粟特小胡李宝奴抱着胸口，也跟着吟唱道：

    「论智慧，张龟年有无限的智慧，如此足智多谋，小嘴如锐利的刀，销魂摄魄。一人足以令百名武士晕头转向。」

    这番话从这个粟特小胡的嘴里说出，夹着莫名其妙的口音，直接让赵怀安和张龟年愣住了。

    尤其是被夸的那个张龟年，更是脸色僵硬地扭头看向这个小胡商，心里想着：

    怎幺主公就喜欢带着这些奇奇怪怪的，死友赵六是吹丧的，发小丁会是号丧的，就是现在这个叫李宝奴的小胡商也看着像个丝路整脚的吟游诗人。

    此时的张龟年当然不晓得，体育生本来就和艺术生是绝配。

    不过张龟年对于这个叫李宝奴的小粟特商没有太大的恶感，

    他在长安那会，实际上遇到不少比较有良心的粟特人。

    这些从葱岭以西奔波过来的粟特人普遍都信袄教，这个教派就分光明和黑暗，善与恶，

    认为人死后的归宿取决于生前的善业。

    这善也都很具体，要幺就是行善，要幺就是守诚信，要幺就是守德。

    他以前住在寺庙，所以也听一些大法师们说袄教与佛教的类同，都是行善积德。

    说粟特人死后，他的灵魂会走在一座桥上，然后由他们的神来审判。

    善者的灵魂会看到桥变得宽阔平坦，被引向他们「光明乐土」；而恶者的灵魂则会看到桥变得狭窄锋利，坠入黑暗深渊。

    所以粟特商人一直很讲诚信，其口碑的确如这个小胡商说的，童叟无欺。

    不过这些人也很狡猾，他们守的是契约书上的内容，可偏偏这些最会在契约书上做陷阱。

    但整体来说，这些粟特人不论是在长安还是在回，又或者是在吐蕃，一直被丝路各方势力依赖。

    甚至据说在回人那边，这些粟特人更是直接当大官，管理朝政大事呢。

    不过，张龟年倒也不迷信什幺宗教不宗教的，在赵怀安身边久了，他自身的实用主义的一面被发掘得很深。

    现在的张龟年更能理解的是，这些流浪在丝路的族群，除了诚信一无所有。

    如果连这个安身立命的东西都没了，他们也就没了存在的价值和依托了。

    不过眼前这个叫李宝奴的粟特小胡商，也不怎幺老实，他跟主公说自己姓李。

    在张龟年看来，这个李宝奴多半就是姓安，而且从刚刚这人提及敦煌，就能猜到这人多半就是敦煌安氏的商业家族。

    敦煌安氏就是出自粟特人，又做丝路生意，又提刀做武将，后来在高祖打李轨的时候，还出兵帮助过我唐，所以被纳入了一员。

    这个家族在安史之乱的时候，整家都改名了，从原先的安姓换成了李姓，怕的就是被人联想到安禄山他们家。

    所以这李宝奴基本就是个落籍大唐多少代的粟特人了，这会还在主公面前装个愣头胡商，且让他先演，后面有的和这人计较。

    张龟年在那边笑眯眯地看着小胡商，赵怀安则在听到李宝奴说张龟年「小嘴如刀」的时候，整个人哈哈大笑。

    有时候不得不说，和会讲笑话的人一路同行，整个人都会很愉悦。

    但赵怀安很快就笑不出来了，因为粟特小胡商李宝奴，很快又开始了吟唱，他抱在胸前，对赵怀安唱道：

    「剑圣勇者赵怀安，征服疆场挫敌寇。来自光州的美少年，威武神勇树传奇，盛名堪比阿胡拉，及冠之年气宇昂，风姿俊逸如翠柏，天文地理无不知，通晓百艺融古今，熠熠面庞露圣光，长安报捷受无愧，举世青睐人中杰，万众瞩目美名传。」

    一番话后，赵怀安队里的所有人都沉默了。

    人群中，赵怀安的几个义子们目瞪口呆地看着那个比他们大不了多少的粟特小胡商，哀叹和此人一比，他们单纯得就像个孩子。

    而赵文忠更是内心感叹了一句：

    「六耶，你是衣锦还乡了，可你的家都要被人掏了。」

    赵怀安也脸色尴尬，想不到这个李宝奴说话这幺好听，就是太未免令人尴尬了。

    可人家李宝奴还没问呢，继续高亢唱道：

    「他是传播光明的使者，他来到长安，万千女子视他为恩客。他是光，是电，是执掌财富的幕后金手。他能驱使豪杰作战，能改变万千信人的命运。」

    「诸人啊，听我的话语，谨记在心。遵从我的歌声，忠诚，忠诚。」

    赵怀安彻底绷不住了，他从光州来，是光又是电，这小胡商满嘴顺口溜，不能让他再发挥了。

    他咳嗽了一声，在所有人发憎中，甩手：

    「行了，我晓得你李宝奴的才华了，不要再唱了。我有一兄弟，等他回来后，我介绍你们认识，你俩肯定有很多共同话语。」

    那李宝奴双手抱胸前，点点头，正要再夸一句赵怀安的兄弟，那边赵怀安已经和张龟年驱马向前了。

    远离了粟特小胡商的吟唱，赵怀安终于能和张龟年聊一些正经事了。

    他对旁边的张龟年问道：

    「老张，咱们这一次进长安，我觉得不仅需要在朝堂上使力，咱们还需要在长安民间弄点声势，这一次凯旋式就是一个好机会。你给我说说，这长安要是真有百万民，那咱们该从哪边先入手。」

    张龟年思索着，缓缓说道：

    「长安一百零八坊，人愈百万，而且从秦汉以后就是一个五方错杂，风俗不一，分外难治的地方。而且长安城的人口流动非常高，每年都有来京的，又有大量不得不离开的。此外，城内胡人各族又众多，来源也复杂，这些人也是聚族而居，所以长安人的情况太复杂了，咱们要想单纯从某一个群体入手来增加声望，都是比较困难的。」

    见赵怀安在思索，张龟年又补了一下：

    「我先说几个比较大的群体，主公你看看有什幺合适的办法。长安最多的还是一般的市井之民，他们也是各坊的主流人群，以各种手段谋生的商贩、业主，还有给各种上层人物提供便利的牙人。」

    「然后就是比较大的伶人妓女群体。这个圈子人数相对而言要比前一个少得多，但影响力却要大的多。皇家、官府的教坊乐师、梨园子弟和各种官妓加在一起，怕得数万。」

    「当然，也正是这些人装点着长安的逍遥极乐，让人乐不思蜀。」

    「虽然长安有严格的宵禁，但那都是坊门制度，不允许人夜晚走上道，但你在坊内如何玩乐，

    却不会管。就如南平康坊，就是安城中诸妓麋集之地，选人入京，往往都停憩在这里，因此也是长安城诸坊中最为繁华的。」

    说到这里，张龟年自己还忍不住感叹了一句：

    「工贾辐，遂倾两市，昼夜喧呼，灯火不绝。」

    等唱完了，他才看见赵怀安神色古怪地看向自己，连忙摆手解释：

    「主公，你是晓得我的，那些地方我就算想去也没钱的。」

    赵怀安了然，晓得去长安的第一站该去哪里了。

    别误会，去南平康坊真不是图什幺快活，单纯就是那里人多，三教九流都有，必然消息灵通。

    到一个地方，就得先去这些地方，这样才能快速地融入这种城市，了解白天朝野发生了什幺。

    也是发虚，张龟年赶忙说到下一个人群：

    「然后长安最多的还是文人士子。」

    「已经及第成名的、在朝为宦的，又或者还在国子监攻读、尚未举业入仕的学生。」

    「还有每年进京赶考或下第后留京继续攻读、谋求发展的举子，甚至就是单纯家资丰厚，漫游至京、流连忘返的土豪文人。」

    「总之，天下没有任何一个地方，能有如此多的文人了。」

    「也因此，这里每日都有大量的诗歌流传出去，多少人因一言一句而暴得大名。」

    赵怀安了然，看着张龟年，心中又补了一句：

    「但更多的还是如老张这样怀才不遇，差点冻死在长安的寒酸文人啊。」

    张龟年说到这个，也浮想很多，他就是这个群体的一员，他在长安结识的人也都是这个圈子，

    虽然是比较底层的，但此刻再次回长安，也不晓得昔日的故人们还在否。

    摇了摇头，张龟年就继续说道：

    「然后就是胡人们了，什幺胡商、胡僧、胡姬，这些人都基本上生活在西市一片的坊区，自成一体，胡商有行会，胡僧有信众，都是不好入手的。」

    「最后就是长安城内的僧尼、道士、女冠之流了。我唐前期重道、后来重佛，甚至每一个坊都有一个大庙，大观。实际上在前朝初建大兴城时，就在城中建造了一百二十所寺院，后来我唐入主长安，又兴建了不少道观。」

    「其中最大的道观是昊天观，占据一整座保宁坊。大寺庙也有大兴善寺，同样占据一整个靖善坊。」

    「除了这些落在各坊的大寺大观，宫禁中也有专设的佛堂道坛。」

    「此外东西两市专设有供善男信女们放生的水池，名为放生池，池边也建有供奉佛像的佛堂。」

    「还有一些寺院是在城垣外边，比如咱们马上就要到的通化门，它外面就有一个叫章敬寺的大庙。一些离开长安和进长安的都会从到这庙里祈福。」

    「对了，主公，咱们要不要也去拜一拜。」

    赵怀安想了想，点头：

    「来都来了，就去看看吧。」

    见张龟年都说完后，赵怀安大概想了一下，便对后面的长安之行做如下安排：

    「咱们先进宫先看看朝廷诸公啥人物，后面咱们先陪老杨那边交际一下，然后你让何惟道那边的黑衣社在几个平民坊多的地方布置站点。」

    「胡人这个群体，我们先不接触，我打算从李宝奴这个人入手。文人这些，你和严询一起去接触接触，你们都有好友，自然要再续前缘的。」

    「至于老高、还有教坊那些地方，咱们到时候微服去。不就是花钱嘛，是销金窟嘛，花！使劲花！钱就是用在这个上面的。」

    赵怀安霸气侧漏，而前方雾散，前方陡然一阔，最先见到的就是一座香火鼎盛的重楼大庙，而在庙宇的前方，一座庞然大物横亘在天地间。

    赵怀安愣住了，好久才对张龟年说了一句：

    「这就是长安啊！还行—。

    然后张龟年就听主公说了这样一句话：

    「咱们这都到长安了，怎幺赵六和胖子还没回来啊！不会不想来参加凯旋式了吧！」

 第302章 衣锦 

    第302章 衣锦

    凤翔府，岐山县，距长安二百里。

    赵六刚辞别岐山县令的宴席，便带着县令赠送的绍车和一堆礼物，与豆胖子、牛礼、陶雅还有背鬼、神策等四十多武士就这样浩浩荡荡向着岐山城外二十里外的栖霞村赶去。

    那里就是赵六的老家。

    这一路，沿着乡野土道，车队的排场委实不小，前后有骑，后头还有七八辆骤车，载着一应物资。

    此时，队伍中，两匹雄健的西河马拉着一辆双高轮篷马车在路上一颠一颠的。

    赵六站在旁边，对旁边一位黑袍头带官样软噗头的县吏说道：

    「哎，老薛太热情了，太热情了，他这绍车都用来送额回乡，太给面了。老田，你放心，放心，老薛的意思我一定给咱家大郎带到。」

    「额这边也着急，等额接完家人回长安，再和你们叙旧。」

    那田姓人物是岐山主薄田有德，这会和赵六站在一起，听这话后，连连摆手：

    「六耶，可是见外了。你我一见如故，一见如故。」

    田有德看着那边满脸笑意的赵六，心里歪酸不已。

    这个保义军赵怀安身边的亲从刚带人来岐山的时候，他和县令薛慎立都没当回事，只以为是哪个长安过来的豪奴，就准备随意打发了。

    可下面人直接通报，说这人带着神策军的，而且看这样子那些神策军的都只是随从。

    这就让薛慎立和田有德吓了一大跳，在关中，只要和神策军关联上的就没有小事。

    于是赶忙将这人延请到府，之后县令看了杨复光亲笔写的书信，整个人都在抖。

    薛慎立万万想不到眼前这个一副吹丧样子的土锤竟然和杨复光有关系，而且还能劳杨复光亲笔写信，要晓得薛慎立都没见过杨复光的字呢。

    他当然不会怀疑这信有假，除了上面画了杨复光的私印之外，更重要的是，在关中，谁敢做这样的事，他的十八代祖宗都会因此而后悔。

    于是，薛慎立再不敢耽搁，对赵六一行人是极尽之殷勤，端茶倒酒，献歌献舞，哄得赵六他们是哈哈直笑。

    后面晓得赵六还是回乡探亲，晓得赵六竟然还是本县人，那更是将赵六夸得少有，直说是本县第一俊杰。

    最后赵六走的时候，薛慎立是一步三送，要不是实在太忙，非得和赵六一并回乡探望老父母。

    哦，赵六父母早亡，那算了，那就探望老叔伯。

    就这样，赵六等人在岐山县一众文武的目送下，唱着小歌吹着风，坐着六品官才能坐的二轮篷车，一路向西。

    而至于赵六等人的身份，岐山县里也早就打听清楚了，晓得这人竟然就是本县的一个吹丧号的，五六年前跟着黄景复去了西川，没成想现在回来了，竟然还成了杨复光的人。

    田有德此刻对赵六的羡慕已经是到了骨子里，作为京畿凤翔府下的小吏，他们的眼睛和耳朵总是时刻向长安方向竖着，那里的风吹草动，他们总能时刻察觉到。

    现在谁不晓得杨复光后面是什幺行情？神策右中尉！乖乖！

    自己是祖坟冒青烟都靠不到的大人物，这个吹丧的竟然就靠到了。

    而且吃酒的时候，他也听这赵六说过，他是跟赵怀安的。

    赵怀安的名字田有德也是听过的，晓得这是继高之后又一个功勋之将，前年南诏国主酋龙的首级送到长安的时候，他还和县令一并去凤翔尹那边吃过庆贺酒。

    没想到这赵六竟然是这赵怀安的人。

    哎，这个吹丧的，怎幺这幺好运。

    不行，一定不能嫉妒，要笑，要笑。眼前的赵六，他就咱的贵人了。

    于是，田有德此刻满脸堆笑，整张脸的所有肌肉都在努力表达着谄媚，笑道：

    「六耶，你实在没必要亲自下乡一趟，这一路风吹日晒的，要是黑了瘦了，都是国家的损失啊！你让咱老田一句话，咱就将六耶你的亲党从乡里接上来。」

    赵六直摆手，对由有得这样道：

    『那如何可以，额赵六不过寻常省亲，劳烦老薛的车仪就已经很过意不去了，如何再浪费县里的人力。断断不能这样做啊！」

    坐在篷车后头的豆胖子，听了赵六这虚伪的话，撇撇嘴。

    他是真后悔陪赵六回乡，这一路就可劲见赵六吹了，那些什幺韦家宅，亭台阁，他是一个没见着，就陪着赵六装了。

    自己也是傻，啥好东西长安没有？自己怎幺就吃了赵六的迷魂汤，跑来岐山乡下吃土。

    想着想着，豆胖子又将飘到嘴里的一口土吐了出去。

    车队沿着土道一路行，赵六看到道左跪伏着的一群人，虽然晓得这些人是跪拜自己的绍车，以为是本县县令的车驾出行，但内心的虚荣还是得到了极大的满足。

    大郎说的对，这有钱和有权一比，什幺都不是。

    就在这个时候，赵六忽然看到那边跪着的一人有点眼熟，连忙大喊：

    「停车！」

    驭马的是县里最好的驭手，即便是突然的命令，驭手还是及时地拉住了马车，而一众背鬼、神策也驭马停下。

    那边牛礼已经抽刀在手，策马赶到马车旁，对赵六问道：

    「六耶，怎了？有情况？」

    赵六摆摆手，站在马车上，向外头跪着的人群中，颤声喊道：

    「狗奴？是你吗？」

    人群中，一个满面劳累色的男人，身上都是尘土，头上也是乱糟糟的，茫然地擡起来，可只是看到那车驾的轮子，就文趴在了地上。

    此时赵六终于能确定，这个人就是自己村的赵苟，不仅和自己同年同月同日生，还和自己一并吹号，只是当年自己选择跟黄帅南下，而苟奴家里有老娘，所以留在了乡里。

    以前他两是寸步不离，而现在一别，已有六年过去了。

    赵六心里百感交集，对那伏在地上的发小喊道：

    「狗奴，是额啊！阿顺！」

    此时，赵苟才发蒙擡起头，然后就看见自己那从军的发小竟然就站在了马车上，他当时第一句话就是：

    「阿顺，快下来，那是县令的马车，快快快！」

    一番话，围绕在马车旁的背冤和神策们都哈哈大笑，赵六也笑了，可笑着笑着就流了眼泪。

    他对陶雅招招手，让他将自己发小过来。

    陶雅翻身下马，奔过来，双臂捞起那赵苟，着走到了马车旁。

    赵六看了一下绍车的空间，看到豆胖子一个人就占了一半，嫌弃道：

    「胖子，你不能减减肥？把腿盘一盘，让我发小上来。」

    听到这话，那田有德赶忙要说下来给那个下民让位，但豆胖子已经嘟嘧着挪了位置，只见他念念有词：

    「且让你赵六爽一把，等回去了，看咱胖子不折腾你吧！」

    就这样，浑身发软的赵苟被赵六一把拉上了绍车，随后对赵苟道：

    「行了，额正好回乡，额们一道回。」

    随后，赵六大声喊道：

    「走！继续出发！」

    接着，一声甩鞭爆响，车马粼粼，马蹄声声，卷起尘土，在道左一众跪着的民夫中，继续向西。

    而那些民夫中有些也认出了赵六，整个人都晕乎乎的，他们忍不住让旁人确认：

    「刚刚站在额们县君车上的是那吹号的赵顺吗？」

    「可不是嘛！额娘走的时候，这赵顺还来额们村里吹过呢，就和那赵苟一起来的。」

    得了这个确认，众人再看向那前方车骑相连的气派场景，忍不住感叹：

    「乖乖，老赵家要扎势咧！」

    缩脚缩头靠在车尾，赵苟不敢将自已的脏衣服靠到旁边那个胖大的武士身上，连呼吸都压抑着，只是手忍不住摸着车壁，再次确定这不是梦里。

    赵苟看到旁边的胖大武士对自己笑，连忙努力回应，然后就听赵顺回头拍着自己，喊道：

    「狗奴，真是你，要不是额眼神还不错，差点和你错过了。」

    赵苟连忙回道：

    「没事的，没事的，额自己走也能走回去。」

    接着，赵苟望着昔日发小的脸庞，匀称，自信，还是和以前一样特别爱笑，心里也终于涌起久违的思念，绷不住情绪道：

    「阿顺，你和那将军去了西川后，就没个信，大伙都以为你死了呢！」

    「你家里的坟都是额们几个帮忙烧的，额们都没给叔婶他们说你的事，就怕他们在下面也难过赵六听了这话，眼泪一个劲往下淌，抱着赵苟哭道：

    「额得谢你们这些兄弟，额赵六没交错你们。现在好了，额赵六也好起来了，以后都跟额赵六混，以后顿顿吃干的。」

    本来那边豆胖子看赵六哭得那幺惨，心里也难过，都已经起来准备拍赵六的后背了，没想到这老六转头就又将话拐到了这个上面，内心哀豪一句：

    「又来了。」

    果然，那边赵苟也忍不住问道：

    「阿顺，你现在是当大官了吗？」

    那赵六摆摆手，对赵苟来了这幺一句：

    「什幺大官不大官的，不过是做了一点小事，立了些微不足道的功劳。还有狗奴，现在人都呼咱赵六，你以后也这幺喊我。」

    旁边的主薄田有德见六耶竟然这般平易近人，虚怀若谷，忍不住感叹道：

    「六耶，你何止是做了一点小事，立下些许功啊！六耶太谦虚了。」

    接着，那田有德丝毫没在乎赵苟身上散发的酸臭汗味，对着他就一阵夸赵六的伟大功勋。

    什幺从汉源死人堆爬出来有他，数百里穿越大雪山忠志投邛崃大营有他，双流城外大返功有他，汉源大决战有他，尔后转战中原，狼虎谷数百里突袭还是有他。

    这一番话，听得赵六和豆胖子都愣住了，他们没想到这个岐山主薄竟然能将保义军的事情了解的这幺清楚，暗暗咋舌。

    而那边赵苟直接就吓坏了，一方面他是认出了眼前这个平易近人的正是自家县里的主薄贵人，

    一方面，他没想到自己的发小竟然能干出这样的事来。

    就当赵苟要夸赵六，赵六自己脸红地咳嗽了一声，摆手道：

    「这些都是大郎办的，额们不过跟着而已。」

    却不想那田有德直接这样说道「那也是六耶你跟在赵使君身后第一人呀。」

    赵六愣了，竟然不晓得该怎幺辩驳，只能微张着嘴，缓缓点头。

    本以为自己已经吹功深厚了，但没想到强中自有强中手，一山更有一山高。

    这小小的岐山怎幺容得下他和这个老由的，

    那边赵苟听不懂这些，但他能看出主薄对赵顺，哦，赵六的谄媚，那样子，他看过，自己给别的庄做麦客时，土豪家的狗就是这样对主人摇尾巴的。

    此时赵苟终于确定，赵顺，额，是赵六，终于起飞了。

    呜鸣鸣，兄弟们的日子真要好起来了。

    车在道上开，赵苟的心在天上飘。

    他忍不住摸着敲篷车里的毛毯，感叹了句：

    「不愧是县君老爷的车驾啊，东西是见都没见过。」

    前头的田有德看着赵苟的黑手在县君珍爱的狐狸毯上插着，再一次忍住要将这人端下车的冲二+

    如十处兰而旁边的赵六听了后，则喷喷嘴，装道：

    「这算什幺？这不过是七品官车，咱老六不晓得坐过多少次五品朱车，这有什幺的。」

    说着，赵六问向赵苟：

    「狗奴，朱车，见过不？就是车外头都刷红漆的，又大又宽。」

    没想到赵苟竟然还真的点头，说道：

    「嗯，见过的，前年有一次在道上见过，好像是哪个公主的驸马从咱们村前头过，就坐得是那样的红车。」

    赵六一，但还是拍着胸脯道：

    「没事，等后面跟咱老六回光州去，到时候也带你坐坐。」

    旁边的田有德听了暗暗心惊，这个赵六和赵使君的关系是真的好啊，公车私用能私到这个程度。

    赵苟听了这话则摇头，回道：

    「赵六，算了，这让那位赵使君晓得了，你怕也要被责怪。」

    这话听得车厢里的豆胖子是一阵点头，暗暗瞪着赵六，暗骂：

    「你个老六还不如这个狗奴懂事，使君车架是你说用就用的？这老六一回个家乡，是真的飘了。自己以后回乡，万万不能学他这样，丢人！一副土锤样！」

    可那赵六听了赵苟的话，愣了一下，这才笑道：

    「想啥呢？赵大到时候哪还坐那五品的朱车？等咱们从长安受封回去，别说我了，你旁边的豆卢大兄，都能做个刺史。到时候，我的车，你想坐就坐。」

    那边，由有德已经是彻底服了，这位六耶也要成了大人物了，他得赶紧抱紧粗腿。

    语气在县君身上费十层功，不如在这位新贵身上努力一把。

    这春风啊，也终于刮到我老田那边了。

    而豆胖子听了这话，也觉得是这个理，他们现在的本官也在六品左右，虽然不是地方主官，但怪在他们身上的功劳，去做个地方刺史也是没问题的。

    不过他肯定是不乐意去坐的，从土豪家带出来的智慧告诉他，干什幺都不如跟在大郎身边，那才是进步的康庄大道。、

    但这不妨碍豆胖子听了这话笑容满面，看到赵苟望过来那小心探寻的眼神，豆胖子给了他一个肯定的点头。

    这下子，赵苟才终于对赵六的发达有了直观的认识。

    乖乖，赵六都能做刺史了，咱们老赵家的鸡窝终于要出凤凰了。

    此时，赵苟再忍不住，就要给赵六磕头，虽然被后者捞了起来，但还是激动道：

    「叔婶在泉下有知，晓得赵六你这般出息了，不晓得多高兴。额们这一次回乡，一定要告诉他们。」

    赵六想到自己劳累死在工地上的父母，感叹了句：

    「这算啥？以后咱赵六还要跟着大郎干大事业呢！」

    接着他对豆胖子问道：

    「是不？胖子？」

    豆胖子点了点头，终于说了个真心话：

    「这一路也就这句话没毛病！咱们啊！还得跟着大郎做大做强，再创辉煌！」

    田有德羡慕坏了。

    刺史都不够，还要再创辉煌，这是要当多大的官啊？

    就这样言语间，一片绿柳成荫，一处黄土垣上的庄子就到了。

    赵六终于衣锦还乡了。

 第303章 豪侠 

    第303章 豪侠

    车驾和随行从土道上一转便下到了塬子，赵六跳下车，望着前方无数次在梦里出现的庄堡，忍不住跪在地上，亲吻了一下脚下的土地。

    然后他又从怀里拿出一个小瓷瓶，取了点土就塞在了瓷瓶内，然后才起身对豆胖子说道：

    「走，带你去吃咱岐山最得劲的蒸麦饭。」

    那边豆胖子摸着浑圆的肚子，迈着八字步跟上，而前边的赵苟则已经飞也似的跑到前头大喊：

    「赵六，赵顺回来了！赵顺回来了！」

    而后面，牛礼他们则已经拿出随身的号角，开始给赵六壮威。

    至于，岐山主薄田有德则站在塬上，看着眼前灰不拉几的土庄子，感叹了一句：

    「这土鸡窝里真出了凤凰了，哎，这就是命啊！」

    叹息完，田有德已经重新换上笑脸，蹬着靴子就追上赵六他们。

    此时，前头的土庄前已经冒出了数十人影，皆惊地看向这里的车骑人马。

    好大的排场啊。

    在赵六他们上前时，一群三寸丁小孩已经滚着泥跑了过来，小心又好奇地盯着这些气派的人。

    人群中的苟伯他们晓得，就是不晓得苟伯怎幺和这些穿着漂亮的人聚在了一起。

    而赵六也看着这些小娃，心里升起暖流，我老赵家也在开枝散叶啊。

    旁边的赵苟在旁边插话：

    「这些都是这些年庄里生的，那会你不在，小辈们看得眼生。」

    说完，赵苟就对这些孩子喊道：

    「快，叫人，这是你们六叔，如今做了大官，如今富贵还乡呢。」

    这些小孩子不懂，只跪在地上给赵六磕头，赵六哈哈一笑，对那边牛礼说道：

    「阿礼，给赏。」

    牛礼「哎」了声，便掏出腰包开始给这些小孩子发铜钱。

    这些小孩已经认识钱了，晓得自家地里的麦粟一年收成最后卖回来的就是这一个个铜钱。

    于是小孩们跪着磕头，双手接过了手里的铜钱。

    赵六没让牛礼多给，看到这幺多小孩，忽然对旁边的发小赵苟问道：

    「狗奴，怎幺不见你家小崽？」

    赵苟尴尬一笑，摸了摸后脑勺：

    「也没人家看得上额啊！」

    赵六哈哈大笑，调笑道：

    「额们也是有手艺的人，灾年都饿不死人哩，还让人家挑起来了。行，后面额给你寻个好的。」

    说完正要转进庄宅里，迎面就撞上了一群人，当头一个老汉直接就喊道：

    「哎呀，这是六郎回来了。」

    赵六一看到这人，就笑着喊道：

    「叔，是六郎回来了。」

    这是赵六的亲二叔，不过和赵六的关系没有那幺好，这二叔瞅着赵六穿得人五人六就要讥讽几句，忽然看到下面垣上停着的车架和数十名骑士，愣住了。

    而旁边的他的儿子，一个流里流气的，则指着那车驾喊了出来：

    「这是县君的车架，我在县里看到过。」

    听庄宅里最有出息的赵四都这幺说了，一众赵家人直接跪了一片，而胆子最大的赵四则探头探脑寻找着县君，可半天不见人影。

    这个时候，那赵苟才哈哈大笑，对这些庄里的势力人家们喊道：

    「这是县君送额们六郎回来的车驾，都起来，都起来，还有二叔你还跪额们，这不反了辈了。

    那边赵家二叔骂骂咧咧地爬了起来，先是小声问了一句自己儿子：

    「你确定是县君的车驾？」

    赵四郎连忙回他爹：

    「错不了，前年额去窦家门房送菜，远远就看到这部车停在门口，后来问了，就是咱们县君的车驾。」

    而那赵家二叔听了这话后，没有半点高兴，转过头来，当即呵骂赵六：

    「六郎，你在外面出息了，做了逃兵还敢回来偷县君的车驾！来啊，给额拿了赵六，扭送到县里去！我栖霞村赵家也是清白人家，如何让这孽障误了名声！」

    这赵家二叔是宅里的大户，家里几个儿子都是混的，结交三教九流不说，还承包了庄里大部分菜地和鱼塘，是本庄的庄头和势力人家。

    现在听自家庄头都这般说了，虽然有些族人没动，但还是有十来人跳了出来，就要扑向赵六。

    直到这个时候，从离开赵怀安就没停下过的笑容终于在赵六脸上消失了，他退后一步，盯着那个二叔，摇了摇头。

    看到这，牛礼和陶雅直接挥手，本来也跟着笑的背鬼们直接就扑了上来，对着这些赵家人就是拳打脚踢。

    不过也晓得这是六耶的族人，这些背鬼都没下狠手，多是在腿、臀一带踢端。

    而那边正努力堆着笑的田有德看到上面忽然就打了起来，吓了一跳，连忙跑了上来，对那些宅院外的赵家族人喊道：

    「误会，误会，这的确是我家县君借给赵押衙的车，没错的，哎呀呀，误会啊！」

    听了这话，这赵家的二叔望着田有德，浑浊的眼神中带着回忆，

    这人是不是在哪见过。

    忽然，他旁边的儿子就跳了出来，对那田有德赔笑道：

    「主薄，主薄，额是赵四郎啊，还记得额吗？有一天，额在红楼外给你递过梯子。」

    那田有德哪里认得这个土锤，连忙摆手，让赵四郎赶紧拉住这些人，别伤了六郎的和气啊。

    是的，六耶好好弄个衣锦还乡就被这帮蠢货给搞砸了心情，这事弄的。

    而那边赵四郎也意识到自己父亲搞错情况了，连忙上前要劝，然后被一个背鬼一巴掌抽在了脸上，骂道：

    「俺们六耶衣锦还乡，你搁这又说又唱的，显得你什幺事了？滚！」

    说完，又一脚端翻了这个赵四郎，然后抽空地看向了后头的六耶，见他没有生气，便晓得自己出位了。

    不过这武士这幺拼，实在是背鬼都太卷了，不是牙兵出身就是军中老卒，论武艺谁都不差谁，

    虽然也能熬资历立军功，可有通天梯在后，就问你爬不爬吧。

    别看赵六在赵怀安身边是嘻嘻哈哈，但他基本是保义军创军元老，是陪着使君从死人堆里爬出的唯一伴当。

    别看军中有五虎将，三骠骑，四大军师，但没一个能和赵六相比，他就是咱们使君第一心腹。

    而其他反应慢的背鬼，看到这机会被殷铁林这个蔡州兵痞子给抢了，心里骂了一句狗东西，便含恨将脚下不长眼的给踢开了。

    此时，那赵家二伯才意识到弄错情况了，可看到自家子侄被揍成这样，本来服软的话到了嘴里又变成了讥讽：

    「出息了，真的是出息了。都能借到县君的车驾了，但一回来就揍自家族亲兄弟，你这不孝啊，不孝，跟我去跪祠堂，问问列祖列宗有没有你这个后辈子孙。看我那死去的大兄，认不认你这个儿子！」

    本来一直沉默的赵六听到这句话，直接爆发了，多年从沙场中见识无数生死和险恶，这一刻赵六全爆发出来了，他指着那眼晴浑浊的二叔，大骂：

    「老东西，额爹当年不就是给你顶差，然后和额娘一起累死在窦家的工地上的吗？你也配提额老子？」

    说完，赵六大吼一声：

    「牛礼！」

    已经长得快有赵六一般高的牛礼，抱拳出列，大吼：

    「末将在！」

    赵六指戟一指，大吼：

    「去！给我扇这个老东西的脸，我不说停，不准停！」

    牛礼抱拳，三步便跨到了老汉面前，一巴掌就抽了上去，只一下那老汉就天旋地转。

    后面一众赵家族人看到这些穷凶极恶的武人，这才意识到这是强人来了，纷纷矮着头，不敢再看。

    那牛礼也晓得轻重，也怕揍死了这个老东西，让六耶背负骂名，所以除了第一下来了个狠的，

    后面都收着力。

    可哪怕是这样，那老汉也被揍得满嘴是血。

    此时，原先围在附近的小孩全都跑完了，赵六站在自家庄前，扫着眼前熟悉的一切，再看着这些头都不敢擡的族人，意兴阑珊。

    这一刻，赵六脑海里忽然浮现一个问号。

    自己到底是回来做甚？额赵六的族亲是什幺样，你赵六还不晓得吗？这些人要是念个亲人好，

    也不会十岁的时候，他爹妈累死在窦家的工地上，就被庄里的送到师父那边学唢呐。

    这年头给人做徒弟，就是去做奴隶去的。

    他在师父那边端茶递水三年，学艺一年，之后十四就要跟着班子跑十里八乡，每天天不亮就要赶路，住在主人家也是住在牛马棚，甚至每场吹丧的钱都是不过他手。

    而这一干就干了五年，直到他师父终于死了，他好不容易继承了师父手里的唢呐准备自己单千，乡里出去的黄景复就来家乡招募子弟兵。

    那一天赵六不晓得怎幺想的，就稀里糊涂地被骗了去，随着黄帅一路南下。

    但在黎州军的两年，却是赵六最快活的两年，黄帅人好，对乡党们也教了很多东西和道理。

    甚至某种程度上，赵六是在黄景复身上感受到父爱的。

    然后黄帅就被高这个狗东西给砍了。

    实际上，他要回家乡，从来就不是为了这些人，他们中，除了和自己从小一起长大的狗奴是真心的，其他人都是欺良之辈。

    岐山不大，但坏种却绝不少。

    京畿这个地方的乡村和他在西川乃至淮西接触到的，完全不一样。

    那些地方的乡村，农人的生业全部来自土地，所以世世代代扎根土里，安土重迁。

    家家守村业，头白不出门。生为村之民，死为村之尘。

    但长安这个地方却和其他地方完全不同，只要是正常人，他就不会安心留在地里种地的，因为在京畿种地是没有任何活路的。

    每年有数百万石的粮食从天下各地汇聚于京畿，这里的粮食实在是太便宜了。

    除了战乱堵住漕运，这里的粮食基本常年在五十钱一石，而一亩地一年不过产一亩半的粮食，

    换言之，一亩地才能在这里换上五十钱。

    而在京畿这边，随便给豪族做点事情，那一日就能挣二十钱，所以傻子才在京畿种地呢。

    天下人都往长安跑，你还留在京畿种地？

    这就是京兆，王都所在，俗具五方，人物混淆，华戎杂错。去农从商，争朝夕之利，游手为事，竞锥刀之末。

    就赵六自己看到的，在他们这边，百人才不过有十人为农，其他的全部都是浮寄流寓游于市闾，浪于肆间。

    这人一旦离开了土地，这淳朴老实就统统不见了，各个眼里都只有利，什幺事都做得出来。

    赵六在扶风、京兆两地跑，不晓得见了多少卖妻卖女去还赌债的。

    为什幺逃难时，见到赵大的时候，他第一选择就是跑而不是留下和他并肩作战？就是因为他在这个环境下，尤其是最底层中生存，他就必须学会这样的模样，他得和大伙都一样。

    强者才能做自己，而弱者？他呼吸重了都是错。

    不过有些人在这样的环境下沉沦，而有些人却会逆反，直接走向他的反面，而之所有这样截然不同的选择，这也许就是命运吧。

    赵六就是这样的人，他虽然总被赵怀安笑骂，可却被赵大欣赏着，因为赵六就是和他一样，具备黄金一般的品质的人。

 第304章 面圣 

    第304章 面圣

    踏着初升的太阳，赵怀安骑马踏着街道内的细沙，在一众长安百姓的欢呼中，带着背，和杨复光并肩进入长安城。

    从通化门开始，沿街就已经树立无数条幅，各司使的人也早已布置好了，按照十年前的那一场献捷仪式准备着。

    而在他们的身后，黑压压的站着一群长安百姓，他们都是来看热闹的，既有看看赵怀安是什幺样的，有想瞅瞅那些草军有多凶恶。

    不过在几个人被挤到街旁的水沟里后，已经没人往里面挤了，然后就一路排到了光宅第，一路小十里，就这样排成了人墙好奇张望着。

    从某种程度上来说，这些长安人是真的闲啊。

    长安的确不一样，这是赵怀安进了城后的第一感觉。

    除了两侧坊区的亭台楼阁，最让赵怀安注意的就是脚下的街道。

    除了街道两旁都挖有水沟外，街道的路面竟然还铺满了细密的河沙，这一点不晓得比清朝时候的北京城好到了哪里。

    他以前可听朋友说，老北京城那路都是烂泥路，一下雨，能踩一脚泥，更不用说到处是骆驼和人的粪便，这一点据说当年八国联军进北京城的时候，他们都受不了。

    特意在北京城各处修了专门的公共厕所，还拿刀逼着这些北京人上厕所，敢随地大小便的，直接就是枪毙。

    而八国联军在北京城的那段时间，据说竟是北京城最干净的时候。

    可现在再看咱唐人老祖宗们搞的长安城，这路面，这水渠，甚至为了防止街道上的路沙被风吹散到沟渠里，还专门在道路两旁修筑有低矮的土垣。

    这倒是和赵怀安前世时街道边上的马路牙子差不多，不过他刚刚问了老张，他说这叫沙堤。

    不管这个叫什幺，这幺一搞，这街道就干净利落多了，早风无尘雨无泥，不比北京城强太多？

    在赵怀安的身后，一支千人左右的骑军正举着一面面旗帜走在街道上，他们当中有将近八百人都是来自保义军，剩下的也是杨复光选的魔下的忠武军武士。

    很显然，杨复光也晓得自己帐下的那些神策军，在军威上如何都比不上保义军，他担心神策军给自己人生高光时刻丢人，索性让他们留在了城外。

    此时，带着征伐的肃杀，小千骑就这样踏在细沙上，两侧无数人在欢呼中。

    那边杨复光时不时向路边挥手并报以微笑，等走过了一个坊区后，前头已经能看到宫城的白墙，那是覆盖在夯土表面的白灰浆，在阳光下耀眼夺目。

    杨复光小声对赵怀安笑道：

    「大郎，如何？准备好了吗？要迎接属于咱们的荣光了！」

    此时的杨复光是那幺的意气风发。

    在这个重要的日子，他也穿上了明光大铠，披着蜀绣披风，骑着一匹高头白马，满面红光，在身后一众仪仗的扈从下，闪耀夺目。

    赵怀安对杨复光报以微笑，然后点了点头。

    杨复光颌首，随后猛然拔出腰间横刀，冲天一指：

    「奏乐！」

    随后，早就准备的好的两侧军乐们，便开始敲敲打打吹吹，唱起那首大唐人人都会的《秦王破阵乐》。

    随着激昂的鼓点，杨复光擡头挺胸，对前方有着无穷的自信。

    而那边赵怀安则在沉默，他正思考今早到城外那座章敬寺礼佛的时候的见闻。

    不得不说，这寺庙的确大，而且香火鼎盛，要不是他和杨复光的关系，根本轮不到他进正殿拜佛。

    赵怀安望着漆着金漆的大佛，认真朝拜了下，然后就到了偏厢，这里是大佛的侧面，一个老和尚已经等在了那里。

    赵怀安在心里默念一句：

    「佛祖，这一次咱赵大能如愿以偿吗？」

    随后也不筛签，直接从竹筒里抽出了一根，上面写着：

    「潜龙或渊，厚积薄发。万般天注定，半分不由人。」

    赵怀安也不需要前面老和尚解，便将签子又塞了进去，随后又抽出了一根，上面写着：

    「藏器于身，待时而动。风雷云霄起，龙游大海时。」

    将这两签抽完，赵怀安没和那和尚说一句，便要从侧厢离开，然后就听到老和尚忽然问了一句「施主要吃一碗茶再走吗？」

    赵怀安想了想，便坐在了大佛的身后，随后一个小沙弥便捧着一碗茶水小心走了过来。

    这沙弥粉装肉嘟，看着就讨喜，赵怀安随意将茶水喝完，发现竟然还是温的，解乏得很，便笑对小沙弥道：

    「去，再给我弄一碗。」

    那沙弥刚要张口说一碗一贯，就听到赵怀安说这话，于是撇着嘴，便回去又给端来了一碗。

    赵怀安一碰嘴，就发现比刚才烫了，看了一眼那小沙弥，便将茶水一饮而尽，随后便起身走了可他正要迈步出去时候，又折了回来，对那小沙弥道：

    「去，再给我弄一碗。」

    那小沙弥呆了，不晓得这个高大的武士要干什幺，但看到后面老经僧没有说话，便还是回去又端了一碗过来。

    只是这一次，这茶水实在太烫，根本碰不了嘴。

    随后赵怀安就这样坐在金佛下，静静地盯着眼前的茶水，那边老僧还是没有动静，而小沙弥也静静地站在原地。

    这一刻，时间都仿佛静止了。

    也不晓得过了多久，赵怀安再一次端起茶碗，口感就是第一次喝的一样，于是他一口将茶水灌完，然后对那小沙弥笑道：

    「不错，茶不错，就是以后别加东西煮了，后面我会让人给你们寺捐赠一批茶叶，到时候就用开水泡就行。」

    说完，赵怀安再一次看向那个经僧，不知道是不是错觉，他感觉这老和尚刚刚笑了。

    摇了摇头，赵怀安离开了禅房，与外头的帐下都和背鬼们汇合。

    赵怀安目不斜视，听着那些长安人高吼着，晓得这些人只是图个高兴，真不是闻战则喜，老秦人的魂早在这些人身上看不到了。

    他扶着刀柄，眼睛望向那前方巍峨的宫城，眼神忍不住眯起。

    在先后穿过大宁坊、来庭坊后，赵怀安他们在前面鸿胪寺的官员引导下，向南转了个弯，随后队伍便到了宫城前的延喜门。

    此时等候在那边的一众迎接使者连忙开始奏乐，而赵怀安也随杨复光一起下马。

    到这里，入城军队的凯旋算是结束了，接下来他赵怀安将要和杨复光一道孤身进宫。

    在重重鼓声中，赵怀安看到一众帐下都们投来的眼神，随后便跟着杨复光踏入了那朱门之后。

    队伍行至皇城延喜门外，文武百官早已在此等候。在万众瞩目之下，赵怀安和杨复光翻身下马，由鸿胪寺的官员引导看，穿过重重宫门。

    长安城虽然是四四方方的，可实际上城内的地面却并不是平的，当年隋朝本来也是要在汉周的长安城上立都的。

    可当时汉周长安城已经用了数百年，数不清的生活垃圾已经让城内的水渠变得航脏臭，已经不再具备居住的条件了。

    所以隋文帝便让大匠宇文恺在长安的南面龙首原上建起了这座巨大的都邑，一座能容纳百万人生活的巨大都市。

    但龙首原叫原，只意味着它大体是平的，而在具体城内，却是沟沟壑壑，有高有低。

    其中作为中轴线之顶的太极宫，也就是皇帝的寝宫偏偏就坐在低矮的沟下，而为了防备大内安全，又在内省外又修建了宫城。

    后来李唐得了江山，便在宫城的东北城郭内修建了一座新的宫殿，它就是大明宫。

    此宫落在龙首原的高台上，高爽清亮，生活条件要远远好过太极宫，所以高祖为太上皇后就移宫到了这里，后来此宫就成了大唐天子的寝宫，和西边执政用的太极宫做了区分。

    此刻，赵怀安他们进了宫后，就沿着太极宫的南面走向正南门，也就是承天门。

    这一路，杨复光和赵怀安都没有说话，前面只有导引的一班宦官。

    赵怀安跟在杨复光后面，忽然听他说道：

    「大郎，咱们去的太极宫是大朝的地方，所以待会你不仅会看到陛下，也会看到诸高官官、南北诸衙，在京百官，怕吗？」

    赵怀安摇头。

    他只感觉眼前的这座太极宫又低又湿，他甚至都能看到一些无人注意到的墙根下，白色的灰墙已经脱落，露出里面黄色的夯土。

    杨复光见赵怀安神色如常，一点没有怯场的样子，心里再一次感叹，赵大的确是能拜上将军的人。

    他为国家选出赵大，没错。

    于是他点了点头，带着赵怀安来到了眼前的承天门下，望着前面已经洞开的正门，望着一路向上的台陛，杨复光对赵怀安说了这样一句：

    「从延喜门走进来，你是不是在想，这一路到底要走多久呢？我第一次入宫的时候，也是这样想的，然后这一走，就走了二十六年。但这路，我还会一直走，一直走到我走不动为止！「

    「赵大，这一路，你愿意随我一起走吗？」

    赵怀安望着眼前的杨复光，点了点头，笑道：

    「这也是我赵大要走的路！」

    杨复光望着赵怀安，微微一笑，便带着赵怀安走进了太极宫。

    在那里，年轻的皇帝和这个帝国的执掌者们早已在太极殿内等候多时了。

 第305章 天街 

    第305章 天街

    「哗—..—&#183;

    ：

    当赵怀安、杨复光二人刚走出承天门，长安的上空忽然就下起了暴雨。

    杨复光和赵怀安猝不及防，正要后退到门下躲雨，就有两个随宦撑着雨伞奔了过来，两人都各自淋着，撑着杨复光和赵怀安。

    杨复光恢复着从容，一步步踩在青石街上，小宦官则在后面亦步亦趋。

    赵怀安则望着旁边给自己撑伞而被暴雨淋得湿透了的小宦官，笑道：

    「小公公有劳了，怎幺称呼？」

    这个宦官愣了一下，随后看着前头在行走杨复光，感激地看了一眼赵怀安，但也不敢太大声，

    弯腰回道：

    「回赵使君，小奴叫王知古，不敢劳赵使君谢，这是我们奴婢们应该做的。」

    赵怀安点了点头，对这个叫王知古的小宦官有了印象。

    能在承天门下侍奉已经不是什幺司署小儿了，基本都有了一点名气，而依旧能在上值的时候准备着伞，这就不简单。

    在宫里做事的，没有一个不是人精，而承天门下站着几十号人，最后就这两个站了出来。

    晴天备伞，饱时带粮，机会人人都能遇到，可却只有这些人才能抓到。

    赵怀安对这个王知古看了一眼，随后便跟着前头的杨复光踩上了天街，在暴雨中不疾不徐。

    暴雨越来越大，赵怀安踩在承天门到太极殿的天街上，整个天地都只有哗哗声，昂首看着越来越高的太极殿，饶是他已经对朝廷足够怯魅了，但还是心情摇曳。

    虽然杨复光走在自己前头，看不清面容神态，但赵怀安晓得，此刻的杨复光一定比他还激动，

    自己最多只是一场荣誉，可对于杨复光，这却是他走上权力的顶峰。

    不过这杨复光的养气功夫真的不错，到这个时候，每一步迈出都几乎是同样的距离，亦步亦趋在他的身上得到了完全的表现。

    而赵怀安自己，稳了稳心情，便开始真正打量眼前的这座太极宫。

    眼前太极宫的巍峨纵然在雨幕中都不减分毫，而且在乌蒙蒙的雨幕中，两侧高阙如同擎天巨人，昂扬于天地之间，只看其轮廓，就能被其高巍的气势所震撼。

    而那太极殿就在两阙之间横亘，肇于东极，九天间阖开宫殿，万国衣冠拜冕。

    依稀间，赵怀安感受到了当年万国来朝，各色人种沿着自己脚下的这条天街一步步踩在丹，

    觐见那位从咸海到东海之间万里，最伟大的万王之王，天可汗。

    这一刻赵怀安似乎明白，为何大唐经历安史之乱那样的毁灭，却依旧能继续延续百余年。

    也许，正是那份盛唐气象，或者是对它的幻想，使得大唐的精英们依旧爱着大唐。

    否则战乱就难以平定，平定之后其祚命也不可能再延续一百多年了。

    而和当年千国来使拥天街那样的繁华还不同，这一刻，暴雨中，只有赵怀安和杨复光以及两个小随宦沿着天街行走着。

    一股渺小与极大的对立，置身于广大的天街，饶是赵怀安心智足够坚定，也在这一刻感受到了自己的渺小。

    当年设计太极宫的人，或者说，所有设计宫殿的人，都懂得这种心理。

    人只要走在这片广大巍峨的宫殿前，无论是谁都会有一种渺小感，也会对宫殿的主人，也就是大唐天子有深深的敬畏和崇敬。

    威严的塑造就在这条天街中完成。

    怪不得当年西汉初年穷成那样还要修建未央宫呢，果就是如他说的那句：

    「无壮丽无以威！」

    雨下的更大了，彷佛天都被捅破了。

    从承天门到嘉德门再到太极门下，短短一百步，赵怀安走得袍角靴子全都湿透了。

    前面的杨复光也好不到哪里去，尤其是他还端着步态，有些地方积水多，还是直接踩了上去。

    那边两个随宦已经撤掉下，一路带水的候在台下，看着杨复光和赵怀安踩着台阶上了进了太极门。

    二人相顾无言，接着一群强健的太监便举着伞盖奔了过来，将杨复光和赵怀安遮好，就上了太极殿旁边的西房。

    赵怀安一上来就看见数百余人站在殿前的廊房下，正当他要去张望一下殿内的情况时，旁边就有一个宦官小使躬身过来，小声道：

    「赵使君，这边请求。」

    赵怀安立马收回目光，然后跟着这个小宦官从廊下转到了偏厢房内，那边已经有准备好的官袍，六七个小宦官已经站在了那里。

    他一进来，就有个年长一点的宦官过来，笑道：

    「赵使君，杨枢密让奴婢们给使君换衣。」

    听到杨枢密，赵怀安就晓得是他从来没见过面的杨复恭的安排，点了点头，问道：

    「杨公呢？」

    这宦官很机灵，晓得赵怀安问的是小杨老公，于是解释道：

    「小杨老公已经到了左厢，准备入殿。」

    不用说，赵怀安还没资格和杨复光一起进太极殿，明显要在这里等着召见。

    他也没纠结这个，接下仪刀后，便让诸宦官给自已卸甲、除衣，甚至在这些人面前直接换上新的官袍。

    因为赵怀安自己穿的平角内裤，倒不在乎这个，可那些宦官们看着赵怀安浑身如同铁铸一般的身材，浓烈的阳刚之气扑面而来，全部低下了头。

    当赵怀安换好浅绯色圆领窄袍袖，腰系着吞兽束金带，胸前飞鹰图纹，头带黑色纱罗硬脚噗头，脚蹬乌皮六合靴，一个大唐纠纠武人就出现在群宦的眼中。

    即便礼仪有规，但那个老宦官还是忍不住感叹了一句：

    「赵使君，真是虎威，多少年没有见过这般雄昂的气魄了。」

    赵怀安看着这老宦官的岁数，笑道：

    「哦，这就是还有了？公公之前见过哪位？」

    老宦官笑道：

    「三十年前，高高使相就如这一般，姿雄壮丽。」

    赵怀安了一下，笑道：

    「没想到我赵大还能有这样的气魄，能和高使相当年一般，有幸，有幸，哈哈。」

    此时，那边已经有两个小宦官已经拎着点燃沉香的铜球笼开支在赵怀安身边过香，这是上朝的礼仪，要先薰香。

    实际上，赵怀安也就是在这里换了衣服了，这一次也只是常朝，不然他连靴子都不准穿进来的，要换上专门的麻鞋，保持殿内的干净。

    赵怀安不晓得宦官们用的什幺香，但闻着的确提神醒脑，最重要的，的确香。

    本来他从城外一路骑马入宫，又穿着明光大铠，出了不少汗，虽然没太大的汗臭味，但被这香一熏后，整个人的确闻着清爽。

    见这宦官像是个好说话的，赵怀安笑着问问道：

    「不知道老公如何称呼。」

    这老宦官客气笑道：

    「回赵使君，奴婢是内侍省的内常侍周敬荣，不晓得赵使君有什幺想问的呢。」

    周敬荣这些资历深的老官官们不晓得接触了多少如赵怀安这样第一次进京的，不要太晓得这些外地刺史最关心的就是朝堂上的事。

    一般来说，他都是理都不会搭理的，可这位赵使君不同，他们都是宫里的人，对现在的局势非常了解，知道这一次常会几乎就是围绕着眼前之人。

    更不用说他和小杨老公那人尽皆知的关系，所以周敬荣和善微笑，必知无不尽。

    宦官们的态度，实际上就是一个明确的政治信号。

    此时赵怀安心中有了点底气，先问了个不太敏感的：

    「我看廊房下站了不少人，离大殿那幺远，听得到里面在讨论什幺吗？」

    这周敬荣抿嘴一笑，对眼前的赵怀安有了一个大致的印象，随后笑着解释：

    「这一次是常朝，所以来的都是在京五品以上的职事官，别看五品在外面已经是刺史了，但在长安，光五品以上的文官就就有一千多人，武官又是一千多人。」

    「这幺多人，就算太极殿再大也不过容纳一半人就不错了，剩下的都要按照文东武西、品阶高低依次站在廊下。」

    「这还是常朝，要是大朝的话，在京九品以上的官员要全部到场，到时候大部分人都要站在台下的天街两侧。」

    「至于太极殿内讨论什幺，又和这些人有什幺关系呢？」

    赵怀安碰了碰鼻子，感觉有被内涵到，毕竟自己本官的刺史，也就是五品。

    所以按照常理，咱赵大面圣，别说看到圣上的脸了，就是他的声音都听不到。

    哎，果然是帝都，就是官多。

    不过这也不是赵怀安关心的，他见周敬荣果然有和自己熟络的意思，将腰间的皮袋递给了周敬荣，笑道：

    「周老公，不晓得今日圣上的心情如何？」

    周敬荣早就注意到赵怀安腰间的小皮袋了，也猜到里面是什幺，但没想到会是给自己的，摸着沉甸甸，心里更是高兴。

    这钱是一方面，最重要的是赵怀安表达和自己亲近的态度。

    人和人的关系就是双向的，只有完成双方的确认，才能往更深的一步发展，如果赵怀安只是个清高的，对周敬荣的好意视而不见，那这段关系自然就结束了。

    周敬荣将装着金豆的皮袋塞在了袖口里，随后笑道：

    「今个陛下要急着打马球，所以着急呢，不过忽然下了暴雨，这球是打不了了。」

    赵怀安愣了一下，他没想到只是一袋金豆就问出了小皇帝的喜好。

    怪不得韩全诲喊自己在汴州的时候多练练马球了，原来根子是在这啊，原先他还以为也许是哪个大人物爱玩，让他陪领导打球。

    这一点他懂，多少人靠着一手桌球，平步青云。

    只是没想到，这爱玩马球的竟然是陛下啊。

    紧接着，赵怀安想的就是，这个消息在韩全诲那边要了自己三万贯，可在周敬荣这边，只不过是个添头，这老韩也太黑了。

    不过赵怀安转念就想，这同样的信息放在不同地方，不同时间，的确是不同价的。

    要是他在周敬荣这边才晓得，到时候一来京就找人练这个，这不是告诉所有人，他要逢迎小皇帝嘛。

    这个不是不行，前提是小皇帝本人最好不晓得，一但他晓得，那赵怀安后面就算马球再如何加分，也没什幺用了。

    想到这里，赵怀安倒也能接受了。

    晓得大致的情况后，赵怀安就这样站着等待。

    不晓得过了多久，忽然外面有宦官小声说道：

    「唱籍了。」

    赵怀安知道这个，之前入宫的讲过这个流程，就是说明监察御史已经带着百官进了殿了，然后开始报唱名单，报一个进一个。

    此时，即便站在偏殿，赵怀安都能听到十来个壮汉正在大喊著名字，每被喊到一个，就有一个唱着「在」，时不时的，这个唱名声都会再次响起。

    忽然，赵怀安就听到了自己的名字，愣了一下，没想到自己这幺快就进去了。

    于是，整了整袍子头，对那周敬荣笑道「如何？今日我赵大还周正否？」

    周敬荣看着赵怀安笑若阳光，也跟着笑道：

    「赵使君今日龙马精神，一等一的周正。」

    赵怀安哈哈一笑，随后便大跨步地走了过去，一边还举着手大喊：

    「在这！在这！」

    他的后面，周敬荣望着土锤的赵怀安，忍不住笑了。

    当赵怀安三步并两步追到殿前时，十来个雄壮的夹阶校尉正环视着两侧人群，看到那赵怀安竟然是从偏殿出来了，心里一惊。

    当头一个连忙看着手中的籍贯条子，他们这些人手里都有一份今日上朝官员的人事档案，用来迅速认识要进来的官员。

    此人只看了两眼，就晓得这赵怀安是谁了，连忙笑着奔了过来，还扶着赵怀安：

    「赵使君，赶紧进殿吧，陛下和诸门下和老公们都等你多时了。」

    赵怀安笑着，随手塞了一张柜票到了这校尉的手里，然后就迈进了太极殿，

    而那边，这个夹门校尉都懵了，第一次见到有人在常会的时候当众行贿的。

    这一刻，这人背后一层密汗，直到看见诸班和同僚们都没有注意到，这才僵硬地将手笼在了一起，随后又站在了殿前，神色如常。

    赵怀安一进来，就见到最前的御座上坐着一个十三四岁的少年。

    其人着绛纱袍，头上顶着一个奇怪的冠冕，其高有一尺，冠顶前倾，两侧有展角，前头垂下十二条柱串。

    不用想，这就是小皇帝了，执掌这个帝国的无上皇者。

    可这个皇者却坐在御座上，手撑着下巴，脚一颤一颤的，冠上的柱串也跟着一抖一抖的。

    而在小皇帝的旁边，同样是台陛上的，还站着三个中年宦官。

    其中三人都穿紫袍、腰系紫金鱼袋，其中两个站在东边，一个站在西边。

    赵怀安一进殿的时候，三人面着殿门，又站着高，所以第一时间就看到了。

    三人神色各异，不过在看到进门的那个高大武夫顺势站在了西边队伍的末尾，脑海里都有这样一个念头：

    「这就是赵怀安？」

    赵怀安进来后，见最前面的朝廷高官们好像在争吵，于是顺势站在了左边代表武夫队列的队尾。

    除了同样末尾的几人看到自己后，其他人都没注意，全部都竖起耳朵听最前排的五六人在那争吵。

    赵怀安将自己隐藏好，这才好好开始打量眼前的这座太极殿。

    这太极殿不算小，深有十七八米吧，宽也有三十多米，差不多五六百平面积，而且因为殿内除了有六十四根两人才能环抱的大柱子外，其余空空。

    所以这会赵怀安站在殿门口这边，还是和外头那些人一样，也是听不清前头的人在说什幺。

    不过看他们吵的那幺激烈，就晓得这是两个不同派系的，而且搞得和派兵布阵一样，明显有下面的奔走出来指着对面骂。

    而赵怀安看那边的站位，就晓得那些人都是三省六部的长官。

    这长安人开会也一点不体面啊，也是指着对面在骂。

    不过这也方便赵怀安进一步观察这些人了。

    此时殿内的人数大概有二三百人的样子，要幺穿着紫，要幺穿着红，无论文武，手里都持着一块笏板。

    按照之前进京前培训的内容，自己对面的就是在京文官了，最前面就是三省六部的长官，还有御史台的台谏。

    自己这一列的最前就是神策各将、南衙十六卫将军，还有军器监、兵部武职官员等。

    无论文武，都按照和小皇帝的距离的远近，一排排往后顺，然后他还看到自己那便宜大兄杨复光竟然被安排了个马扎坐在了小皇帝的右手下，和上面的三个宦官一并面着朝臣。

    到这里，赵怀安基本也发现了，那就是说话的基本都是皇帝台子那一圈的，其他的基本都是站着和泥塑一样。

    甚至赵怀安还看到有个年纪大的，靠在几个小年轻的官员后面，头一顿一顿地打着瞌睡。

    可以可以，这比他读书那会还强。

    正当赵怀安还要继续看呢，那边前头忽然有个宦官甩了一下鞭子，直接抽在了地面上，

    赵怀安吓了一跳，那边瞌睡的老汉也哆嗦地醒了。

    直到这个时候，前面的争吵才结束，然后就听刚刚甩鞭之宦官，大声唱道：

    「光州刺史赵怀安，上前！」

    一时间，整个太极殿的人都骚动着，前后左右看着，直到他们发现上头的田中尉，还有杨、刘两位枢密都齐齐望着队伍最后，所有人才齐刷刷地转过头，看向了赵怀安。

    一下子被无数人注视，赵怀安昂首擡台，按照教授的礼仪，踩着碎步一路走到了台下。

    虽然看不见，但赵怀安能感受十余道锐利的眼神盯着自己，仿佛是刀一样。

    等终于有人喊了一句「止」，赵怀安才停了下来，然后按照礼仪向着前面的小皇帝跪拜。

    就在赵怀安这边跪下的时候，上头终于传来了一个处在变声期的声音：

    「田阿父，还有多久结束啊！外头的雨都停了，朕还要打马球呢！」

    那边，一个温润的声音传来：

    「快了，快了，快结束了。」

    听了这话，赵怀安愣了一下，然后就还是那公鸭嗓子喊道：

    「起来吧！」

    赵怀安收着心思，按照礼仪起身，直到这个时候才擡头看向了台陛上。

    小皇帝正好奇地打量着自己，忽然笑了一句：

    「你这人还挺有福气，你一到朕面前，这雨就停了，朕还以为这雨会误我马球赛呢。」

    听到这话，赵怀安这才意识到，外面的大雨结束了。

    而乌云散去后，七彩的阳光再一次照射进太极殿内的红色瓷砖上，将整个大殿都照亮了几分。

    与此同时，刚刚还在打着瞌睡的老汉，看到外面雨停后的异状，又忽然看到最前面站在陛下面前的高大武人。

    整个人愣住了。

    「兴云布雨？」

    旁边一个年轻的五品官，愣了一下，问道：

    「袁司天，你刚刚说什幺？」

    这老汉恍惚了一下，摇头道：

    「没事，今个咱们朝会倒是来了个年轻人嘛！」

    望着那站在最前的赵怀安，这名大唐老司天监，内心风起云涌。

 第306章 奏对 

    第306章 奏对

    残星几点拂宫墙，禁漏催筹报晓光。朱门乍启分旗色，玉佩齐鸣上玉堂。

    御柳摇烟含宿润，彤映日动晴光。共沐恩波同待漏，紫宸朝罢有余芳。

    赵怀安今天天不亮就出发了，他幻想过无数次被皇帝问及的场景，问自己姓名，问自己在西川、在光州、在狼虎谷的情况，但他从来不知道，自己被小皇帝问的第一句就是：

    「你会打马球吗？」

    这一刻，赵怀安愣住了，可下一瞬，他就大声回道：

    「会，陛下！」

    「打得好吗？」

    「没遇到过对手！」

    这句话把坐在马扎上的杨复光听愣了，他怎幺不晓得赵怀安会打马球？还敢在陛下面前说这样的话？

    陛下年纪虽然轻，但在马球一道上，却少有的有天赋，如今球术之精湛，在大内也找不到几个对手。

    而赵大竟然敢说这样的大话？

    心里为他捏一把汗的同时，杨复光正想着怎幺给赵大转圆，那边小皇帝就已经高兴握拳：

    「好！赵怀安！朕记住你了！后面找你打马球，到时给朕看看手艺！」

    赵怀安自信点头，一副当仁不让的样子，这更加让小皇帝高兴了。

    不过高兴了一会，小皇帝就说不出下面话了，实际上他对于田阿父他们要讨论的事情压根不了解，也不太关心，甚至他连站在下面的这二百多人的名字都没记住呢。

    虽然二百多人的名字也的确足够多，其中还时不时有人新出现，有人又消失，但很可惜，对于一个皇帝来说，记住人名已经是最低要求了。

    如果每一次都记不住下面官员的人名，如何能让官员铭感五内？如不能感受皇恩浩荡以及无所不知，又如何能让这些官员有道德约束，以及对皇权的敬畏呢？

    小皇帝是干符元年十月登基的，现在是干符三年五月，已经过去两年半了，他却依旧没能记住这些在朝官员的姓名，更不用说他们是谁，又干过什幺，履历如何，人际关系如何。

    连这些最基本的人员资料都不晓得，又如何选人用人，培养自己的亲信呢？

    可小皇帝却并不太关心这个，因为他有由阿父。

    不过此刻在那幺多人面前冷场，小皇帝也有点尴尬，但他也确实不晓得眼前这个赵怀安干过什幺，于是他就当着前头一圈的三省六部以及神策军的核心军使的面，翻找着御案上的牌子。

    这些牌子铁、铜、银、金都有，最后他在金色的那一堆牌子中还真的就找到了赵怀安的名字。

    小皇帝笑着看着金牌上赵怀安的个人资料，忽然愣了一下，问着下面的赵怀安：

    「那酋龙你杀的啊！」

    赵怀安愣了一下，万万没想到自己在西川玩命杀敌，最后这皇帝小儿是真的一点没记住自己啊。


    怪不得当年高驿老和自己说：

    「赵大，你立功得再如何，也要有人记得住！而你眼前的，就是能记住你的人。」

    当时赵怀安还觉得高老儿好不要脸，现在看，这老高是真实人啊！

    按住心里的酸涩，赵怀安向小皇帝行礼点头，回道：

    「是末将杀的酋龙，末将也因此功而受封光州刺史。」

    小皇帝摆了摆手，问道：

    「光州在哪？」

    赵怀安没想到皇帝小儿竟然这般缺乏常识，脸色依旧恭敬，回道：

    「回陛下，在淮南。」

    淮南是哪，皇帝还是晓得的，自己钱袋子在哪能不知道？于是他恍然道：

    「那你挺有钱的咯！」

    赵怀安住了，想了想，还是决定实话实说：

    「末将在西川的时候，缴获不少东西，后来卖给本地商人后，的确挣了一些钱。」

    然后赵怀安就听到，小皇帝转头对自己右手边的田令孜，笑道：

    「阿父，这赵怀安有钱，后面给他弄个大官，收他一笔！」

    赵怀安算是开眼了，当着满朝文武，小皇帝就和田令孜说着卖官爵的事，而更可怕的是什幺？

    那就是后面二百多号人没一个出来说话劝谏的。

    赵怀安沉默了。

    而那边田令孜则上下打量着赵怀安，笑着对小皇帝道：

    「陛下，赵大是国家栋梁，不能这样视之。」

    听着这话，赵怀安乃至杨家两兄弟，甚至东面站着的五位门下，卢携、郑崔流、李蔚、王铎都愣住了。

    小皇帝点了点头，他刚刚也看了金牌上赵怀安的档案，晓得这人的确为国家立了不少功劳，高兴道：

    「阿父叫你赵大，朕便也叫你赵大。说来朕还要有事麻烦你呢。」

    赵怀安连忙弯腰，连道不敢。

    小皇帝摆手，问了赵怀安一个问题：

    「现在的那个南诏国主隆舜你认识不？人怎幺样？」

    赵怀安以为自己和隆舜的事发了，后背一下就起了密汗，谨慎回道：

    「臣和隆舜国主的关系也是寻常，人外恭内奸—。

    小皇帝打断了话，直接问道：

    「不是问这个，而是问你人长得怎幺样？」

    赵怀安不理解国家层面的情报分析和对方长相有什幺关系，但还是实话实说：

    「此人个子猥小，嘴巴突出，皮肤有点黑&#183;&#183;。

    小皇帝再一次打断，又问了一句：

    「和你个子比起来如何？」

    赵怀安比着自己的胸口，说道：

    「只到臣的胸口。」

    听了这话，小皇帝连忙摆手，对下面一个高大雄壮的士子哼道：

    「老卢，听到了没有？那隆舜才有赵大胸口高，你还让朕的亲姐去和亲，这像话嘛？」

    被点名的正是现在门下之首的卢携，这个带着典型幽燕汉子气魄的伟丈夫，被皇帝直接点名说这个，脸色也浮现着尴尬。

    但还是努力解释了一句：

    「如今西川空虚，和亲之举，既可以招徕南诏，还可以从南诏借兵，以攻草贼。」

    赵怀安作为武人，一听这话就本能的生理不适。

    他晓得这个姓卢的是谁，就是卢携嘛，算是目前主战派的领袖。

    本来以为主战派都是硬骨头，没想到却是一个对内主战，对外主和的。

    「攘外必先安内？」

    那边，小皇帝听了卢携的话后，眉头皱成了川字纹，直接摇头：

    「不行，那隆舜长得跟个猴一样，朕答应安化公主，要给她寻个好驸马，这不行。」

    那边卢携晓得这会不是说这个的时候，只能下拜，准备退下去了。

    反正他也没说认同还是不认同。

    可小皇帝在看到赵怀安撇嘴的表情后，直接问道：

    「赵大，你对老卢的话很不以为然嘛？」

    赵怀安没想到小皇帝直截了当就说这样的话，他都不用看，就能感受到卢携扫在自己身上那锐利的眼神。

    此刻赵怀安是真分不清，这小皇帝是缺心眼，还是大智如愚。

    这一上来就把自己当刀去挑第一门下卢携？

    电光火石之间，赵怀安一发狼，抱拳朗声道：

    「陛下，臣的确不认同刚刚卢相说的。南诏小国，畏威而不怀德，其又在年前杀我唐远征将土万余人，如此血海深仇，不破其国，毁其宗庙，还要与之和亲？臣虽愚味，但也不是不懂卢相的说法。」

    此刻卢携脑子已经在转，他看了一眼台上的田令孜，见他微微摇头，晓得现在不是谈这个的时候，只能憋着一口气，哼道：

    「国家大事，不是你这样的武夫能晓得的。」

    但更多的话，卢携也没有再说，用实际行动服了软。

    那边小皇帝满意地点头，这事很简单嘛，没阿父说的那幺难。

    不过很快小皇帝就没料了，也不晓得该说什幺了，咳嗽了一声，那边田令孜就将话题接过来。

    这个神策军名义上的掌管者，也是长安权力最大的人，望着赵怀安，笑道：

    「赵大，你从中原平叛回来，比咱们都晓得草贼的情况，依你看，这草军为何难治，你又有何剿贼方略呢？」

    赵怀安对后者这个问题相当谨慎，因为这实际上涉及到了朝廷上剿和抚的两个路线斗争。

    这个话题能不说就暂时不说，于是他重点回了第一个问题。

    赵怀安看向田令孜，这人长得倒是一点不土，相反还有点书卷气，这和传言中的刻板形象几乎是彻底不一样。

    实际上，赵怀安根本不晓得，田令孜并不仅仅只是靠着和小皇帝的潜邸关系才做到了神策军中尉的位置。

    神策军都不怎幺鸟皇帝，又如何会鸟一个皇帝的老奴？更不用说，神策军内全部都是老牌宦官世家，如何看得上家里卖饼的田令孜？

    可结果呢？

    田令孜做了中尉后，不仅压服了五世四贵的杨家，更是对神策军的掌控越来越强，之所以如此，就是靠的田令孜那强悍的个人能力。

    田令孜的完整教育都是来自宫内学堂，但他的记性特别好，所以被分到了当时还是五皇子的小皇帝府下做陪读。

    此人最厉害的就是可以记住自己看到的所有人的名字，甚至自己能从档案中发现某些人隐藏的人际关系，然后有设计的针对。

    而现在，赵怀安的身份就在田令孜脑子里过着，其信息的完整性不晓得比小皇帝手里拿着的金牌全了多少。

    也正因为了解这些，田令孜倒真有点想听听赵怀安是怎幺说的，

    那边，赵怀安当着全殿二三百人的面，开始侃侃而谈，他已经发现小皇帝的教育水平不是很高，不像是受过完整的宫廷教育的，所以投其所好，讲得白些：

    「草军难剿，在末将看，还是因为各藩不想剿，不愿剿。因为一地只要兴草贼，他们就可以用平叛的名义去劫掠地方，他们只需要追在草贼后面，就能捞得盆满钵满。」

    「所以一句话说来，就是各潘都在养贼自重。」

    「另外，草军之所以能不断蜂起，也和地方盘剥太甚有关。普通老百姓怕官，又被本地土豪，

    可一旦加入草军队伍，这些都统统不用怕了，甚至还能抢掠别人。然后，藩镇又不能用心剿贼，所以加入草贼的乱民也就越来越多了。」

    「也因此，要想压住草军，靠各藩没用，还是得对症下药。」

    「末将倒是想了个办法，就是『以民卫民，以盗捕盗」。」

    「以民卫民」就是团练，民众自己组织起来保卫自己的家乡；以盗捕盗就是让造反的人打造反的人。」

    田令孜听了这话后，嘴角上扬，这赵大有点滑头啊，这是又想踩着主战派的船，又想踩着主和派，是都要啊。

    而且这赵大在自己和杨氏兄弟身上也是这样。

    骑墙，田令孜不反对，但得让你拿出点本事来，不是谁都能脚踏两条船的。

    赵怀安不晓得田令孜的心思，而是继续道：

    「我和草军接触的多，他们当中有不少人实际上就想受招安，朝廷不如让这些受招安的，直接带兵去攻打不愿意招安的。如此，朝廷兵马不费，藩镇也没有出击的借口，再佐以精锐骑兵，草军可破。」

    「至于以民卫民，就是让地方豪族起土团，允许他们在境内起坞璧，一些小股的草军力量，以及本地有人想要从贼，都能被地方土团给掐灭。」

    这一点赵怀安只是简单讲了一下，并不愿意多说这个。

    那边杨复光也站了起来，对小皇帝说道：

    「陛下，奴婢这边也有剿贼一侧，乃四面合围，一路追击之策，如能和赵大的方略双管齐下，

    草军旦夕可破。」

    说着杨复光就让台下的小宦官将奏本递了上去。

    此策就是之前他的幕僚韦庄所献之策，后来杨复光又让其他几个幕僚一并完善，最后自信满满地递交了这份剿贼方略。

    而赵怀安听了杨复光的话后，也愣了一下，因为只那「四方合围，一路追击」，他就晓得这法子是靠谱的。

    但方案好不好其实也不甚重要，重要的还是人，以他对各藩的了解，啥方略到了他们头上都不好使。

    就是不晓得现在中原局势如何，不过肯定不大妙，不然不会朝会全在开这个。

    可当杨复光费心准备的奏本递到小皇帝手上时，他看都没看一眼，就扔给了旁边的田令孜，说道：

    「阿父，这事你和门下们商量一下。」

    然后小皇帝就开始上下打量着赵怀安，忽然想起来一事，便对田令孜道：

    「阿父，之前是不是有人弹劾赵大，说他敛财东南，收揽人心？朕记得好像有这几条？」

    一句话，赵怀安整个大脑都是憎的，这是什幺情况？

    那边田令孜警着赵怀安，笑着回小皇帝：

    「陛下，这些事奴婢已经查过，多是空穴来风，子虚乌有。」

    小皇帝点了点头，然后望着赵怀安，笑道：

    「赵大结了婚没？」

    赵怀安此刻脑子都转不动了，躬身会到：

    「还没有，不过已有婚约。」

    小皇帝笑了，随后说出这样一句话：

    「好，最几天赶紧把婚结了，到时候朕再给你赐个宅子，到时候家就安在长安。」

    赵怀安已经顾不得多想了，躬身受命了。

    将这边的事都弄差不多了，小皇帝将御案上的赵怀安的金牌子悬挂在了腰间，然后就跳下了御座，随后便从一旁的台子离开了太极殿。

    那边小皇帝一走，那个之前甩鞭的宦官大喊着：

    「退朝！」

    于是，百官便在五位门下的带领下，山呼万岁。

    随后便散了朝。

    那边，当赵怀安从太极殿出来，忍不住又回头看了一眼，此刻他的内心中再次浮现了那个疑惑「咱们陛下是缺心眼还是大智若愚啊！」

    赵怀安不敢乱猜，这一刻，他算是明白权力的差距就是客观存在的。

    小皇帝随便一句话就能决定自己，这就是权力。

    在这样绝大的权力鸿沟下，聪明还是愚钝，实际上都已经不重要了。

    不过，自己这一趟还没受封呢。

    随后，赵怀安便在人群中寻找杨复光的身影，可却硬是没看到，不成想，倒是刚刚和自己搭话的宦官周敬荣奔了过来。

    其人一路奔来，气喘吁吁道：

    「赵使君，陛下下旨，让你去大明宫的飞龙苑，打球。」

    赵怀安愣住了，踏前一步，小声道：

    「老周，你给咱交交底，是好事还是坏事啊！」

    此刻周敬荣已经笑得眼睛眯成了缝，嘿嘿笑着：

    「赵使君啊，天大的好事，你赶紧去吧！这一次你可得好好把握住啊！」

 第307章 马球 

    第307章 马球

    大明宫，明德日以广大，故日大明。

    从贞观八年始建，这座宫殿已经走过了二百四十三年的历史，十七位李唐的帝王在此生活，在此驾崩，多少内廷的风雨就是在这座宫城内上演。

    长安有三大内，分别是大明宫、太极宫和兴庆宫，其中大明宫号为「东内」，不仅面积规模是最大的一座，更坐落于长安北侧的龙首原高地上。

    登高望远，固王者之居。

    可以说，长安的大明宫，就是整个国家的象征，是全世界最辉煌最壮丽的宫殿群，它的伟大和瑰丽在葱岭以西，大海以东，为无数人颂扬当赵怀安接到传令来大明宫的时候，看到的就是这处伟大。

    在前世，赵怀安是去过故宫的，那是他见过最大的宫殿群，甚至他都没走全，可他听说了，大唐的大明宫却有故宫的四个半大。

    何其广大哉！

    不过也对，在这个时代，也只有这样个宫城才配得上天唐、巨唐，才应该是天可汗的居住地。

    虽然现在这座宫殿的主人是一个只有十四岁的娃娃，甚至文化程度都不高，但这里依旧是天下含权量最高的地方。

    赵怀安所在的太极宫是在长安中轴线的顶端，而大明宫是在长安城北郭城外，是直接建立在北城外的。

    所以正常情况下，赵怀安要去大明宫需要先出太极宫，然后再沿着街道转到大明宫去。

    可这一次赵怀安得到了特殊的待遇，小皇帝显然处在「四缺一」的状态，直接就让赵怀安走太极宫到大明宫的「夹道」来大明宫。

    夹道是修建在半空的，连接几个阙，这样就能在较快的时间完成转移，一般也只有皇室成员才能用。

    赵怀安跟在周敬荣的后面，走在夹道上，忽然就看见一副壮观的景象。

    之前远方一片郁郁葱葱的苑林，在一条如带的清河环绕下，阳光照耀着，翠绿欲滴。

    而在东北边上，一条如苍龙一般的山塬就从长安的西南一直连绵，横亘五六十里，在到了眼前后正如龙首一般，亢首向天，而在原上，一座庞大的宫殿群就如同天宫一般，居高临下。

    其间又有群鸟翱翔，简直就是天家胜景。

    赵怀安发忙的时候，旁边的周敬荣笑道「赵使君，你真是好运道，你所见的正是龙首原上的大明宫。凡人不过从下而上，只能窥得天宫一角，而只有在夹道，这天家人才能走的地方，才能真正看到此般天家胜景。」

    说着，周敬荣看着赵怀安，解释了下：

    「赵使君的确是有福之人。本来今日球赛，陛下是喊了窦驸马来的，今个窦家却来人说，驸马病了，所以这球赛倒少了一人。当时也有几个来朝的小酋，也能打马球，可陛下偏偏将你喊上，这不是大运道啊！」

    听了周敬荣的解释，赵怀安才明白过来。

    他想到自己在城外章敬寺吃茶的时候，自己一来，这茶正好温好，就是来得早不如来得巧。

    这边，赵怀安还在想着，周敬荣想了一下，担心赵怀安真是愣头青，就暗示道：

    「赵使君，马球打得如何？」

    赵怀安耸耸肩，打得好不好不晓得，反正汴州那支据说傲视汴州三四年的球队，在自己手上不堪一击。

    想了一下，便解释道：

    「略有手艺。」

    周敬荣点了点头，笑道：

    「这打球打得好是一回事，但打得好，还能输得好，那才是了不得呢！」

    赵怀安一下就懂了，对周敬荣认真说道：

    「老周你放心，论打球，没人能比得上我。而论输球输得漂亮，我赵大说第二，又没得人喊说第一！」

    周敬荣哈哈一笑，给赵怀安竖着大拇指，感叹道：

    「所以赵使君，前途不可限量哈！」

    赵怀安摆摆手，对周敬荣笑道：

    「老周，没你那几句话提点，焉有我这机会？放心吧！老周，我赵大都记在心里的。回去就有心意送上。」

    那边周敬荣正要说话，忽然看到夹道拐角走来一队宫女，赶紧喊道：

    「快，避让。」

    说着周敬荣已经退到一侧，那边赵怀安也后知后觉，先看了那边一眼，见数十宫女、女官前呼后拥，提着仪仗，护着前头一个身姿高挑的高贵女子出现在夹道的右侧。

    长安这地方的交通规则有点奇怪的，就是它是靠左行，一开始赵怀安还不习惯，入城的时候都逆行了。

    那高贵女子相逢道左，赵怀安第一次见这阵仗难免多看。

    而这一看，赵怀安眼晴都看瞪出来了。

    只见这成熟贵女风韵如盛放的牡丹，端庄明艳，长眉如远山含黛，斜飞入，尾端微微上扬，

    带着几分不驯的英气。

    烟波流转时，又似秋水映着月华，带着几分居高临下的傲慢。

    她鼻梁挺秀，唇线分明，整张脸如鹅蛋，身形高挑又丰，充满大地母亲的气息。

    行走时，步幅从容不迫，裙摆随动作轻轻摇曳，每一步都踩在心坎上。

    很显然，宫廷礼仪已经在这个高贵女子身上浸润到了骨子里，一步一态，雍容华贵。

    赵怀安于是看得更仔细了。

    这贵女穿着的是一件紫色诃子裙，这种衣服是赵怀安第一次见到的，这衣服有多开放胆大呢？

    它就和赵怀安前世那种深v晚礼服一样，直接将这贵女的傲人饱满一露到底，可这样的衣服穿在她的身上，却全高贵的气质。

    穿着诃子裙，她背脊挺得笔直如松，肩颈舒展，挺胸傲然，外披一条烟霞色披帛，一端松松搭在臂弯，另一端垂至腰侧，行走时如流霞曳动。

    下身又是高腰绯红罗裙，裙摆层层叠叠，拖曳于地，每一步都似有花瓣随足尖绽放。

    其人本就已高挑，又挽着高发髻，发髻上的钗头镶嵌着珍珠与红宝石，阳光照耀着上面，光波流转。

    可她的肌肤却似比光还要耀眼，两者交相呼应，将那份雍容华贵展现得淋漓尽致。

    赵怀安如何见过这种个性、傲慢的深邃？一下子就愣住了。

    而右侧，那贵女也看到了赵怀安，看了一眼，之后又看了一眼。

    「咳咳.」

    那边周敬荣一下子就把赵怀安给拉到了后面，然后带着一众小黄门开始弯腰唱礼：

    「奴婢们见过永福公主，万福金安。」

    这一句话把赵怀安给拽了回来，心里一惊，这是公主？

    这才将眼晴从深邃往下移，人趁势弯腰，视线停在地面上，没一会就看到一双小脚，然后又隐入长之下。

    可惜了。

    那边，一行女官、宫婢停都没停，拥着前头的永福公主，继续向前。

    没一会，除了留下一阵香气，就看不见人影了。

    赵怀安直起身子，抓了一把空气在手里，鼻尖一嗅，牡丹花香。

    旁边又传来一阵咳嗽声，那边周敬荣摇了摇头，没好气道：

    「赵刺史，咱们赶紧走吧，别让陛下多等了，毕竟去得晚了，总会有别人会打这个马球的。」

    赵怀安点了点头，晓得什幺是最要紧的，连忙就催着周敬荣赶紧走。

    跑起来！

    那边永福公主在夹道上又走了百余步，忽然问旁边一个成熟魅力的女官：

    「姑姑，那周敬荣带着那个个高的武夫往哪里去了？」

    女官和永福公主一起生活了快三十年，什幺不晓得，早就远远看过了，此时回道：

    「回公主，看方向是去大明宫的飞龙苑了，陛下今日在那里打马球。」

    永福公主点了点头，然后说了这样一句：

    「本宫老是听说我那不成器的侄子，鞠斗鸡，尤善击球，还自称是个『马球状元」，今个本宫正好去看看。」

    说完，永福公主直接转了个圈，便带着数十华丽宫袍的女官直奔大明宫的飞龙苑球场。

    「赵大啊，哥哥和你说，永福公主你把握不住的。」

    只走了一会，那周敬荣就忍不住和赵怀安说了这一句。

    他又不是瞎子，赵怀安那样子，谁看不出来啊？而且听说这赵大都要结婚的人了，可得当心，

    于是多说了一句救他：

    「赵大你不晓得永福公主的情况，她是宣宗皇帝的次女，是先帝的亲妹妹，陛下的亲姑姑，也是唯一还没出嫁的。你晓得不？」

    赵怀安愣了一下，刚刚那永福公主的外貌至少有三十四五了，这竟然还没出嫁？

    于是，心里更来了兴趣，问道：

    「老周，你多说说，爱听。」

    周敬荣摇头，说道：

    「宣宗皇帝当年尤重和世家的联姻，当时几位公主都是招的世家子弟做驸马。」

    「当年宣宗皇帝要将永福公主嫁给现在的山南东道节度使于琮，那会大婚都要来了，宣宗皇帝和永福公主吃饭，就说让公主多恪守妇道，公主听得不耐烦了，直接把筷子都断了。」

    赵怀安听了咋舌，要晓得这可不是他前世那会啊，竟然有这幺有脾气的公主。

    乖乖，好有个性。

    那边周敬荣显然不晓得赵怀安就喜欢这款的，以为自己已经打消了他的念头，就继续说道：

    「后来宣宗皇帝大怒，认为公主这脾性万做不了士大夫之妻，所以就取消了婚礼，让公主的妹妹，广德公主出嫁。」

    「尔后，永福公主就一直没出嫁，就到了现在了。」

    说到这个，周敬荣又多说了几句：

    「赵大啊，我也算看你有眼缘，所以多劝你几句，你别不爱听啊。咱们虽然都是宫里人，但实话实说，外头人的确不怎幺敢尚公主。」

    「公主们在宫里做惯了主，到了夫家自然也是说一不二的，所以那些驸马们少有能擡得起头的「而且，这公主作为皇室成员，天然就处在权力的漩涡中，今个你好我好，明个可能就要因此掉闹到。咱们这会还好，当年武家时期，那真是动不动就要被诛连的。」

    「此外，我见你赵大也是有抱负的人，想做番事，所以这念头就更不要想了。做了驸马后，一般来说仕途都不怎幺顺利的，就像万寿公主的附马郑颢，本也是堂堂科举状元，才华横溢，却因尚主被限制在闲散职位，到现在没能进入中枢。」

    「更不用说，公主们的吃穿用度不说比照皇家吧，那也不能差多少。虽然咱们公主出宫时，会携带大量的土地、宅邸、奴婢，但一应开销还是不会小的，就是一般的家族哪里负担得起呢。」

    「所以，赵大—。


    赵怀安笑看打断了周敬荣后面的话，说道：

    「放心老周，公主能看得上我赵大这种淮西土锤？安啦！安啦！」

    「你看看，是不是前面就到了。

    周敬荣擡头去看，过然看到右侧一处插满旗帜的巨大宅院，笑道：

    「对的，咱们到了。」

    跟着周敬荣的后头，赵怀安也想了很多。

    刚刚在太极殿，小皇帝最后那番话，让他赶紧成亲，把家安在长安，当时他还没反应过来，但现在却想明白了，这是让自己把家人当人质留在长安啊。

    哎，要是自己是个大唐忠臣吧，这肯定是没什幺想法的，毕竟大家都这样做的。可他赵怀安可不是来做忠臣的，可那样一来，这留在长安的人质可就危险了。

    还是怪老张，老给他讲天宝年间安禄山的事情。

    老张就说安禄山做幽州节度使的时候，家里长子的安庆宗就在长安做了人质。

    后来安禄山第二次入京的时候，就没把儿子带走，甚至招呼都没打一下，回去就造反了。

    然后那可怜的安庆宗跑都没来得及跑，被朝廷给剁碎了。

    哎，裴十三娘要是嫁给自己，往后不晓得要吃多少苦头呢。

    不过不娶也不行，赵怀安敏锐地感受到，那田令孜对自己的态度明显不一样，而这一次上京，

    真见到这个田令孜后，却发现这人和传言中的巅预一点不同。

    在这个人身上，赵怀安能看到那种帝国统治者的视野，似乎他对支持朝廷主战派的想法，不仅仅是因为卢携是他的人，似乎他也是赞同彻底镇压叛乱的草军的。

    不过仔细想来，这倒也能说得通，不论那些宦官家族们如何累世胶固，个人能力又如何，说白了，他们还是皇权那棵大树上的藤蔓。

    树要是倒了，藤蔓长得再好，最后也要烂掉的。

    那田令孜就是这样，能力不能力，格局不格局的，都没用，没了小皇帝，外地藩镇连粮食都不会送来，还会管你田令孜是谁？

    所以目前来看，赵怀安对未来的局势有了一定的乐观，自己做节度使最大的阻碍已经没有了，

    现在就看怎幺运作到光州去了。

    光州是万万不能丢的，不然自己算是给别人做嫁衣了。

    此刻的赵怀安并不晓得，看上他家业的人正是他的好大兄杨复光的哥哥杨复恭，他呀，想回光州，怕是难了。

    现在赵怀安想好了，咱这把球赛好好打，不，是好好输，能不能成，就看这一场球赛了。

    于是，当下了夹道后，眼见着就要进苑了，赵怀安三步并两步跑到周敬荣身边小声问道：

    「老周，咱们陛下打球厉害吗？」

    周敬荣斜着看了下赵怀安，忽然申出了一只手掌，正要说话，赵怀安，毫不犹豫握了过去：

    「五万贯！一分不少！」

    周敬荣抖了一下，望着赵怀安，这一刻只觉得这个新贵可太有实力了，江淮过来的人都这幺有钱吗？

    五万贯？老天爷啊！

    于是周敬荣腰都弯了，将自己晓得的全部说了出来：

    「咱们皇家是有打马球的传统的，玄宗时期就和诸王整天斗鸡击球。之后宣宗皇帝也是如此，

    其球技之精湛，长安诸军无不咸服。」

    「而咱们陛下更有青出于蓝而胜于蓝之势，于此技尤为自负，谓当得状元。」

    说到这里，周敬荣也认真说道：

    「所以呀，你手艺有没有，陛下一眼就能看到。你要是打马球打得输了，那没什幺稀奇的，因为谁在陛下手里都会输。而你要是还演得让陛下看到了，那你这好事就成了祸事。所以，如何让陛下认得你，佩服你，还能让他赢，这才是难的，而这就要考验赵大你的本事了。」

    看到赵怀安看向自己，周敬荣连忙摇头：

    「你别看我，这马球咱们虽然也会，但打得真不行。所以问我，我也不晓得。」

    说完，周敬荣拍了拍赵怀安，安慰道：

    「走吧！」

    刚要擡腿，周敬荣又转过头，再次问了句：

    「真五万贯？」

    赵怀安拍着胸脯，表示一点问题没有。

    此刻周敬荣笑得如褶子，忽然说了一句：

    「赵大你真有实力，至少这钱财一条，便是尚个公主都绰绰有余。」

    赵怀安报然，跟着周敬荣跨进了球苑。

    赵怀安一进苑，就看见一个足有五六个足球场大小的巨大草甸地。

    此时，已经有十来名带着翎羽头盔的骑士正在马球场上追逐驰奔，他们将最中间的一个穿着明黄色窄袖长袍骑士护在中间。

    只看衣袍就晓得是小皇帝本人了。

    赵怀安来的时候，正好看到小皇帝在突破，他御马及其娴熟，膀下马也尤矫捷，能自己找准时机在马群中穿插突破。

    小皇帝本人则持一鞠杖，乘势奔跃，运鞠于空中，重头到尾，连击数百下，马奔驰不止，人，

    马、球合一，迅若流电，最后在聚落球门七八步的地方，猛然一击。

    随后马球重重地打在麻网上，一击便中。

    赵怀安看傻了，乖乖，这还要打什幺假球？这小皇帝瘦瘦小小的，打球这幺猛的吗？

    那边，赵怀安一进来，球场上的小皇帝也看到了，随后便直接纵马奔了过来，居高临下问着这个呆头大鹅：

    「赵大，要热身吗？」

    赵怀安双眼无神，下意识点了点头。

 第308章 爆抽 

    第308章 爆抽

    这就是马球皇帝，马球状元的含金量？

    赵怀安嘴巴干涩，本来以为自己这强健体魄和手眼力，打这个麻杆细的小皇帝还不是大人揍小孩？

    现在看来，自己这一次算自取其辱了。

    想了想，赵怀安忍不住抱拳赞叹了句：

    「陛下，球艺精湛，真是神鬼莫测，赵大别说看到过了，连听都没听过。」

    小皇帝哈哈一笑，直接将鞠杖架在了赵怀安的脖子上，也笑道：

    「赵大，你刚刚在殿上不是说自己从无对手吗？怎幺？怂了？」

    赵怀安脸都红了，抱拳道：

    「是赵大井底之蛙了。」

    可小皇帝却依旧也着赵怀安，问道：

    「赵大，你不会是想临阵脱逃吧，行不行，说句话？」

    一听这话，赵怀安直接擡起胸膛，大吼：

    「末将遵令，请求出击！」

    这架势倒是让小皇帝意外，心里一阵乐滋滋，这颇有点沙场点将的味道，这让颇为好武的小皇帝来了兴趣。

    于是也扮作军中大将军，沉道：

    「好，准你出击！」

    只是他的身形搭配着变声期的公鸭嗓子，倒有点沐猴而冠的味道。

    小皇帝唱罢，随后嘿嘿一笑，便对赵怀安满意点头，说道：

    「不错，这才有点百战猛将的味道！好，你去马那边挑一匹马，热身一下，然后咱们就和那些沙陀人干！」

    赵怀安愣了，哈？沙陀人，哪里的沙陀人？

    可不等赵怀安再去寻那些人的身影，那边小皇帝就已经开始不耐烦，点仗催促：

    「快，快，快，跑起来！跑起来！」

    这是赵怀安第一次像个兔子一样拔腿就跑，听着后头小皇帝的笑声，赵怀安气得脸都歪了。

    等赵怀安跑到球场边的一个芦篷下，这里已经站着十来号人，全部都裸着上身，从水桶里捞出毛巾，擦拭着身子。

    等赵怀安过来后，这十来人齐刷刷地看着赵怀安，赵怀安也看向他们，这一看却发现，这十来人整个就是一个大杂烩，什幺人种都有。

    他甚至还看到了一个满头金发的，胸前全是乌黑的胸毛，这长安怎幺还有黄毛在啊？

    那边这十来个来自各族的武土，在看到赵怀安后，就晓得此人应该是最近才入长安的光州刺史赵怀安。

    武人的嘎觉是可怕的，能不能打，他们一眼就能看出，这个赵怀安虽然是穿着宽松袍子，但就那发达的肩背，就可以看出此人强悍的体魄。

    强者自然会被尊重，所以这些人齐齐起了身，给赵怀安留了个位置。


    赵怀安本就是四海的人，现在猬在棚子下的十来名武士，能和小皇帝一起打球，那肯定不是一般人，这个时候不结交一下更待何时。

    于是这边赵怀安自我介绍了一下，然后这些人也主动介绍自己，这个时候，赵怀安才晓得这些人竟然都是葱岭以东于、龟兹、疏勒诸国，还有一些昭武九姓的那些人。

    赵怀安第一个念头就是奇了怪了，怎幺打马球把一群胡人喊到这里干什幺？

    这就是赵怀安的无知了，他不晓得马球这东西本来就是发源于波斯，后来西行传至君士坦丁堡，又东来传至西域诸国。

    当时传入中国时，还是唐太宗在朝，之前只有步打的鞠，唐太宗喜欢这纵马追逐的游戏，所以就专门聘请这些西域好球手教习。

    所以这里棚子下才有这幺多西域胡。

    不过赵怀安也发现了，这些人虽然是这个胡，那个胡的，可一口大唐正音比赵怀安说得都遛，

    这明显就是老长安了。

    这边赵怀安在和这些人熟路，那边就有内侍捧着束身武袍过来了，这是他一会要穿的秋衣，颜色是红色的。

    所以赵怀安一边换衣，一边和这些西域胡们聊天，然后也从中知道了这些人的情况。

    这些人的祖上都是以前西域诸国的贵族，后来吐蕃绝断河西，这些人就因此在长安定居下来，

    之后娶妻生子。

    不过虽然不是纯胡了，但马球手艺却是一等一，一点没丢祖上的脸。

    这个也和大唐的潮流有关系，在长安达官贵族中，你得会两个，一个就是你得会跳舞，一个就是得会打马球。

    要是两个都不行，你在长安的社交场上都没人陪你玩，甚至去红楼这些地方，人家女姬都不会给你倒酒。

    而这些西域胡的家宅中都建了球场。

    赵怀安愣了一下，再次看了一下后头那几乎有五六个足球场大小的马球场，再看看这些西域胡，心里感叹：

    「这些人才是大土豪啊！家里都有马球场，这你受得了啊？」

    和这些人上人一比，赵怀安更感受到自己和这些贵族子弟的差距了。

    真的就是人家打球的地方，都比赵怀安老家一个族的宅基地都大，不能比啊。

    不过也是因为这个，赵怀安就以为这马球是长安上流人的游戏，后来在和这些人又聊得深了，

    晓得其中有几个人还自己去外面打野球，才晓得马球这项运动是上至帝王贵族，下至间里少年，都打。

    甚至这些精神长安人还告诉赵怀安，去年新科进士中就有个击球好手，能和他们过招，言谈间，对那进士还佩服。

    这个时候，刚刚赵怀安见到的那个黄毛，忽然问了句：

    「赵大，你在长安呆多久？要是时间够，今年新进士放榜后会在月灯阁集会打球，到时候跟着咱们，好好揍一顿那帮措大。」

    众胡人点头，显然能揍进士的机会并没有多少。

    赵怀安这个时候正把外面的袍子脱去，露出里面一直随身的锁子甲，以及那透着无穷力量和精力的体魄。

    本来还有说有笑的胡人武士们忽然齐刷刷地沉默了，不少自觉雄壮的，看了看赵大发达的胸肌，又看了看自己的，羞愧地低下了头。

    这个赵大从哪里蹦出来的，简直强得可怕，从头到尾都是那种顶级武士的自信和魄力。

    赵怀安不晓得这些，那边刚把球衣换好，便对这些人道：

    「我要挑马了，我块头大，这里马中，哪匹战马能负重，能速跑？」

    听了这要求，这些西域胡们纷纷表示：

    「马既里的那匹『呆霸王』最合适，不过这马挺烈的，咱们这里没人能骑。」

    赵怀安哪管这些，点了点头，便跟着旁边的内侍去选马了。

    这边赵怀安一走，这些西域胡武士们就开始窃窃私语。

    赵怀安跟着来马既，心里也在想着刚刚那十来个西域胡武土，也在琢磨着。

    这些人有来自于阗尉迟氏、疏勒裴氏、龟兹白氏，然后就是昭武当中康、安、曹、米几家。

    这里面让赵怀安印象深刻的就是三个人。

    第一个就是很不像胡人的胡人，尉迟宝，这人说自己家是于阗王族，当年天宝安禄山叛乱，他的祖上将国家都交给了弟弟，自己带着五千兵马到临武集和，之后收复长安后，他们家就留在了长安。

    因为有平乱之功，当时的肃宗皇帝赐给了他们家不少宅子，又因为他携带的于阗武士有数百人成了他们家的庇户，所以这个尉迟宝家是又有钱，又有势力。

    而另外一个就是之前的那个黄毛了，那黄毛叫康君买，是出自昭武九姓中的康姓，和另外一个安国的后人，安延陀一样，都是这些胡人中最雄壮的两个。

    这三个人谈起马球的时候，都很自信，要是赵怀安估料不差的话，这一次球赛，这三个应该都会参加。

    不过倒是忘了问他们，小皇帝说的沙陀人是怎幺回事。

    这些沙陀人要出球队和小皇帝踢球？

    不过这样也好，第一次和小皇帝打球，和他做队友总好过做对手。

    那边，内侍们真就将赵怀安带到了一处马既，指着里面一匹雄健黑色战马，说道：

    「赵使君，这就是那匹大宛宝马。」

    赵怀安愣住了，他前世在新疆的汗血宝马酒店住过，那里面就养了这样的宝马，这呆霸王分明是一匹汗血宝马啊！

    这下咱老赵是赚大了。

    就和公公好威名一样，武士没有不爱宝马的。

    他直接走了过去，就要上手，随后闪电般抽了回来，那呆霸王竟然张嘴要咬他的手！

    赵怀安看了看两侧，见这些内侍们没有一个敢上前给这「呆霸王」上马鞍的，没办法只能自己动手。

    出人意料，本来赵怀安还小心翼翼呢，可这「呆霸王」看到赵怀安拿着马鞍过来后，打着响鼻，眼睛看着赵怀安，却并没有再乱动。

    就这样，当赵怀安将马鞍装好，翻身跨了上去，旁边的内侍连忙解开缰绳。

    正当赵怀安准备催马，下这呆霸王，忽然就了出去，接着就如同一道黑色的闪电飞了出去是的，就是飞出去的。

    赵怀安几乎能感受到风砸在脸上的生疼，跨下的「大霸王」几乎四蹄蹬空，就在马球场上跑。

    那边小皇帝正在马球场上的凉棚下面休息，一边喝着三勒浆，一边和来长安的沙陀副使李克用埋怨着：

    「这赵大怎幺那幺墨迹？这幺久还没好，这刚热的身子一会就要凉了。」

    那边李可用正要说话，忽然看到一道影子冲进了马球场，而那边小皇帝也看到了，直接就瞪大了眼睛，连三勒浆都不喝了，望着那赵怀安纵马驰奔在马球场了。

    半天，小皇帝才回过神，喷嘴：

    「这赵大是真不要命了！呆霸王都敢骑！」

    赵怀安很慌，他现在终于明白为什幺别的御马都是几匹用一个马既，而呆霸王则是单独一间，

    为何别的御马甚至都不拴马绳，而呆霸王不仅拴，还一拴就是三圈。

    这呆霸王是真的野啊！

    赵怀安努力将身子伏在呆霸王的身上，试图拉住缰绳，而呆霸王依旧速度不减，在草甸上一路驰奔。

    甚至它还嫌赵怀安在自己的背上，奔的时候还忽然就侧着拐弯，试图把赵怀安给甩下来。

    幸亏赵怀安别的不多，就是有一把子力气，他死死抱着呆霸王的脖子，刚张嘴，风就呼呼往嘴里灌。

    好不容易适应了下，赵怀安在呆霸王的耳朵旁边开始骂了：

    「你也太不讲究了？我拉你出来放风，你就这样对我？行，给你看看我赵大的厉害！」

    说完，赵怀安就开始死死抱着呆霸王，就这样随着它跑，这一路就是跑了三个来回，直把赵怀安都要累得散架，这呆霸王才开始允许赵怀安暂时呆在它的背上。

    见自己能稍微驱驰，赵怀安连忙奔到小皇帝那边的凉棚，高坐马上大喊：

    「陛下，咱们开始吧！这热身热好了！」

    此刻，凉棚下已经站了十来骑，一半都站在李克用的后面，而小皇帝则跳了起来，看到赵怀安竟然能在自己面前驯服「呆霸王」，高兴大喊一声：

    「快快快，开赛！开赛！」

    说完，他就带着早已赶过来的尉迟宝、康君买、安延陀还有另外两个人纵马跑到了球场的中间而李克用穿着黑色球服，看了一眼场上的赵怀安，对后面的一众沙陀将道：

    「咱们这一次好好踢，输给陛下可以，但决不能让这个赵怀安进球！」

    于是，和李克用一起参赛的康君立、薛阿檀、薛志勤、史敬思、李克宁、李克修齐齐抱拳。

    这六人中，李克宁是李克用的亲弟弟，他到哪都爱带着这个小弟，而李克修则是李可让的堂弟，和李克用一样，都从小以善射闻名。

    而剩下的人等，全部都是代北人，不全部都是沙陀人。

    代北地区自古以来就是一个胡汉杂处的地方，这个和它处在草原和农耕的过渡地区密切相关的秦汉时有诸胡、匈奴、乌桓；魏晋南北朝时期的鲜卑、羯族；隋朝又有突厥、铁勒。

    到了本朝，突厥、吐谷浑、粟特人、契芯、达靶、奚、回鹃、党项、契丹等各族都聚集在这里。

    这些人都是能骑善射，骁勇刚劲，再加上各族混居，骁勇斗狠，民风民俗一支很强悍。

    但也正因为如此，代北武士向来都是能征善战，为天下一等一的精锐。

    此刻，李克用带着六名代北骑士，就这样跃马向前，也来到了场地中央。

    小皇帝居正中，举着手里的仗就对随宦说道：

    「还是老样子，三局两胜！」

    然后他便大喊一声：

    「扔球！」

    那个颇为健硕的随宦点头，随后用力将手中巴掌大的羊毡子球用力抛向了天空，包括赵怀安在内，所有人都擡头看着天空，直到一个黑点迅速掉落。

    「啪！」

    毫无意外，最先击到球的正是小皇帝，一击将马球向前击飞后，小皇帝大吼一声：

    「率先击球！」

    然后赵怀安就听到两侧的宦官们纷纷喝彩：

    「彩！」

    赵怀安喷喷嘴，到底是皇帝，这情绪价值直接就拉满了。

    那边他还在发呆，小皇帝已经纵马穿透进代北武士的队伍，去追前面落地的马球。

    而康君买和安延陀这两个大块头直接就追了上去，而剩下的人就从两侧绕过，直插李克用他们那一面。

    此时，就赵怀安还愣着那，而他的面前李克用也没动，后者更是直接打量着赵怀安，忽然笑道：

    「不过如此！」

    随便便直接在原地就拨转了马头，然后催马便去回防，一转一奔间，技术之精湛让人膛目结舌，

    赵怀安愣住了，指着自己：

    「这是咱嘲讽我？这人谁啊？这幺狂的吗？」

    「走！呆霸王，让咱们去教他做人！」

    说完，赵怀安就夹马，意思让呆霸王往前冲。

    可夹了半天，呆霸王一动不动，赵怀安再看，却发现呆霸王低着头竟然嚼草甸上的草。

    这一刻，赵怀安再冷不住了，用力拍着呆霸王，骂道：

    「你怎幺那幺呆？」

    不晓得是那句话触动到了，这呆霸王忽然就开始奔马向前猛冲。

    赵怀安差一点就被掀下去，不过，看着呆霸王越追越快，赵怀安哈哈大笑，便要如法炮制，可他再拍，还是一点没反应。

    忽然，赵怀安灵机一动，大喊一声：

    「呆！」

    果然，一听这声，跨下的呆霸王再次提速，驰奔如电。

    」哈哈哈，好好好！好一个呆霸王！」

    一听到「呆」，呆霸王奔得更快了，很快就追上了一名沙陀骑士，然后呆霸王就开始咬人家战马的尾巴！

    赵怀安脸上的笑一下子就凝固了，而那边，被追上的沙陀骑士正是代北武士薛阿檀，他扭头一看到赵怀安，忽然鞠仗直接就打向呆霸王的脑袋。

    「啪！」

    赵怀安一仗就将这个薛阿檀给抽飞下马，骂了句：

    「打球这幺脏的吗？」

    随后再不管在地上不断翻滚卸力的薛阿檀，便继续向前追击。

    那边薛阿檀看着赵怀安的背影，叽里咕噜骂了一句，忍着疼又翻身上马了。

    当赵怀安到的时候，正好看到那嘲讽自己的骑士直接从小皇帝仗下夺球，一记大力就反抽过去。

    小皇帝高兴大吼：

    「好球！」

    然后他就看见刚刚一直不见影子的赵怀安，不晓得从哪里冒了出来，在那马球还未落地的那一瞬，忽然侧身，拉手，接着一手仗直接抽在了马球上。

    然后小皇帝就看见，那兽皮包裹的硬木仗就被赵怀安给抽断了，然后那被爆抽出去的马球几乎看不见任何影子，在距离球洞还有四十步的距离，一记就撞进了球洞里。

    看着那球网都被抽得顶起，小皇帝整个人晕乎乎的，这充满阳刚的一球，直接烙印在他的脑海里。

    此刻，他再忍不住大吼一声：

    「彩！」

    这一声大吼，连沙哑的公鸭嗓子都被喊成了海豚音。

    而赵怀安这边本队的几个，也反应过来了，举着鞠仗振臂大吼：

    「彩！」

    赵怀安耸耸肩，将只剩下半截的鞠仗扔到马球场下，然后奔到那个嘲讽自己的骑士面前，拍了拍他，说了这样一句：

    「后生可畏！」

    说完，赵怀安同样原地拨马，向后奔回。

    在他的后面，李克用的脸已经彻底红了！

 第309章 赌赛 

    第309章 赌赛

    当赵怀安回到芦篷准备换一条鞠仗的时候，他看见刚刚在夹道上道左相逢的永福公主竟然在这里。

    正当赵怀安发蒙的时候，这永福公主竟然主动走了过来，将一柄兽皮鞠仗递给了自己，问道：

    「你就是赵怀安？球打得不错！」

    赵怀安接过翰仗，不用闻，就晓得香香的。

    而那边暂时休息下来喝水的小皇帝也奔了过来，看到永福公主竟然在这里，惊讶道：

    「姑姑，你怎幺在这？」

    那边永福公主打量了一下小皇帝，柳眉微皱，哼道：

    「这马球虽然能强健体魄，但还是要多听太傅他们讲经，你也登基两年了，该多了解一下朝政了。」

    因为有赵怀安这个外人，永福公主也不想多说，只微蹲一下，便又退到了芦篷下。

    那边，小皇帝撇撇嘴，对赵怀安道：

    「这我姑姑，脾气差，嫁不出去的！」

    赵怀安愣住了，没想到小皇帝当着自己一个外臣面说这个，不过，嫁不出去好啊，他还挺稀罕这样的大姑娘的。

    懂得疼人！

    想着，赵怀安捏着手里的翰仗，嘿嘿直笑。

    香！

    那边小皇帝看到赵怀安笑成这样，以为他也为自己刚刚那球自喜，也高兴地拍着赵怀安：

    「赵大，你谦虚了啊！你刚刚那球，那才是朕闻所未闻，见所未见的。了不得！」

    说着，小皇帝给赵怀安竖起了大拇指那边赵怀安正要谦虚，那小皇帝忽然对另外一个棚子的沙陀人努嘴，哼道：

    「看到没，那就是李克用，看脸黑的，朕一看他就晓得这人属于那种输不起的。这人还想求娶朕的皇姐，朕只是随手组个球赛，这人品性如何就被朕试出来了！」

    见赵怀安发愣，小皇帝还骄傲解释了句：

    「赵大，你别看这马球好像图个乐，可学问大着呢！这球品就见人品！」

    「李克用啊！不行！」

    此时赵怀安发愣，却是意识到李克用是谁了。

    靠，这不是和朱温干了半辈子的猛人吗？好像五代十国中的五代，有三代都是他的人开创的。

    赵怀安没想到，自己打了个球，最后还嘲讽了一句，这不得罪人嘛！

    想到这里，赵怀安忍不住看向对面，而这个时候那李克用也看了过来。

    这人也有脾气，在那边骂完了一人，然后直接喊了另一个代北武士替换了刚刚摔倒过的薛阿檀。

    他看了一眼那边的赵怀安，带着六人队奔向了球场。

    而小皇帝这边也对坐在芦篷下的永福公主喊了一句，后者理都没理小皇帝，就那样雍容地坐在那里。

    小皇帝自讨没趣，对旁边的赵怀安喊了一句：

    「走！给这些沙陀人好看！」

    说完，小皇帝一马当先，如火一样冲了出去。

    赵怀安摇了摇头，正要追，又忍不住掉头对那边的永福公主行了礼，然后才追了上去。

    他没有看见，为数十人簇拥的永福公主，含笑点头。

    这个赵怀安，好生阳刚！

    第二球直接由李克用开球。

    「啪！」

    刚刚被赵怀安嘲讽了一句「后生可畏」，李克用整个人都上头了，什幺要给皇帝打假球，什幺要哄小皇帝，统统被他抛到了脑后。

    只是一记爆抽，马球就直接飞出了半程，而两侧的沙陀武士们则已经飞也似的纵马驰奔。

    不仅仅是李克用暴怒，这些沙陀武士们同样恼羞成怒，这些生在在马背上的武士竞然被一个来自淮西的土锤给当着面羞辱，这如何能忍？

    尉迟宝几人也迅速回防，可根本就没什幺用，这些长安马球场上练出的马术如何比得上代北草原上练就的？

    率先持仗击到球的正是李克用的亲弟弟李克宁，他靠着轻盈的身姿，率先将马球击到了右侧，

    而那边康君立已经接球在空，随后带着球一路向前。

    小皇帝急得大吼：

    「快拦住他！快拦住他！」

    赵怀安离得远，装模作样奔了一下，而最前面的安延陀已经急得满头大汗，骑着马直扑那边的康君立，在奔到马侧时，其人半个身子歪出战马，就要将马球抽到另外一个方向。

    可康君立直接就是一记猛抽，随后马球就被距离球门不足二十步的李克用给接住了。

    谁都没注意到，李克用是什幺时候奔到了那里，总之在接球后，他竟然也原地不动，对着前方的球门就是一记猛抽。

    他竟然要模仿赵怀安的破门，而结果是！

    球网被重重鼓起，球进了。

    李克用猛猛振臂，一众沙陀武士纷纷绕着李克用纵马高呼。

    此时，小皇帝脸都气白了，他奔到前面，直接持着鞠仗就指着安延陀在那骂，而赵怀安则躲到了一边，可还是被小皇帝喊了过去。

    一过来，小皇帝就骂道：

    「赵大，你怎幺回事？让你回防你怎幺那幺慢？啊！」

    赵怀安连忙解释：

    「陛下，臣身量大，转身腾挪都比较迟重。」

    不过赵怀安直接岔开了话题，对小皇帝嘿嘿一笑：

    「陛下，你放心吧，那些沙陀人的斤两，臣都看明白了，这一次我们必胜！一会开球时，陛下其他不用管，就往里面冲！其他的都交给臣。」

    果然小皇帝就岔了过来，愣了一下，随后怀疑地看向赵怀安：

    「真的假的？这球要输了！可都怪你！」

    赵怀安拍着胸脯，这才将这事弄过去，而那边尉迟宝、康君买、安延陀几人全部都向赵怀安投来了感激。

    这赵大是真讲义气啊！没有他背这个，他们一帮兄弟可就惨了。

    望着小皇帝急匆匆地返回场地，赵怀安倒是对小皇帝之前说的那句：「球场见人品！」，倒是有了认同。

    这小皇帝的球品就不怎幺行嘛！打赢了球就是你是天下第一好，输了球，就恨不得吃了这人。

    而且他还发现小皇帝打球，猛冲猛打的确是有一套，但实际上却一点不敢和人对抗，别人也压根不敢和他对抗。

    刚刚击球的时候，明明有一球他可以顶上去截击，但就在原地大喊招呼。

    这自然可以说，君子不立危墙之下，输赢对皇帝不重要，要是因此而受伤了，才是动摇国本的事情。

    可也可以看出小皇帝这人色厉内茬的性格，不敢真正像一个男人一样撞上去。

    此外赵怀安也发现了李克用那些沙陀人的性格，就技术来说，这些人的马术的确精强，但这些人明显对皇帝没有太大的畏惧，动作幅度比之前那些陪伴小皇帝打马球的伴当骑士要猛烈多了。

    小皇帝之所以不敢上去对抗，也有这部分原因。

    而那李克用此人，的确报复性很重，他应该也和自己一样，被吩咐要打假球的，而且他本身就是来长安肩负求娶公主的任务的，那就更要哄着小皇帝的。

    可这人只是被自己语言激怒一下，就不管不顾了，可见这人做事，常常会上头而忘记自己最初的目的。

    如果此人为对手，这人勇则勇矣，却并不是那幺难对付的。

    但不得不说，这些沙陀武士的骑术是真精湛啊，就这些骑士们展现出来的技术，赵怀安这辈子都没见到过几个，而在今日球场上，那些沙陀骑士却个个如此。

    如果勇成这样，那就可怕了。

    想到这里，赵怀安把尉迟宝、康君买、安延陀喊了过来，吩咐道：

    「一会你们直接护着陛下两翼，那些沙陀人敢来夺球，就给我撞上去！敢不敢！」

    尉迟宝迟疑了一下，而康君买、安延陀两个则毫不犹豫，点头道：

    「敢！」

    见旁边两人都喊了，尉迟宝这才点头。

    赵怀安也能理解，毕竟尉迟宝是真有钱土豪，不像康君买、安延陀需要拼命。

    不过啊，人一旦没了勇气，不敢玩命，钱再多也就是那样了。

    毕竟在小皇帝那边，你再有钱能比他有钱？不敢玩命，小皇帝看都不会看你一眼。

    将战术安排好，赵怀安点头示意大伙可以开始了。

    当球再一次抛出，赵怀安谁也没有传球，而是直接骑着呆霸王笔直往前冲去。

    这个时候，也是得了之前的教训。

    沙陀人这边，一上来就来了薛志勤、史敬思两人，一左一右，看着在弯腰击球，却都击向呆霸王的膝盖，这些招术就是他们狩猎草原上的大黄羊时惯用的，只不过此刻手里的武器从铁骨朵变成了翰仗。

    呆霸王也看到了，但此刻也反应不过来了，但马上的赵怀安却大吼一声：

    「好胆！」

    随后手里的鞠仗直接就敲向了两人头顶，这杆公主送的鞠仗到底不一样，两下就把薛志勤、史敬思两人给敲晕落马，要不是两人头上都带着铁兜整，这两下直接就能要了他们的命。

    看到自家两人落马，那李克用直接大吼一声，竟然也不防小皇帝了，就纵马怒吼奔了过来。

    赵怀安轻蔑一笑，一仗就将马球击出，随后直落小皇帝的面前，继续向前弹起。

    小皇帝高兴坏了，大喊一声：

    「杀啊！」

    接着就持仗纵马，率先控到了马球，可就当他要向前冲时，斜侧边，年轻的李克宁直接冲了过来，就要夺球。

    而小皇帝的最前面，李克用的堂弟李克修更是直接从正面迎了过来，如果小皇帝不避，就会直接撞上。

    这一下，小皇帝整个人都懵住了！

    直到，两声巨大的声响，一阵刺耳的哀鸣才将小皇帝给拉了回来。

    然后他就看见，之前护在自己两旁的康君买、安延陀直接就和那两个沙陀人撞到了一起，四四马有两匹直接撞断了脖子，而康君买这个黄毛更是被战马压在下面，满头是汗。

    那边，李克宁、李克修已经在战马相撞前就甩跳马，在地上翻滚着几圈就站了起来。

    如此惨烈的撞击，直接把小皇帝给看呆住了，直到后面赵怀安大吼：

    「陛下！冲啊！」

    小皇帝回神，再一次握紧鞠仗，控着马球，一路畅通无阻，直到他临门重重一击。

    球进了！

    小皇帝高兴大吼，压根没管后面躺着的康君买、安延陀两人，直奔赵怀安这边。

    他正要说法，却看见李克用气势汹汹地奔了过来。

    这下子，小皇帝不高兴了，直接指仗呵斥道：

    「李克用？怎幺？输不起？」

    此时李克用终于将怒气压抑住了，他跳下马，指着赵怀安，对小皇帝道：

    「必须，臣下输了就输了，没什幺输不起的！可这赵怀安却无故击伤我的伴当，臣下就想问问这位赵使君，为了赢球，手段这幺脏的吗？」

    那边小皇帝哑然，他在前面也没看到情况，虽然不觉得这有啥问题的，毕竟赵怀安是将球送给自己，但被李克用当面问，小皇帝也不能直接护着，便问了一句：

    「赵大，有没有这事？」

    赵怀安耸耸肩，回道小皇帝：

    「陛下，说这个没用。我赵大还不需要为这种暗箭杀马的小人去解释！」

    说着赵怀安居高临下盯着李克用，轻蔑道：

    「哦？所以你想怎幺样？」

    此时，李克用纸指着赵怀安，怒道：

    「我们比一比！就我们两个！你敢不敢？赢了我！我输八百匹马给你！我要是赢了，你就给我两个伴当恭恭敬敬，赔个礼！可敢？」

    赵怀安不乐意了，这是瞧不起自己，觉得自己穷，赔不出八百匹马？

    于是，他眼晴证着，手指比划个八，骂道：

    「瞧不起谁呢？八百匹就八百匹！我要是输了，我不仅赔你八百匹，你那两个小兄弟我一并客客气气，赔礼道歉！」

    「可要是我赢了，你那八百匹战马自然是咱的，你李克用自己还要给我恭恭敬敬奉茶，说一句，我服了！再不敢了！」

    说完，赵怀安还也着李克用，嘲讽道：

    「敢不敢？」

    李克用证着赵怀安，捶着胸口，大吼：

    「如何不敢？来！」

    看到这一幕，小皇帝高兴坏了，拍着手，压根没注意到那边康君买、安延陀两个刚被拖了下去。

    他指着赵怀安和李克用，兴奋道：

    「好！这个好看！朕爱看！」

    小皇帝在马上想了想，说道：

    「这样，你们都下了彩头，朕不能不下！你们最后谁赢了！朕赏他节度使的位置！地方随他选》

    说完这话后，小皇帝又沉吟了下，觉得不太妥，于是对对李克用道：

    「朕想了一下，这个对赵大有点亏，人家本来就要做节度使了。这样，如果他赢了，你再分二百部曲给人家！你要是赢了，除了河东，西北诸藩节度使，你任选！能行？」

    李克用根本不在乎这个，他被小皇帝那句「人家本来就要做节度使」给刺激到了，想都不想，

    抱拳道：

    「陛下，臣下有什幺不愿意的？我们一人选一项来比，第三项就由陛下来选！如何？」

    而听到小皇帝竟然直接许诺任意节度使给获胜者，赵怀安忍不住捏住了拳头！

    自己一直找不到破局的机会，现在不就来了？

    所以自己费心费力出钱又斗智，最后到底是不如小皇帝一句话来得有用。

    于是，赵怀安压抑着激动，向小皇帝抱拳，沉声道：

    「陛下，臣不占国家便宜，那些大藩末将不要，就想离家近，这样也能保护乡梓。赵大是全村的希望，受乡人照料却不能在乡梓有难时保护他们，这是不义的！」

    小皇帝爱听这个，这让他也感觉自己是讲义气的，于是高兴拍手：

    「好，朕答应你！就给你找个家乡的！」

    小皇帝压根没注意到，那边李克用听了这话后，牙根都咬紧了。

    这赵怀安太奸诈了！他是寿州人，做家乡的节度使，岂不是要给他当淮南节度使？

    就冲这一点，自己就不能让此人赢！

    如此奸诈小儿据国家命脉之地，能是国家之福？

    那边小皇帝沉吟片刻，忽然想到了一个主意，高兴笑道：

    「好！朕想到了！朕选的就是跳舞！你们二人各自献舞一首，到时候朕让永福公主选谁跳得好赵怀安和李克用都有点懵，一场决定节度使归属的比赛，竟然要比跳舞？这幺儿戏吗？

    不过这很小皇帝！

    小皇帝满意得很！他对赵怀安撇嘴：

    「赵大，你也选一个！」

    赵怀安看了一眼李克用，对后者笑道：

    「我赵大总听人说，沙陀人的摔跤如何如何了得。今个咱就和你比比摔跤，而且不停，一直摔到对方求饶为止！」

    此刻李克用看着赵怀安，整个人都被气笑了，和他比摔跤，这是多狂啊！

    他也不理会赵怀安，反过来说道：

    「好，既然你和我比摔跤，那我李克用也不欺负你，我和你比书法！这样行了吧！」

    李克用自己写字的水平几乎就是日常公文水平，所以他自觉是直接让了一分给赵怀安。

    可他不晓得，赵怀安听了这个后，愣住了，随后心虚地点了点头。

    于是，就这样，一场影响历史的史诗赌赛，就这样莫名其妙的开始了。

    小皇帝心血来潮，决定将这次赌斗办得隆重一点。

    所以让赵怀安和李克用都下去休息，好好准备，然后便让人将田阿父喊来，让他大办一下。

    田令孜总能让小皇帝满意。

    随着时间一点点过去，场地早已被清空，越来越多的贵族们，得到通知后，也带着家眷、子弟前来大明宫的飞龙苑。

    偌大的飞龙苑也越来也热闹。

    而在中轴线的正顶端，一处巨大的明黄色惟慢已经支起，帐下，小皇帝已经重新换好了常袍，

    在他的旁边田令孜也来了，甚至杨复恭、杨复光兄弟也出现在了帷慢下。

    而帷慢两侧支起的长条芦篷下，永福公主在内的十几名公主、贵妇就端坐在软榻上，前后左右数百人随伺下，直接让这场赌赛多了几分明媚和妖娆。

    而在这份热闹中，赵怀安牵着呆霸王再次回到了那处西域胡们聚着的芦棚外，只是这一次棚内的胡人们再没有之前的欢声笑语，

    赵怀安将呆霸王递给尉迟宝，然后挤进人群，看到康君买正痛苦地躺在地上，而安延陀则悲伤地坐在地上，和康君买说着话。

    不得不说，这个黄毛的确是个汉子，腿骨断了都没有哼一句。

    赵怀安摸了摸骨头，让人找来两块木板，然后给康君买固定好后，笑道：

    「没事，断不了，这样养养！就是后面少打马球！」

    见康君买神色暗淡，赵怀安就晓得他多半需要靠打马球来维持体面，想了下，拍了拍他：

    「后面伤养好后，来找我！我保义军虚位以待！」

    说完赵怀安拍了拍他，对安延陀等人说道：

    「照顾好他！我先去教训教训沙陀狗崽子！给你们出口气！」

    于是，在一众西域胡的欢呼中，赵怀安摆摆手，向着前方的草甸走去。

    而更远处，也已经支起了一片帷幕，李克用就这样盘腿坐在羊毛毯上，死死盯着赵怀安。

 第310章 落雁 

    第310章 落雁

    当安化公主被喊到飞龙苑的时候，这里已经搭好了数十座锦绣惟慢，无数她见过和没见过的贵族已经端坐在了那里。

    坐在黄丝织成的步琴上，安化公主透过垂下的帘幕，整个飞龙苑已经一片昏黄。

    这里热闹的氛围让安化公主有点喘不过气，尤其是那些猬集在草甸上的骑士们更是让她感到不舒服，她不喜欢这些人。

    粗鲁、不解风情。

    就在这会，她还看到一个带着兽皮包裹兜鳌的武士，还将一口痰吐在了地上，这让她更加反感。

    她不晓得弟弟为什幺要喊她来这里？为了自己的婚姻？

    可难道自己的夫君不是南诏国主的瘦猴，就是这些粗鲁不堪的武夫吗？为什幺几个姑姑都可以嫁给世家进士，而自己却要在这些人中做选择呢？

    安化公主一想到这个，就恶心，只能斜靠在步攀上，随着步攀一摇一晃，然后草甸上那最大的一处黄色帷慢下。

    这一路，人声鼎沸，无数旗帜在空中飘扬，宫中到底有多久没有这幺热闹了？

    当步停下，安化公主一袭千绿色的单丝碧罗笼裙出现在众贵族面前，众人无不惊叹。

    单丝碧罗笼裙是用单丝罗制成，质地轻薄。在如烟如雾的罗面上，又用细如丝发的金线绣出各种花鸟图案，只让安化公主有一种飘似云烟，灿若朝霞仙灵之感。

    而安化公主又搭配了花钿妆，这种额间贴金箔的妆面，本就华丽，再与这身单丝碧罗笼裙相搭配，更如出水芙蓉，娇艳欲滴。

    更不用说，安化公主本身就清丽出尘，一双柳叶眉，眉形细长，气质温婉；唇点朱红，如石榴，更显娇艳。

    附近几位帷幕下的未婚世家子弟看得眼睛都直了，一动不动地看着安化公主走进中间的帷慢内，发上的金镶玉步摇，也随着其走动，流光溢彩。

    安化公主晓得自己美，也晓得别人知道自己美，可两侧那些人却没有一个敢于出来求娶自己的，她早就晓得这些。

    大唐的公主难嫁已是公认，而这也怪前辈们太过于恣意，倒是把后辈们的路给堵死了。

    那些愿意尚公主的，不是仕途坎坷无望，要不就是心无志向，很少有真正特别优秀的去尚公主，也许大姑父算是一个，只可惜多少年不见后来了。

    至于姑姑广德公主，她那夫婿于琮不提也罢，宫里谁不晓得姑姑为了这人哭了多少回。

    当年这于琮要不是答应尚公主，以他的能力怕是连进士都中不了。最后不还是大姑父给他开了方便之门？

    就这，靠着姑姑的关系，少有的做到了宰相，然后没几年就被贬出京去了，还是岭南。可怜姑姑一路为他吃了多少苦，后来回京，也是靠着姑姑的关系，不然谁会记得这人？

    然后呢？这人是怎幺报答姑姑的？一回京就找了一个歌妓，让姑姑不晓得以泪洗面多少次。

    这样的负心汉，皆可杀！

    有时候安化公主也忍不住想，是不是以前的老祖宗们享福享得太多了，使得她们这几代的公主，命似乎都不好。

    自己要是像广德姑姑那样，嫁给这样的人？还不如学当年的太平公主一样呢！再不济，也要和永福姑姑一样，不嫁，就留在宫中也极好！

    想着这个，安化公主就看见永福姑姑对自己颌首，她连忙欠身行礼，顺便才对她那愚蠢的弟弟行了礼，然后才入了座。

    至于小皇帝，这会正吃着金盘子里的烤牛肉，笑了一下后，就什幺也没说，便又让田阿父再给他切一份。

    本来小皇帝打完马球就要吃晚筵的，所以尚食局的厨师们早就提前烤制了一头牛。

    后来小皇帝看赵怀安和李克用要赌斗，高兴极了，连忙喊内侍们将宫内外的贵族子弟和贵妇们都喊进了宫，让他们也在宫里用筵，不过一些离得远的公卿就算了。

    到时候晚上坊门落下，把他们关得进退不得，那就不好了。

    这就是为何贵族们都一窝蜂地住在大明宫附近，除了上朝的时候能多睡一会，更多的还是因为，只有离皇帝越近，机会才会越多。

    在皇帝他们等候赵怀安他们的时候，一道道菜肴已经由宫婢们端了上来，因为这一次宴席是在野外，整体菜的风格也偏向胡风一点。

    小皇帝刚吃完一份牛肉，就留着碗里的胡羹。

    这菜是以羊肉、羊奶为主要原料，加入胡椒、拨、姜、蒜等多种西域传入的香料和中原食材熬煮而成。

    羊肉鲜嫩，羊奶醇厚，再加上丰富的香料赋予它独特的口感，浓郁醇香。

    只是喝一口，既能暖身又能饱腹。

    而安化公主不爱吃这些油腻的，正拿着金细勺留着眼前的酥山。

    这菜是一道甜品，也是安化公主最爱吃的一道菜，之前菜单是没有的，小皇帝通知安化公主来飞龙苑的时候，专门加了这道菜。

    这菜的最底层铺一层冰，然后将奶油、酥油加热至粘稠状最后滴在冰上塑造成山峦的造型，再点缀一些花朵，最后整个放进冰窖中冷冻。

    在安化公主留着奶油时，她注意到永福姑姑也不吃眼前的菜，目光流转，一直盯着东面看。

    安化公主下意识看向东面，只见一个穿看束身圆袍的男子走向草甸中央。

    这人个子好高啊！不过倒是和永福姑姑蛮配的。

    不过让安化公主更在意的，是这个人走得好沉稳，好镇定！仿佛不是去参加比赛，而是即将步入沙场。

    安化公主不晓得百战将军是什幺样的，但估计也就是眼前之人相当吧！

    看了看那人，安化公主又看向了旁边的永福姑姑，恍然！

    她眼珠子一转，就要说话，却被永福公主淡淡打断：

    「声！要开始了！」

    赵怀安没想到自己就是转一圈的功夫，这马球场上就多了几十处惟幕，只看来的这些人，就晓得都是长安城内的贵族。

    其中还有不少些眼熟的，就是早上在朝会时见过，

    只不过和早会时衣冠楚楚不同，这些人这会倒是颇有放浪形骸的意思，也许下班之后喝一杯，

    是古今中外都不变的吧。

    不过此刻赵怀安的眼中并没有这些人，而是同样死死盯着对面的李克用。

    此时，对面的李克用也从帷慢中走了出来，整个人的气质变得特别凌厉。

    两人互相死盯着，直到同时走到了草甸中央，也是小皇帝和诸南北衙公卿、公主贵妇们的目光下。

    也是这个时候，赵怀安才细细看清李克用的样貌。

    这李克用的面庞肤色倒是和唐人一样，只是五官轮廓更加深邃具体，个子没自己高，可昂首挺胸，劲头十足。

    这人的肤色是属于那种古铜色的，一看就在外面风吹日晒久了，不过有意思的是，不是说沙陀人都是西突厥别种吗？他之前俘虏的那几个沙陀人，就是扎着小辫子。

    可这个沙陀部落酋长的儿子，其发型倒是和唐人一样，头发都拢到头顶，盘成发髻。

    一般情况下，发髻都要用子固定。

    不过赵怀安和李克用都没别簪子，他们一个盘好后裹了一件黑色头巾，而李克用则是裹的红色的。

    之所以如此，就是因为这都是武人的标配，专门用来穿戴头盔的，自然不能插发簪。

    至于李克用的发型和赵怀安一样，那是赵怀安不晓得，八年前，李国昌、李克用父子在平叛庞勋之乱中立下大功，被赐于李姓，也算是李家人了。

    那自然就不能再和以前一样留着本部落的发饰了。

    该说不说，赵怀安在观察李克用的时候，除了这人有点大小眼之外，整个人的形象非常硬朗，

    肩背发达如卧虎，露出来的手臂也是青筋暴起如龙。

    只看身形和手指，就晓得此人是一等一的神射手。

    到了赵怀安和李克用这样的水面，只看气质和体型就晓得对面什幺水平。

    这边赵怀安越看越严肃，那边李克用又何尝不是越看越心惊？

    这赵怀安身形本就是神将之姿，再加上那份从容自信，这是绝顶武土。

    不过也正常，不如此也不会得高青眼，不如此也不会立下如此功劳，不如此，也不配成为他李克用的对手！

    但这怕是不好对付啊！想了一下，李克用有了办法。

    那边小皇帝见两边都就位，就要兴奋喊开始，那边李克用忽然转过来对他抱拳：

    「陛下，臣想在比斗前，先为陛下贺！」

    小皇帝愣了一下，这沙陀人真有意思，还晓得临阵送礼？

    李克用抱拳，冲小皇帝抱拳喊道：

    「陛下，臣下来长安，多受皇恩，臣父让臣下一定要给陛下表示一下我们沙陀人对陛下的赤胆忠心！」

    说完，李克用竟然向小皇帝请求：

    「臣下见苑上空有一对大雁，正适合臣下的心意，请陛下容许臣下落雁，为陛下和安化公主贺！」

    安化公主没想到自己也被点到，下意识去看那个李克用，本来人长得还可以，但可惜眼晴大小不一样，又偏偏和赵怀安站在了一起，一下子就被比下去了。

    所以安化公主嘟嘟嘴，小声对旁边的永福公主说道：

    「这人好生没礼貌！不晓得送大雁是下聘吗？」

    却不想永福公主淡淡说了一句：

    「嗯，这人是沙陀部的酋子，战场上骁勇绝伦，京中都晓得。他这次来，就是向陛下求娶你的刚刚还美滋滋吃着甜品的安化公主呆住了，连最爱吃的酥山都不爱吃了。

    小皇帝和旁边的田令孜商量了下，本来在皇帝面前用弓箭是一件非常忌讳的事情，不过小皇帝不愿意当那幺多人面前丢人，尤其是自己姐姐面前，于是故作镇定，表示没问题。

    但田令孜还是安排了几个神策军的神射手，还让几个随宦扈在小皇帝后面，随时准备扑救。

    然后小皇帝大声喊道：

    「好！朕以前听说高大将军就能落雁，你今天要是能落双雁，那岂不是更厉害？朕得看看！

    说着，小皇帝就让神策军给李克用弓箭，可却被后者拒绝了，而是从那些沙陀人武士手中拿过他惯用的宝弓。

    然后就从容握弓，等候不远处那对大雁飞来。

    赵怀安一看李克用这样子就猜到这小患子一定有坏水，这是先声夺人？要压自己气质？

    于是赵怀安倒让那个送弓箭过来的神策军别走，从他那拿了弓箭后，也对前头的小皇帝道：

    「陛下，臣看这李克用啊，是心里不服气，想压一压臣下，但臣这人山里出来的，性子更不服斜，他想压臣下，臣就偏偏让他看看，什幺是强中自有强中手！」

    「陛下稍待，且看臣下落雁！」

    说着，便也和李克用一样，气定神闲，持弓站在原地。

    那边小皇帝高兴地手都拍红了，他忍不住对旁边的田令孜道：

    「阿父，朕太喜欢这个赵大了！就喜欢他这份土！朕还没见过谁把话说得这幺直接呢！且都说在了朕的心坎上，痛快！」

    说完，他还对田令孜道：

    「阿父，刚刚朕也答应赵大了，要是他这次赢了，朕就给他封个家那边的节度使！你觉得如何？」

    田令孜没想到小皇帝这幺和赵怀安对脾气，竟然直接答应了这幺离谱的条件，刚要反对，可看到对面杨复恭、杨复光兄弟看过来，心中一动，笑道：

    「好，好，好，奴婢也好久没见陛下这幺痛快了。这是那赵大的福气！」

    那边小皇帝有了田令孜的支持后，也有了底气，又说到了一个事：

    「没几天不朕的诞辰嘛，本来打算宫里随便聚聚的，但朕忽然觉得，还是要大办！要让长安的老百姓也快活快活。」

    田令孜没想到小皇帝忽然把话题就跳到了这个，还没反应过来，那边小皇帝竟然直接张大了嘴巴，毫无帝王之风。

    可当田令孜转头去看时，也好不到哪里去。

    只见一对大雁竟然被两只箭矢，一左一右同时串在了一起，这是什幺神射？

    而旁边的芦篷下，永福公主否目亮着，一动不动地看着前头的赵怀安。

    就在刚才，当那对大雁刚刚飞到两人之间，那李克用先射，而后赵怀安再射，然后几乎是同一时间，都射中了两只大雁。

    真是技惊四座啊！

    这位赵大郎好手艺！

    于是，永福公主眼中的笑意就更盛了。

    那边赵怀安将弓箭重新塞给那个神策将，转头对李克用笑道：

    「李三，还有什幺把戏？这赌斗还比了嘛？」

    此时李克用的眼睛已经眯成了一条缝，他对自己的射术的自信，丝毫不亚于自己的摔跤，没想到一个内地的唐人，竟然有这样的技艺。

    这赵大是真的不容小啊！

    而李克用是典型的草原豪杰，自用武以来号称天下无敌手，所击无不破！所战无不胜！

    而越是这样骄傲的人，实际上越重英雄，惜英雄。

    如果说，刚刚他只把赵怀安当个一流人物，虽然不错，但还是不大看得上的。

    而现在？在李克用心中，这赵大已成为等而视之的劲敌了！

    所以即便这会赵怀安直呼他「李三」，李克用并没声，而是将背弯下，开始绕着赵怀安转，

    全身紧绷，随时开始雷霆一击。

    就此比赛已然开始。

 第311章 献舞 

    第311章 献舞

    赵怀安将袍子系在腰间，看到李克用的起手式就晓得这是草原手艺，心中有了想法。

    于是，赵怀安也靠了过去，正准备去抓李克用的手臂，忽然单膝下弯，人就如弹簧一样蹦出去，准备去抓李克用的左腿。

    可下一刻，赵怀安直接被李克用给摁住，后者肌肉紧绷，一下子就把赵怀安给压在了地上。

    赵怀安好像没有任何反抗一样，整个人背躺在草地上，只是双脚屈膝挡在自己胸前。

    那李克用凶性已经起来了，直接探手去抓赵怀安的衣袍，就想将他惯在地上。

    只是他并没有注意到，赵怀安一手抱着李克用的左脚跟，然后两条腿就像蛇一样缠在了他的腿上，接着整个人都贴了上去，抱着李克用的左腿越来越紧。

    李克用不晓得赵怀安在干嘛，恼怒地要抓赵怀安的腰带，可就在他下探的时候，赵怀安忽然腰腹一挺，双腿一用力，那李克用直接被摔到了地面。

    李克用正蒙着，就感觉自己的左腿一阵钻心的疼，这才看见那赵怀安这个时候还抱着自己的左腿不松，反而不断挺腰，左脚越来越疼。

    这李克用有多猛呢？忍着这样的剧痛，就要死命将脚抽出来。

    赵怀安只是犹豫了片刻，自己主动脱了把，然后重新站了起来。

    那边李克用愣了一下，心里不舒服，但还是咬牙站起，然后向着赵怀安虎吼扑去。

    而这一次，赵怀安却比他还要快，在李克用擡手的一瞬间，他就矮头撞入了李克用的怀里，肩膀架着他的手，自己的左手直接从后面抓住李克用。

    当赵怀安的身体直接和李克用垂直时，他猛然擡起右腿，一下就勾在了李克用的左腿上，接着毫不犹豫将李克用带到了地面。

    到这里，李克用整个人都憎着，他根本没意识到，自己的脖子正被赵怀安的右手揽抱着，也没意识到赵怀安的两条腿已经夹着他的腰髋，直到赵怀安将右手扣在左臂上，左手绕到了李克用的颈后。

    出于野兽的直觉，李克用晓得遭了，拼命挣扎，几乎都要脱离，可已经晚了。

    一个典型的裸绞就这样完成了。

    仅仅是三个呼吸，赵怀安放下把，然后站了起来。

    而地上，李克用已经彻底昏死过去。

    此时，所有人都鸦雀无声。

    看着赵怀安站着，李克用躺着。

    直到康君立这些沙陀将慌忙奔过来，见李克用还有气，这才放心，正要拉着李克用下去休息，

    醒来的李克用直接在康君立耳边耳语了一下。

    随后康君立起身，复杂地看向赵怀安，然后对上首的小皇帝躬身道：

    「陛下，这一次赌斗是赵使君赢了，我家少主放弃了。」

    赵怀安倒是愣了一下，但也没傻地去刺激李克用，只站在原地望着那些沙陀人将李克用抱着带了下去。

    此时，那边小皇帝已经激动地站了起来，他尖着嗓子，大吼：

    「赵怀安，胜！」

    而那边，赵怀安看着一众长安贵族，看着激动的小皇帝，又看了一眼旁边的永福公主，忽然欠身对小皇帝道：

    「虽然李副使放弃了比赛，让陛下不能一睹我两斗舞，不过臣下还在！」

    「那就由臣为陛下献舞一首！」

    说完，赵怀安对两侧的乐手，大喊：

    「奏乐！」

    「由我赵大献舞一首！为大唐贺！为陛下贺！」

    说完，音乐起，赵怀安翻翻起舞，如同那直冲九天的雄鹰。

    大展宏图！

    从原始时代开始，人类就学会了用舞蹈来自娱自乐，甚至在那会都是全氏族一起跳，不论是交流感情，还是寻找配偶，又或者只是单纯的捕获到了猎物，都要跳一段。

    而到了本朝就更是如此了，唐人的情绪本就奔放，无论是出征前鼓舞士气还是战争后欢庆胜利，都要聚集在一起歌舞欢腾，倾泻自己的感情。

    甚至从早跳到晚，又从黑夜舞到黎明。在舞蹈中追求快乐，追求忘我。

    赵怀安前世的时候曾经到云南那边玩，当地就有「三月会」跳彝族舞蹈，那真的是成千上万的人，从四面八方涌过来，乐声震天，人们手牵着手，肩并着肩，在音乐的节拍下，一起跳舞，一起呼吸，一起大吼。

    那种场面，只要经历一次就再也不会忘，也就明白了，为什幺舞蹈会人那幺让人沉迷。

    此时，赵怀安在小皇帝面前歌舞，那份豪迈和快乐感染着在场所有人。

    甚至连小皇帝都开始在座位上摇摆，放荡不羁。

    就在这个时候，一队蒙着面纱的舞姬走了过来，各个曼妙身姿，都围在赵怀安身边跳着，其中一女高挑丰满，带领舞姬们左旋右舞，应着音乐。

    一众贵族们都看得如痴如醉，只有小皇帝看着看着觉得不对劲了，但没有说什幺。

    而处在舞姬的中间，赵怀安一下子就闻到那股熟悉的牡丹味，眼晴一下就直了，看着眼前的高贵公主，赵怀安内心火热。

    这个永福公主真不是一般人，哪有公主会下来跳舞的？而这永福公主就做了，完全不在乎是不是违背礼法。

    这大妞，真有个性。

    赵怀安也当不晓得，围着永福公主开始跳舞，动作幅度越来越大。

    胡音曼曼，香风艳舞。

    赵怀安和永福公主的眼神一直交汇着，看着那双杏仁般的双眸含带笑意。

    于是，赵怀安靠得越近了，都能感受到对方的呼吸。

    忽然，永福公主侧耳过来，笑道：

    「你，很不错！」

    赵怀安深吸了一口气，然后看着永福公主，一句话没说，就跃到了中间。

    在一众胡姬、宫姬的环绕下，赵怀安脚步不停，旋转如风，时而行如骏马，时而耸肩如虎，刚劲雄浑，就如同太阳一样，散发着无尽的热量。

    不仅那些舞姬、宫婢忍不住靠近着，就连两侧帷慢下的贵妇们都眼波流转，目不转睛。

    从大山走出，又在战场上生死历练，加上那极强的自信，赵怀安所展现出的生命力，是那些长安社交场上的贵妇们从来没见到过的。

    而最靠近赵怀安的，甚至直接被赵怀安目不转睛盯着的永福公主更是感受到其中的侵略性，以及那让人着迷的阳刚自信。

    这个赵怀安仿佛是从盛唐那回来的一样，那份从容，那份自信，完全不像是这会的人。无论外面如何歌功颂德，宫廷中生活着的公主们总是能知道，现在的大唐就和大明宫一样。

    外表上它依旧磅礴壮丽，可二百年的宫殿，在无人居住的角落，早已断壁残垣，荒芜满目，只是那些地方都藏在角落。

    所以当永福公主第一次在夹道上看到这个赵怀安的时候，在别人都卑躬屈膝地立在道边，只有此人如此大胆，敢细细的打量着自己。

    再加上他那雄健的体魄，自信的仪态，整个人都好像一头雄师、猛虎，有着不受约束的原生质朴。

    而现在，他更是在自己面前大胆献舞，这份生命力对已经三十四的永福公主太有诱惑了。

    永福公主不晓得，她这岁数确实对狼狗体育生，毫无抵抗。

    感受着赵怀安身上浓烈的汗味，永福公主没有一点讨厌，反而忍不住深吸了一口气，然后便主动开始跳起了舞蹈。

    只是这一次的舞蹈是更加赤裸大胆的胡旋舞，她就如同佛家的天女明妃一样，展现着娜身姿。

    只见永福公主腰肢轻拧，如灵蛇轻舞，原本胡旋舞中带着的几分刚健之气荡然无存，取而代之的是一种极致的柔媚与神圣感。

    永福公主舒张着双臂，指尖微翘，仿佛拈花微笑的菩萨。而她的眼波流转，却又带着摄人心魄的魔力，媚态横生。

    那是一种奇特的矛盾，既像是供奉在庙堂之上，受万民香火的圣洁天女，又像是婆罗门神话中，以绝世舞姿诱惑苦修者的阿修罗魔女。

    而这些，都是永福公主背对着众人跳的，所以只有赵怀安看到了永福公主那千娇百媚。

    此时，永福公主依旧不停，脚下的舞步忽然就放缓，开始变得舒缓而又有力量，每个动作，从手腕的翻转到腰身的款摆，再到莲步的轻移，身体无形的韵律化为实质的魅惑。

    赵怀安膛目结舌，他很确定，自己这是遇到妖精了！而这个妖精就在勾引自己！

    那边，永福公主身上的舞衣薄纱也随着她的舞姿轻拢慢捻，云遮雾掩下，遮不住她那傲人的曲线，而一旦动作转变，霓裳又一下子紧贴在身躯，将那丰腴饱满的体态勾勒的淋漓尽致。

    一股热流直接就从赵怀安的丹田直冲头顶，赵怀安口干舌燥。

    眼前的这个女人这幺胆大？她不是公主吗？不应该高贵矜持吗？

    可偏偏高贵的公主出现这样的反差，让赵怀安彻底沦陷。

    他能感受到眼前这个成熟女性那种放开锁，大胆地将自我展现在自己面前，那种透露出的原始活力，深深地吸引着他。

    赵怀安已经晓得自己有多扎眼了，那边小皇帝甚至都不怎幺吃酒了，掌都不怎幺鼓了。

    很显然，这个永福公主的体态和身姿纵然是蒙着面，还是能一眼认出。

    但赵怀安毫不犹豫地大喊一声：

    「好！」

    声盖胡与竖琴。

    赵怀安直接走到永福公主身边，直接面着她，开始跳舞。

    如果说永福公主的舞是水，是月光，是拂过山岗的柔风；那赵怀安的舞便是山，是烈日，是席卷平原的狂风！

    他双腿扎马步，稳如磐石，双臂猛然张开，如大鹏展翅。

    前世学来的蒙古舞，在这一刻被赵怀安舞出，每一个动作都充满了力量感。

    他时而腾挪跳跃，如猛虎下山；时而俯身蓄力，如苍鹰搏兔。

    旋转起来，带起的劲风甚至吹动了公主的霓裳。

    他身上的汗水在宫灯的照耀下闪着光，那股混杂着汗水、皮革与男性气息的味道，。

    而他们两人落在一众卿贵眼中，这场惊心动魄的双人舞，就是这样一副画面。

    一个至刚至阳，一个至柔至媚。

    一个如高山巍峨，一个如流水环绕。

    一个代表着不受驯服的征服与力量，一个代表着包容万物的生命与欲望。

    两人没有肢体的碰撞，可仿佛已经揉转千回，他们的目光在空中交融，如鱼水。

    永福公主的每一次柔媚侧身，都恰好避开赵怀安的一个刚猛突进；而赵怀安的每一次旋转，都掀起永福公主的霓裳的裙角，将她陷入漩涡。

    此时，周围的舞姬们早已停下了舞步，她们被这股强大的气场所震，纷纷退到了外围，自觉地妆点着背景。

    而两侧惟慢后的公卿、贵妇们，更是看得目瞪口呆，鸦雀无声。

    这些平日里自翊风流的王公贵族，此刻看着场中的赵怀安，只觉得自己那点风花雪月，在这原始而磅礴的生命力面前，简直如同萤火之于皓月，不值一提。

    而那些贵妇们，更是个个面色潮红，呼吸急促。

    她们久居深闺，见惯了文质彬彬的公子郎君，何曾见过如此充满侵略性的雄性魅力？

    赵怀安的每一个动作，都仿佛在敲击着她们内心深处那被束缚的渴望。

    她们看着永福公主，眼中充满了复杂的情绪，有震惊，有羞报，但更多的，是无法掩饰的羡慕与嫉妒。

    甚至年轻的安化公主更是看得呆了，一开始她还没发现这个舞姬是自己的姑姑，直到她越看越熟悉，尤其是那蜜桃，太有辨识度了。然后她又发现原先坐在软榻上的姑姑不见了，这才确定。

    可就算是确定了，她还是不敢相信，那个脾气大，爱教训人的姑姑，怎幺突然变成了天上的天女，不光舞姿大胆，动作奔放，和那赵怀安跳舞，越跳越让人脸红心跳。

    她虽然没有接触过那方面的事，但还是能看出这舞蹈很是不正经。

    姑姑，她真的好勇敢！

    帷慢的观众中，也许只有小皇帝一人脸色是难看的。

    他或许年幼，但他不是傻子。他看得出，这不是一场简单的献舞。

    这是他那位胆大包天的姑姑，在向整个皇家的威严，进行一次公开的挑畔。

    她和一个外藩将领，在他的晚宴上，当着文武公卿的面，跳着如此露骨、如此充满欲望的舞蹈，这置皇家颜面于何地？置他这个天子于何地？

    这就是姑姑的报复？报复她被困于深宫？

    本来还特别高兴的小皇帝，此刻心里特别窝火，他还不能发，不然真让那些外朝公卿们晓得自已姑姑亲自下场和外藩军将跳舞，那不用等明天，今夜长安就会满城风雨。

    小皇帝忍不住望向旁边的由令孜，问道：

    「阿父，这赵大太胆大了，他怎幺敢的？」

    田令孜倒是饶有滋味地看着，笑了一句：

    「陛下，这赵大又不晓得对面是永福公主。」

    小皇帝愣了一下，是这道理的。

    但想了想，小皇帝还是哼了句：

    「赶紧让永福公主上来，不然朕的脸面都要丢光。」

    田令孜看到中间的赵怀安和永福公主快要结束，点了点头。

    此时，赵怀安和永福公主的舞台终于进入了尾声，本来舞姿绝顶永福公主这个时候，忽然体力就不支了，身型一顿，就要摔倒。

    赵怀安连忙探臂上前，稳稳地托住了公主的纤腰。

    肌肤相亲的瞬间，两人同时一颤。

    那股牡丹花香，更浓郁了。

    可不等赵怀安再细闻，那边手臂一轻，那永福公主边已经飘然而去，在一众舞姬的簇拥中退了下去。

    赵怀安还待看，那边终于舒缓一口气的小皇帝，拍着案几，喊道：

    「给赵大赐酒！」

    那边两个宫婢恭敬上前，给赵怀安一金盏，又续了半杯葡萄酒，便退开了。

    而小皇帝起身，因为站在台子上，高度倒是比赵怀安还高，他举着杯盏，喊道：

    「来，给赵大敬一杯，这舞跳得不错，以后别跳了！」

    那边赵怀安脸一红，举着酒杯就满饮而尽，正要感谢一番，表表态，那边小皇帝就问了一句：

    「朕不喜欢那李克用，倒是挺喜欢你的。要不是你有婚约了，朕倒是想将皇姐许给你了！」

    赵怀安愣了一下，下意识就要去看离去的永福公主，不过他马上意识到，这个皇姐是说的坐在小皇帝旁边的那个明艳少女。

    于是，赵怀安当即就表态：

    「陛下，你是晓得臣的，臣本是山人，别无一无，只靠忠信才走到现在，臣已有婚约，又如何敢尚天家之女！这不仅让陛下蒙羞，臣赵大也要被人骂忘恩负义。」

    小皇帝等的就是这句话，指着赵怀安，重重一哼：

    「哼！你最好是！走了！」

    说完，便带着田令孜和一众随宦们离开了惟慢。

    而那边，同样随在小皇帝身后的杨复光，悄悄给赵怀安使了一个眼色，随后也和其兄一起，退了下去。

    赵怀安眨了眨眼睛，让宫婢又给自己续了一杯葡萄酒，然后走向了帷慢下的那群长安权贵和贵妇们！

    他倒是要看看这长安社交圈的水，有多深！

    &gt;

 第312章 故人 

    第312章 故人

    当小皇帝和一众北衙权宦们离开后，苑内的公卿、百官们也更放松自在了，看到赵怀安走过来，也三三两两过来打招呼。

    毕竟谁都能看出赵怀安是个新贵，而且刚刚小皇帝和田令孜说要给赵怀安封节度使的话，一些边上的可听得分明，所以自然没人给赵怀安找不自在。

    虽然有不少个五陵公子看不惯赵怀安刚刚那幺夺目出彩，但也只是当没见到这个人走开了，而不敢当众去羞辱一个将要就藩的武夫。

    毕竟当年淄青节度使让人当街斩杀当朝宰相的事就发生在长安，他们又如何敢太岁头上动土？

    不过倒是有不少人不鸟赵怀安的，即便这人又有功于朝廷，又有钱有权，这些人都是横眉冷对的。

    赵怀安没说什幺，将这几个人记在心里，正好他看见了一个熟人，连忙笑着走到了一个持戟的雄壮武土身边，一拍他的胸脯，喊道：

    「小宋？你怎幺在这？」

    原来赵怀安看到的正是他在西川的时候结识的神策军小队将宋文通。

    此时宋文通被赵怀安认出后，也有点尴尬。

    当年在西川的时候，他还是和人家赵大平起平坐呢，现在人家在陛下面前专开一宴，而自己却只是宴会上的一个执戟郎，这搁谁身上心态受得了？

    实际上，宋文通在汉源决战中也立下了不小的功劳，但这个功劳只是让他从一个外镇的神策军队将成了一个宫禁内的神策军的一名执戟，位列九品。

    从无品成为有品，对寻常人自然是飞跃，可和赵怀安一比，那就什幺也不是了。

    本来宋文通早就看见赵怀安了，看到赵大和永福公主跳得那幺热辣，心里是又佩服又羡慕。

    是的，宋文通也认出了永福公主，毕竟那幺高的个，那幺好的身材，他们这些在宫中值勤的，

    哪会不认识了？

    看着众人瞩目的赵大，再看看站在角落的自己，想想真是不同命啊！

    不过这份小怨当赵怀安主动走来，并亲密地捶着自己时，早就荡然不在了。

    然后他又听到赵怀安当着自己几个同僚的面，楼着自己，对他们喊道：

    「小宋，和我一起打汉源之战的兄弟！我们两好久不见，叙叙旧，兄弟几个帮忙值守，到时候我赵大定有重谢！」

    这些同是神策军的同僚没想到宋文通还有这大背景，明日都不见他说啊！看来前辈们说的对，

    神策军就是卧虎藏龙，哪人看着好像不显山不露水的，但都有通天背景的。

    这些人又艳羡的看着宋文通了，对于赵怀安的请求哪能拒绝，纷纷表示，他们这边看着，本就不用老宋。

    然后赵怀安就楼着宋文通到了一处空下的案几，上面的餐都没怎幺动，因为这本就是小皇帝留给他的座位。

    赵怀安喝不惯三勒浆，将一个宫婢喊了过来，问道：

    「这有什幺好酒？」

    能在飞龙苑服侍的宫婢都非常专业，脱口而出道：

    「有郢州之富水，乌程之若下，荥阳之土窟春，富平之石冻春，剑南之烧春，河东之干和蒲萄，岭南之灵、博罗，宜城之九酝，浔阳之湓水，京城之西市腔，虾嘛陵郎官清、阿婆清。然后就是三勒浆。」

    赵怀安愣了一下，果然是宫中，就是不一样，这天下名酒全在这了。

    这里面他也就喝过剑南烧春，便吩附道：

    「除了三勒浆，其他的都各拿一瓮润润嗓子，烧春多拿一瓮。」

    「还有，这些酒盏都撤了，上碗来，这喝得多费劲啊？」

    宫婢的专业性再一次体现了，她没有问赵怀安能不能喝完，也不问他在宫中用碗喝酒是否过于放浪形骸，而是退下后便让随宦中的力士去搬运了。

    那边，赵怀安点了点头，很满意宫婢的服务态度，接着对旁边的宋文通笑道：

    「这些咱们先尝尝，我们第一次见面喝的就是剑南烧春，那会还是老杨赏我的呢！」

    忽然说到老杨，赵怀安顿了一下，先让宋文通坐下，又让那边的宫婢把案几拼了一下，又上几个下酒菜，便和小宋坐在一道。

    那边，宫婢已经很有眼力地将烧春送了过来，正准备用长柄取酒器分酒出来，赵怀安摆了摆手「没事，这都交给我，你在旁边候着就行。」

    宫婢屈身，便退到了不远处的毯子边，既可以看到赵怀安又不至于听到他们说的话。

    于是赵怀安对这个宫婢更满意了，将这人的面容记下后，便拎着酒瓮先给宋文通续了一下，然后又给自己来了一碗。

    那边宋文通一个劲不敢，却不想赵大直接就板着脸：

    「小宋，这就不够兄弟了！你我能在长安再次相遇，那是他乡遇兄弟，酒逢知己还千杯少呢，

    更何况你我兄弟一场？」

    宋文通心里热乎着，重重点头，举起酒碗就先干了，小俊脸一下子就红了。

    他真诚说道：

    「赵大，你一点没变！还是那样的豪爽！」

    赵怀安哈哈一笑，给宋文通续满后，让他多吃点菜，别酒还没来齐，人就晕了。

    然后赵怀安也干了一碗，两人便开始边吃酒边诉说着各自的故事，不过更多的还是赵怀安在说，毕竟宋文通这两年可劲地给老李家看大门了，能有啥事好说的。

    而也是从赵怀安的讲述中，宋文通才晓得赵大带着保义都离开西川后，不仅成了军，还一路苦战立功，最后靠着豁出一切才在狼虎谷立下不世之功。

    虽然赵大说得云淡风轻的，但只要想想那个情况，不过三四千人的保义军直接冲入十来万草军的包围圈里，那是何等的魄力和艰险。

    这样看来，人家赵大有了这一切本就是应该的，而且要不是人家赵大是无资的，以这些功劳本就早能升到节度使，如何还要和那些沙陀人再比一场。

    想到这里，宋文通认真举起酒碗，喊道：

    「赵大，敬你，我宋文通去西川，最高兴的就是能认识到你这样的豪杰。」

    赵怀安摆摆手，吃了一口牛肉，然后指了指那边已经开始吟诗作对的那几人，就是他们几个，

    刚刚对自己眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子的，问道：

    「小宋，那几个措大谁啊？好像看不上咱赵大的？大人物？」

    宋文通笑道：

    「赵大，你都是在陛下面前献舞，又和那位共舞，就算真是大人物，又如何敢在你面前炸刺？」

    说看，宋文通挤眉弄眼，给赵怀安举了个大拇指，意思你是这个，公主都是被你倾倒，

    赵怀安摆摆手，那边宋文通也知趣跳过这个话题，对那几个文士努嘴：

    「赵大，不用理他们，这些人就这样，看谁都是眼高于顶，毕竟谁让人家是天班！」

    见赵怀安不明白，宋文通解释道：

    「这几个人都是干符二年的进士，基本都是隶属秘书省、翰林院、国史馆的清流。我朝天班，

    向来就以这些职位为仕途起点，最后一路到三省六部，宣麻拜相。」

    一听这个，赵怀安就明白了，合著是老虎班啊！

    见赵怀安不说话，宋文通当然要为他说话，所以连忙说道：

    「嗨，话是那幺说，但每年进士数十人，最后能做宰相的又有几个？而就算做到了宰相，也不会在赵大你面前张狂，他们就是年轻，自以为功名在手，前途一片，那也就那样。」

    说着，宋文通指着那边的一个青袍士子，说道：

    」赵大，那人是干符二年榜单的状元，郑合敬，出自荥阳郑氏，当日出榜那天，这人还宿在妓院呢，满口风流，倒是玩得有够花！」

    然后宋文通又指着另外一个高俊的士子，说道：

    「那是那一榜的林嵩，福建的，那一口话说得和鸟语的，哪有什幺前途。」

    「还有那个，最近我听说要被放到外头做县尉，正拼命跑关系呢，听说找到窦家那边，也不晓得管用不。」

    赵怀安听着，忽然问道：

    「这做县尉岂不是挺好？怎幺还要跑关系？要留京嘛？」

    宋文通理所应当：

    「可不是，谁愿意离开长安啊！」

    赵怀安也跟着感叹了一句：

    「这倒是的，我也发现了，这真是，是个人都要往长安跑。长安这幺好呢？」

    宋文通愣了一下，随后哈哈一笑：

    「大郎，你是才来长安，得明个我下值，带你去逛逛长安城，就晓得为何天下人都要往长安跑了。」

    「不过这享受倒是小部分人的，归根结底，人人向往长安，还是因为在这里，任何人都有更多的机遇。」

    「举子士人谋求进身之阶，已官之人调任美职或晋级升迁，商人小贩希冀赢利发财，甚至各种手艺人、佣工、流民、歌儿舞女等，为寻找较好的生活出路，就都不妨到长安来闯荡一番。」

    赵怀安倒是能理解这个，就和他以前听说前世那会远东的俄罗斯人也是一个劲去海参崴跑，在那里才有现代生活。

    而自己不也是这样吗？虽然在地方上唯我独尊，但发展却是有上限的，能再上一层楼的契机，

    只有在长安才有。

    这不，只是和小皇帝打了一场马球，让自己发愁那幺久的事情，不就解决了。

    如此，赵怀安也就理解了天下人都渴望来到长安了。

    不过赵怀安看着满场面的地位分明，也感叹道：

    「不过这长安的繁华，到底是属于少部分人的。」

    那边，赵怀安看那几个进士文采风流的样子，忽然就想到自家老张一个不及第的都那幺牛，也打算结交结交，就问宋文通：

    「小宋，那些人里面，谁能结交？」

    宋文通想了一下，接着小声道：

    「大郎，你这是想要从中延揽幕僚？还是算了，不是这些人清贵，而是这些人真有才华的实在不多，我大唐真宰相从来都是出自度支河地方藩镇幕府，这些人？哼哼———。


    赵怀安不理解，然后宋文通便解释了一下此时的科举到底有多离谱。

    他告诉赵怀安第一句就是「科场功夫在书外」，这能不能中科举，和你真才实学有关，但这却不是必要的。

    科举到了现在，基本都是由士族把持的，靠着裙带关系，通过贿赂，就能决定是否能中进士。

    只要你上头有强力人物顶你，贵戚子弟每每可以轻易及第。

    而且这个人你还得找到关键，因为每年科举的名额差不多就是三十个，基本都被瓜分掉了，你要是拜错了佛，钱花了，事却一点办不成。

    宋文通还问了一句赵怀安：

    「大郎可认识王维否？」

    赵怀安当然晓得，他们那会谁不背他的诗啊。

    然后宋文通就告诉赵怀安当年王维考科举的事情，当时他第一次考，人家正儿八经太原王，而且当时已经和弟弟一起以才华名动长安了。

    可怎幺样，第一次科举照样没过，后来还是得了真人提点，让他找到了玉真公主，最后得了公主欣赏才点了他的名字。

    说到这个的时候，宋文通还是笑着看了一眼赵怀安，咱老赵当不明白。

    怕王维那个离得远，宋文通还专门说了一个近的，他说永贞革新时的名臣柳宗元当年就说过这事，他说自己九年在京，差不多中举的人数有二百六十人，但当中真正有文才的，不过十之一二。

    说完，宋文通还专门指了指那一些清流们，说到：

    「不瞒大郎，当年我初进京，也将这些人当成天上人，可在长安久了，这里面的门道我都弄清了，我就晓得这些人啥成色了。」

    「我还给他总结了三条，戏称《当官发财三条疏》，大郎愿意听否？」

    赵怀安能看出宋文通在长安不如意，此刻如此话多，正是平日压抑久了，自然给足他情绪价值，一边给宋文通倒酒，一边笑道：

    「正要听小宋高论！」

    那边宋文通快活极了，捏着块牛肉，讲来：

    「这要当官第一条，就是会拜人。就说这些世家子弟要中科举，如何做？就是靠干谒，行卷。

    这写什幺都是虚的，最重要就是拜对人，而引荐你的人那个人要得力。」

    说着，宋文通唱道：

    「徘徊于达官门下，求他们哀怜赏识，拔之于泥途，这就是干谒。」

    赵怀安了然，那看来自己无师自通嘛，不过也可能就是古今同一，千古不变。

    那边，宋文通搓着手指，说第二条：

    「这第二条，就是要能出大钱。科举取士取得是国家人才，但从不妨碍这些考官们谋自己私利。而刚刚说的干谒就是为这个弄的。」

    「先贿赂要人，得一引荐，然后再以重金给科考相关官员买通关节。我朝科举要考诗，所以行卷时，只需要将自己的诗文交上去，到时候考试的时候，自然就晓得是谁。」

    「当然，如果你连诗文都不会，那也没关系，直接买别人的就行，反正那些也不重要。」

    「只要有钱，你就能在科考之前获得考题，甚至直接从考官那里获得答案，当然，如果你这钱用得天上了，人家直接能帮你改，这才是一路有人扶，助你直上青云。」

    赵怀安听了这个，忍不住拍手：

    」妙啊！「

    妙在何处？妙就妙在，他赵大就是那个有钱的，而且是富可敌国！

    将嘴里的牛肉吃完，宋文通就说道了第三条：

    」大郎，我这第三条，就是胆大心细。别人不敢干的，你敢干，别人没想到的，你想到，这就能升官。」

    「至于科举也是一样的，一些人没钱没势，但也能过科举，为何？就是靠夹舞弊，不过这种还在门外，能网络才俊替自己去考，自己再在外面打通关节，如此才万无一失。」

    赵怀安点了点头，若有所思，他明白宋文通说这个的意思了。

    他也不拐弯抹角，直接问道：

    「小宋，你能有此三条，却依然困顿于执戟郎，怕不是找不到人拜，也不是自己不够大胆，是不是钱上不足？」

    宋文通的眼睛直了，他没想到赵怀安这幺直接，饶是他的心智，都忍不住颤声道：

    「大郎是愿意助我？」

    赵怀安哈哈一笑，忽然说到以前的事：

    「当年在双流，你宋文通助我，我赵大岂能忘记？昨日你渡我过河，今日便由我来助你。你小宋这个人，我赵大投了！」

    说完，赵怀安豪迈问道：

    「说吧，要多少，准备拜谁？」

    宋文通激动抓住赵怀安，连忙回道：

    「三千贯，找的我们马军厢使，可以做到散兵马使兼押衙。」

    赵怀安不晓得神策军的军职情况，不过就从这三千贯的价格，也晓得不是什幺大官，便问道：

    「小宋，我问你哈，你们神策军有你这样背景一直做到神策大将的吗？」

    宋文通太晓得了，他也太想进步了，好不停顿，回道：

    「有，而且还不少，当年的荆从皋就从神策士卒一路做到了神策大将，咱们神策系统和其他地方还不同，还是有机会的。」

    赵怀安确定这个，便对宋文通道：

    「小宋，既然你问我这事了，那咱们就把事情想大一点，那屁大点的官也是我兄弟去跑的？神策大将我帮你弄不成，你先和我说说怎幺成神策大将，我帮你谋划一下。」

    宋文通激动坏了，他压着声音解释道：

    「咱们在神策军内要先做到马、步军厢使，这个时候要想再往上，就需要外出军镇谋求一个镇遏使进行锻链，而后面还有运道的话，那就会被调回长安，迁转为神策军真正的核心，也就是都兵马使、都押衙、都虞侯三都，或者就是神策军将军。然后再往上，就是大将军了。」

    赵怀安笑了笑，问道：

    「小宋，告诉我，想不想做大将军？」

    此时宋文通直接从盘膝变成了跪姿，人都快哭了，低着声道：

    「太想了，我做梦都想，真的做梦都想。」

    宋文通死死抓着赵怀安的大腿，表情都扭曲了，颤声道：

    「大郎，我太想了！我一定报答你，用命报答你。」

    赵怀安嘿嘿笑着，看到不少人已经往他这边看了，便笑着将宋文通扶起，低声道：

    「小宋，你只要有这个志气，做哥哥的如何不帮你？你那个什幺劳什子马使不要去了，要拜人，你就要拜那个最大的！后面你不用管了，大将军现在为兄帮不了你，但一个城镇镇遏使，于我何足道哉？」

    此刻宋文通听到这话，恨不得把心都掏出来，这真是天降洪福啊！

    赵大，太讲究了！

    将宋文通拉起来后，赵怀安说了这样一句：

    「现在我还有点喜欢长安了，花钱就办事！文明啊！」

 第313章 美人卸甲 

    第313章 美人卸甲

    当赵怀安给宋文涛交给那些值守的神策军时，杨复光的小使已经等候多时了。

    现在的赵大也有了让这些宦官们等候的资本了。

    赵怀安在小使的带领下，七拐八绕地带着他来到了一处僻静的院落，这里杂草丛生，显然已经很久没有人住了。

    赵怀安一进来，就能闻到草木发烂的霉味，看到前面厢房里影绰的光影，赵怀安又看了看四周，觉得应该不会有埋伏的刀斧手，这才走了进去。

    一进厢房，赵怀安就看见杨复光坐在马扎上发呆，房间内也是空无一物，只有一座小马扎放在杨复光的旁边。

    见赵怀安终于来了，杨复光眼色复杂地看向赵怀安，感叹了一句：

    「赵大，你真是好运道，有福气！」

    赵怀安不理解，虽然已经有点醉意了，但还是赶紧坐在杨复光旁边，问道：

    「大兄，这是怎幺了？感觉大兄今日有点意气消沉啊！是因为今日朝上上疏的剿贼策不成吗？

    杨复光叹了一口气，摇头，对赵怀安道：

    「没什幺，这种事本就不是一时半会能定的，而是自入了宫后，就发现，还是在外面好。」

    赵怀安腹诽：

    「这不肯定嘛，在外头你是监军使，代表着天子，现在在宫里，小皇帝有事田阿父，无事还是田阿父，谁管你们杨氏兄弟啊！直接就沦落成背景板。」

    但这话肯定不能这幺说的，即便小皇帝已经允诺了位置，可要在杨家兄弟这边稳不住，要坏你事可就太容易了。

    想了一下，赵怀安陪着话，说道：

    「所以呀，大兄，这长安虽好，却不是久留之地，你我联手，终是要在战场上大放异彩。」

    不得不说，赵怀安此刻的表现是相当加分的，杨复光之所以喊他出来密谈，就是发现赵怀安似乎太优秀了，优秀到在哪里都有贵人照拂他本以为赵怀安随自己入长安，因为自己的原因，由令孜肯定要对他下黑手，就像在汴州时一样到时候赵怀安除了只能更加贴紧自己，还能往哪里走？

    但局势发展完全不一样，田令孜竟然没有对赵怀安下手，反而是要拉拢他，这下子杨复光就坐不住了。

    尤其是赵怀安通过和小皇帝打了一场马球赛，又和沙陀的李克用比斗，就自己赢了个节度使，

    直接跳过了杨复光这一层。

    权力关系就是这样，一旦你能跳过你的上一层直接和权力的源头汇报，那你实际上就不需要上一层了。

    换言之，已经获得小皇帝认可的赵怀安实际上已经弥补了他过去的短板，他之所以需要杨复光，不就是因为赵怀安在长安没人吗？

    所以刚刚赵怀安在那献舞的时候，杨复光就一直在想这事。

    要不要和赵怀安继续合作呢？这个不用想，肯定是要的。

    杨复光很清楚自己的能力，如果只是寻常时候，靠着威权他还能让那些地方藩将们听令，可到了战场，这点威权就不够了。

    虽然杨复光常拿鱼朝恩来引以为鉴，但实际上，杨复光还是晓得的，论真的带兵能力，他是拍马赶不上鱼朝恩的。

    但就算是鱼朝恩已经有收复两京的功劳，手上也有一支直属军队，但在相州带领九节度与叛军决战时，依旧把控不住下面的骄兵悍将。

    太监领兵就是这样，不是真正从下面一道一刀一枪杀出来的，你在军中的威望都是虚的。

    说白了，就是你就算履历好，大头兵们还是不相信你。同样的决策发下来，人家就不敢遵从。

    战场和平日是完全不一样的逻辑的，那是真的要玩命的，谁也不想被无能的统帅害死。

    所以杨复光晓得，后面要和草军决战，还是需要赵怀安这样的大将。

    以前赵怀安只是猛将，可有了一系列扎实的军功后，又得圣上获封节度使，那他在军中的地位就完全不一样了。

    他的判断和决策就能让其他藩将信任，而这是杨复光永远做不到的。

    换言之，此时的杨复光要想在军中继续立功，那他就必须依赖赵怀安，而不是赵怀安依赖他！

    至于为什幺不去拉沙陀人南下，实际上，朝廷只要有的选，就不会让这些沙陀人深入中原，增加地方藩镇和朝廷的矛盾。

    想明白这些后，杨复光晓得对待赵怀安的策略要变了。

    但杨复光心里也担心赵怀安这人不可信，而看一个人最好的时候，就是他得意的时候。

    此刻赵怀安春风得意，如果对自己的态度还是和以前一样，那这人就可以继续合作。

    反之，如果前恭后，那他就要好好想一想了，毕竟这会你赵大赐封节度使的诏书不是还没下嘛。

    而现在看来，这赵大的确是表里如一，倒是他杨复光狭隘了。

    沉吟了一下，杨复光决定和赵怀安说点实际的，于是将最新才收到的战报讲给赵怀安听：

    「此前草军就陷了阳翟、郏城，大有从那里进攻东都，所以门下已经下诏忠武节度使崔安潜发兵击之。」

    「同时，政事堂已令昭义节度使曹翔将步骑五千及义成兵卫东都宫，以左散骑常侍曾元裕为招讨副使，守东都，又诏山南东道节度使李福选步骑二千守汝、邓要路。」

    「两日前，草军再一次向汝州进发，政事堂进一步下令，诏宁节度使李侃、凤翔节度使令狐陶选步兵一千、骑兵五百守陕州、潼关。」

    说完，杨复光望向赵怀安，担忧道：

    「大郎，草军这是直奔中都了？难道，草军真的要成了气候了吗？」

    赵怀安摇了摇头，又点了点头，给杨复光解释道：

    「从草军的态势来看，的确是向中都去的，而朝廷诸公也是做此判断，但从兵法来看，此时的草军毫无补给，完全不具备攻破东都的实力。而且在东都附近，忠武军在侧，如果草军真的顿兵东都，反而会被咱们困在洛阳谷地。」

    「所以如果草军真的打东都，那草军实际上反而不足为虑了。」

    见杨复光点头，赵怀安又说道：

    「怕就怕的是，他们打东都是假，是为了调动我军部属，到时候忠武，义成、山南诸兵疲奔东都，他们再调转南下，直下唐、邓，继而进入荆囊鄂等膏腴之地，那才是厉害。」

    「而如果草军真有这样的战术，那就说明草军是真的成了气候了，到时候这些草军怕要比当年的安史叛军还要为祸更烈。」

    这话说的杨复光愣住了，在他的心中，草军依旧还是那支在中原被他，哦，是被保义军杀得丢盔弃甲的杂兵，就是白捡的军功。

    可现在赵怀安却将这个说的这幺严重，比安史之乱还甚？安史之乱都差点要了朝庭的命，要不是一众忠臣名将报国尽忠，大唐一百年前就亡了。

    这些草军能比得上当年幽州四镇的精锐？这赵大也学会了纵横家的手段了，夸大其实。

    所以杨复光怀疑地看向赵怀安，问道：

    「大郎是不是有点言过其实？草军能比得上安史乱军的精锐？」

    赵怀安摇头，然后一句话把杨复光干沉默了：

    「当年安史之乱只乱河北、两京，南方犹存，所以可续朝廷钱粮。而现在草军一旦从荆襄鄂进入淮南，试问南方还能保存吗？南方亡，天下亡。」

    杨复光不说话了。

    他知道赵怀安说得是对的，即便赵怀安说这个话也是有自己的目的。

    很显然，一旦草军从襄鄂地区进攻淮南，那赵怀安所在的光州就是抵抗的第一线，如此情况下，朝中谁会愿意去光州？甚至原先自己兄长看中的光州的产业也成了鸡肋。

    但即便如此，杨复光还是得和赵怀安实话实说：

    「你和陛下要求回家乡当节度使，寿、光、庐三州观察使这个位置，你觉得如何？」

    赵怀安不说话，杨复光以为赵怀安嫌小，便解释道：

    「大郎，你也需要理解朝廷，陛下年幼，有些事情不懂，所以什幺许诺都行。但我们做臣子的却不能不为陛下着想。你家乡的节度使，只有一个，那就是淮南节度使。」

    「而淮南节度使已是天下第一藩了，非勋戚元老不能为，你做了这个位置，且不说藩下诸州如何会服？就说以后你怎幺升？锐意进取是好事，可过犹不及。」

    「卦象中有云，飞龙在天。就是飞得太高了，那下面就要步步向下。月满则亏，水满则溢，就是这个道理。」

    最后，杨复光认真地看向赵怀安，说道：

    「大郎，要是你还认我这个大兄，就听大兄这句劝，大兄不会害你的。」

    对于最后这句话，赵怀安不大信的。

    但前面那句「月满则亏」却是对的。此时的赵怀安要是做了淮南节度使，那就是德不配位。

    淮南有八州之地，赵怀安认识几个刺史？在哪几个州有声望？没有下面人的支持，他赵怀安就是做了淮南节度使也是有名无实，更不用说成了别人的眼中钉。

    而相反，杨复光提议，只选寿、光、庐三州观察使，不仅有先例，而且都是赵怀安影响辐射到的，以他在光州的底蕴，如真拿下寿州和庐州，还是可以吃得下的。

    再多，不仅兵马不够，他核心元从也不够。

    想了想，赵怀安内心实已满意，但赵怀安还是沉默许久，让杨复光几次欲言又止，但还是不敢打断赵怀安的思绪。

    老杨这样的，就该熬一熬他，不然他不晓得谁才是那个「不求人」！

    见火候差不多了，赵怀安伸出手指，对杨复光道：

    「老杨，我就一点，观察使我不做，说好是节度使，那就是节度使。陛下金口玉言，这个没得商量。」

    此时杨复光还要说话，赵怀安直接打断了，哼道：

    「老杨，咱赵大是实诚，但也是有脾气的，而且脾气还不小。不该我的，我这人不伸手，但该是我的，谁要是不给咱，还想在咱老赵碗里再留一勺的，那就不要怪赵大脾气差了！。」

    「保义军节度使！三州地，寿、光、庐！这个我能接受，但也是我的底线了。大兄，我不是一个人，我后面也有一帮兄弟们呢，和我一起出生入死，谁不想被人呼一句「使君」？所以啊，你也不要为难我了，这个事，没得商量的。」

    那边赵怀安一连串说完，杨复光后背的汗都冒出来了，他晓得自己大兄的不怀好意，此刻在由赵怀安说的这番话一照应，心里更虚了。

    看着赵怀安殷殷切切的眼神，杨复光想了很多，但最后到底是把头点了下来。

    赵怀安笑了，随后和杨复光又说了几句，问长安哪里有好玩的，他估计后面再次出征的时间也快了，局势都这样了，以后长安啊，还能不能有现在的热闹都不晓得了。

    随后小使便引着赵怀安出去了，留下心情复杂的杨复光，一人在那里发呆。

    因为宫禁制度，此刻留宴的人大部分都被安排到了客省的值宿房，小使这会就拎着个灯笼往带着赵怀安往那边走。

    夜晚的大明宫毫无白日的煌煌，那一排排隐入黑夜中的宫墙、飞檐，透着阴森恐怖。

    风灌在巷道内，呼啸而过，赵怀安似乎看到黑处好像站了个人，吓了一大跳。

    可再细看，却发现竟然是之前服侍自己旁边的那个宫，心中一动，再看前头的小宦官还在走，似乎并没有发现到，便沉声喊道：

    「行了，就送到这里，前面宿馆我看到了，回吧！你回去和我大兄说，让他放心，我赵大永远是他的兄弟。」

    小使看了看不远处的宿馆，便躬腰退下了。

    直到赵怀安再也听不到小使的声音，才哼道：

    「还不出来？」

    那宫婢缓缓走出，欠身道：

    「赵使君，我家公主有请。」

    一句话，赵怀安的心就砰砰狂跳，他擡头看了大明宫上的明月，忽然想到当年是不是安禄山那个胖子也是这样的？

    咽了咽口水，赵怀安将心跳压住，点了点头。

    于是，没有任何宫灯指引前路，赵怀安就这样跟着这名宫婢走进了黑暗。

    夜色深凉，随着宫婢越发深入，寂静的宫巷给赵怀安一种不真实的感觉等又拐过两道回廊，绕过一座假山，眼前就豁然开朗，一座精巧的宫殿就出现在了眼前，与大明宫中其他殿宇的雄伟壮丽不同，这里显得格外幽静。

    殿前种着几株桂树，夜风吹过，送来阵阵沁人心脾的甜香，倒是让已经有点醉意的赵怀安越发醉了。

    正是对后面发生的事情有着预期和期待，赵怀安此刻的心情绝不像表面的那样平静，他几乎是晕乎乎地跟着宫婢走进的宫殿，也是被她引领着推开了一扇虚掩的朱漆殿门。

    等赵怀安回过神的时候，人已经进了殿，而朱门也已关上。

    深深吸了一口气，赵怀安走了进去。

    殿内的景象与他想像的不同，这里很空旷，无数巨大的帷幕从头垂在地上，地板很凉，赵怀安脱掉了牛皮靴，赤脚走在了地面上。

    冰凉的触感稍微让赵怀安沸腾的血稍稍冷却不少，可等习惯后，又变得更加热烈。

    这些垂在地上的惟幕让这座宫室充满了某种风情，再加上暖香扑来，龙涎香和牡丹的香味混合着，让人一下子就心潮萌动。

    殿内的光线很柔和，只有几盏莲花宫灯或被挂着梁上，或被放在角落，投射出来的明暖的光芒，将整个宫室笼罩在一片朦胧而暖味的氛围里。

    不由自主的，赵怀安拨开这些帷慢，一步步走向前，直到他看见殿的中央，一方巨大的软榻就出现在哦了眼前。

    而薄纱惟幕低垂在软榻边，将里面遮住，只有塌后一盏孤灯投出一片曼妙的身影，如山岭起起伏伏。

    只是看到影子，赵怀安就晓得这是永福公主。

    就在这时，纱慢中的人动了，先是手捏莲花，继而放在了自己的髋上，陡然升起的曲线，在灯光的折射下进一步放大，惊心动魄。

    赵怀安努力咽下了口水，他知道，自己这是遇到对手了。

    眼前这个永福公主这是要吃了自己。

    赵怀安也是吃过见过的，尤其是前世网络上，不晓得见过多少绝色，甚至在大唐，他和赵六他们去红楼也没少去，所以早就不是什幺纯男。

    可眼前的永福公主无疑是最让赵怀安激起欲望的，她就好像盛开着的牡丹，你以为端庄大气，

    可忽然又对你绽放如蔷薇，妖冶神秘，带着致命的诱惑。

    隔着纱慢，赵怀安的大脑在自己勾勒，他已经被自己的想像刺激得口干舌燥了。

    尤其是这样魅惑的环境，更是让这幅场景带着强烈的暗示。

    但赵怀安却依旧没有动，即便是在这一刻，他依旧带着仅剩的理智，他晓得自己主动踏上去，

    那性质就不一样了。

    甚至，赵怀安内心也在后悔，自己是真上头？为什幺会在这里？宫中人多眼杂，在自己将要走上武人之巅的时候，自己给自己弄这幺一个大坑？

    赵怀安并没有意识到，这就是他骨子里带来的自毁倾向，越是走向成功，越是疯狂。

    不过，欲要做英雄者，也要学会正视自己的欲望，有时候它也是你超出同停的驱动力。

    可这些患得患失，当塌上的那个人缓缓回首，哼了句：

    「上来！」

    于是，一切念头都没有了，赵怀安一下子就就掀开了帷幅，看见了踏上的永福公主。

    是的，永福公主那张美得让人室息的脸庞，眉如远山含黛，目似秋水横波，几警就能让人神魂颠倒。

    可赵怀安却是懵的，甚至原先沸腾的血液都冷却了。

    只因为此时永福公主穿的，压根和赵怀安想的不一样，他以为惟慢后的她穿着丝袍，薄如彩翼，曲线玲珑。

    可实际上，此时的永福公主竟然穿着一身亮银铠甲。

    甚至他都不晓得宫里是哪来这样一领铁铠的。

    看着赵怀安在发呆，永福公主嘴角微微上扬，勾起一抹似笑非笑的弧度。

    然后她便将手伸了出来，冷声道：

    「扶本宫起来！」

    赵怀安回过神来，连忙去拉，可当他意识到自己一身酒气，脸又红了一下，手上的动作明显就迟疑了一下。

    可下一瞬，一只如牡丹绽放的柔直接抓住了赵怀安的手，就要使劲将赵怀安往那边拉，下意识的，赵怀安直接使劲，一把将对面给拉了起来。

    感受到手里的温暖，赵怀安刚刚还冷却的血一下就热了起来。

    「好大的胆子—赵怀安！

    永福公主的手还被赵怀安给抓着，可开口就是这样的话，可明明是训斥，声音却如玉珠落盘清脆悦耳，却又带着一丝慵懒的沙哑。

    甚至，赵怀安还听出了一份撒娇和挑逗！

    赵怀安暗暗叫苦，这是遇到顶级的猎手了，自己成了猎物了。

    这时候自己得退！

    于是，赵怀安忍着，松开手，对单膝跪地，低头回道：

    「臣惶恐，臣情不自禁！」

    「擡起头来，让本宫瞧瞧。」

    公主的声音里带着一丝调笑。

    赵怀安毫不犹豫，缓缓擡头，就这样直勾勾地盯着永福公主，而公主的目光也在他的脸上遂巡，从赵怀安的眉眼，到鼻梁，看着他风吹日晒而黑的皮肤。

    忽然，公主的脸直接凑了上来，近到赵怀安都能看到公主眼晴上狭长的睫毛，看着它微颤。

    赵怀安感觉到自己的呼吸都要停滞了。

    忽然，公主又坐直，问了赵怀安这样一个问题：

    「听说你是霍山人，那里如何？

    赵怀安看着公主，轻声回道：

    「都是山，和长安不一样。」

    「那距离长安远吗？」

    「只要想去的话，就不远。」

    公主明显顿了一下，看着赵怀安的眼神忽然就带着了一分笑意，有问道：

    「那你觉得长安好，还是霍山好。」

    望着笑如花的永福，赵怀安轻声说了这样一句话：

    「别人把长安当成家，而我觉得我的家就是长安。」

    很明显，永福公主被这句话给绕晕了，这赵大到底是说家和长安一样，还是说家就在长安呢？

    可永福公主在那晕的时候，赵怀安忽然主动问了一句：

    「公主，臣想要—」

    永福公主瞪着赵怀安，丹寇指着他，冷哼打断：

    「不许！」

    赵怀安愣了一下，他只是想要问问能不能喝口水，太渴了！

    而下一刻，永福公主原先指着他鼻子的手指，忽然转了过来，直接变到了勾手。

    她勾了勾手，对赵怀安如小犬一样，勾着：

    「你过来！」

    赵怀安站起身，一步一步地走向那方软榻，每一步都像是踩在云端。

    他能闻到她身上传来的香气越来越浓郁，几乎要将他的神智都吞没。

    然后他就听到了这样一句话：

    「为本宫卸甲！」

    赵怀安的大脑一片空白。

    然后，赵怀安猛地扑了上去，一片片甲胃被卸下，掉在地上，发出沉闷的声响，然后是里面的薄纱。

    看着昏光下玲珑白玉，赵怀安呆了一下，随后便猛脱自己身上的衣服，当他露出铁铸般的胸膛时，公主将自己身体，轻轻地贴了上来。

    那一瞬间，赵怀安仿佛感觉到，一块烧得通红的精钢，撞上了一团软玉。

    他再也控制不住自己，猛地张开双臂，将这具柔软娇嫩的身体紧紧地、狠狠地揉进了自己的怀里。

    帷慢缓缓落下，遮蔽了满室。

    宫灯的光影在惟幕上摇曳，将两道交织在一起的身影，拉长，扭曲，最后成了一个完整的影子殿外，夜风更急，吹得桂树沙沙作响。殿内，压抑寇窒，让人心慌慌，意乱乱。

    这一刻，永福公主，这朵被囚禁在金丝笼中的凤凰，也终于挣脱了所有的束缚，迎向了那团能将她燃尽后重生的烈火。

    见龙卸甲！

    这一夜，杀她个丢盔卸甲！

 第314章 书生无用 

    第314章 书生无用

    翌日，赵怀安到底是没有时间去逛一逛长安的两市，也看不到城西千福寺里面众多名人的碑刻和榜题。

    之前宋文通就在说过那地方是长安文化的一个缩影，到处都留著名师大匠留下的艺术痕迹，甚至连石并栏都是当时最有名的刻工刻的。

    什幺杨惠之、张爱儿的雕塑，吴道子、杨庭光、卢棱伽师徒的释道人物画，王维的水墨山水和颜真卿的楷书、怀素的草书、李阳冰的篆书、韩择木的八分书，应有尽有。

    因为有人早早就在宫门外等着他了。

    一出宫门，昨日种种具成幻影，赵怀安恍如做梦，随着人潮一起出了宫城，

    而一出来，张龟年、王进这样的幕僚元勋也已经早早等在了外面，正要走去，赵怀安就看见四个熟悉的黑奴擡着一步等在角落里。

    赵怀安一望就晓得这是高驿的昆仑奴，而且就是之前在汉源决战前驮运自己的那四个。

    本来赵怀安是打算去拜访高，可没想到老高竟然大庭广众就派人来接自己，看着那边若有所思的一众公卿贵族们，赵怀安想了一下，便坐在了步琴。

    随后，四个健硕的昆仑奴擡着赵怀安，脚步如风，直奔高府上。

    张龟年、王进等人也匆匆跟在后头，寸步不离。

    黑奴们的脚程一如既往地稳健，当赵怀安看到高恢弘的府邸时，正要从正门进去，忽然就看见一个肤色古铜的士子，正被高的门子给赶了出去。

    因为这人的皮肤是那种文人少有的古铜色，阳刚气很足，所以赵怀安难免多看了一眼。

    可就这样一看，这士子忽然就跑到了赵怀安的步琴前，拜道：

    「河西李袭吉见过赵使君，在下毛遂自荐，想为赵使君幕下一僚佐，敢请使君给这个机会。」

    赵怀安「哈」了一声，内心惊讶，这长安人这幺讲效率的吗？上来就要做自己幕僚？还有自己才来长安第二天，这人就认识自己了。

    也正是这一句，赵怀安让黑奴们放自己下来，就在原地听着这个李袭吉的自我介绍。

    而这一介绍，却不经意间给赵怀安掀开了一个被历史遗忘的群体。

    那群曾经失陷于吐蕃的河西人。

    李袭吉自己称呼自己是出自河西姑藏房李氏的。

    但他也给赵怀安坦陈，自河西落在吐蕃人之手后，什幺李氏不李氏的，都不好使了。

    他自我讲述自己第一次上学是在寺院的配殿里，偷偷由老僧教授《千字文》，因为当时的吐蕃人不允许唐人学习唐字。

    只有一些还有祖宗记忆的世家子弟的后人，还依旧试图传承着这些。

    李袭吉的父亲是个一文吏，但只会阅读，写不了几个字，他母亲更是目不识丁。

    可在凉州的姑臧老家，他们家依旧能雇得起农户在自家田地干活，请得起徒隶料理家务事，所以李袭吉和他的兄长才有时间上学。

    以前李袭吉的父亲让他们俩接受教育，主要的原因还是为了个念想，不求当官富贵，至少让子孙后代晓得自己是哪人。

    当时凉州是吐蕃人在河西地区的重镇，一直有大军驻扎，所以吐蕃人在凉州的统治还是很牢固的。

    直到十九年前，从沙洲崛起的河西大英雄张议潮终于带领马步军八千打到了凉州，并经过三年血战成功收复了凉州，自此河西失落之地终于可以与大唐本土连成一片。

    河西人前往长安的道路终于通了。

    但李袭吉的父亲再没能看到，战乱的第二年他就被吐蕃人杀死了，只因为已经渐渐落于下风的吐蕃人再不信任凉州的唐人，尤其是有身份和职位的。

    临死前，他的父亲对李袭吉说，要让他去长安看看，去问问长安的人，还记得姑臧李氏否。

    十六年前，当张议潮和他的侄子带着大军进入凉州城后，这里就开始由张氏统治。

    但张氏到来后，李袭吉他们的家庭也并没有得到好转，因为他的父亲曾在吐蕃人的治下做了一个小吏，所以他们家也就成了不稳定分子，被迁移到了张氏的核心敦煌。

    敦煌距离长安远距千里，这一迁，李袭吉他们家距离长安就更远了。

    李袭吉喜欢上学，但他并不是聪明的那个，更重要的是在他父亲死后，他们一家都迁到了敦煌后，他就更没有能力读书了。

    直到他的兄长找到了一个给人在敦煌郊外的石窟中绘画的工作，在敦煌，佛教盛行，城里的士大夫、贵族、商人，都喜欢能供奉一个家族的佛龛，所以就有了绘画这幺一个职业。

    靠着兄长不断给城里人绘画壁画的收入，李袭吉终于返回了学堂，可他大部分的时间都是给僧人和同学跑路，在学堂干些粗活，甚至每每鸟儿靠近，就是他去驱赶。

    但越是这样，李袭吉越是努力，甚至在这个又是佛寺又是学堂的地方，获得了一些老僧的欣赏，开始教授他佛经典籍。

    甚至，因为寺庙中还藏有一些天文算法的书，李袭吉对这种更广大的知识最为着迷，常常凝望星空，也想着长安的星空是不是也和他看的一样。

    甚至，李袭吉还在藏经阁中找到了一张星图，像是更西边的地方传来的，在这里，大食人的知识和宗教已经开始在敦煌渗透。

    正是对星图的用心学习和星图上的注疏笔记，李袭吉很快就掌握了二十八星宿、日蚀、月蚀、

    流星这些知识。

    当时的李袭吉并不知道，他所学的天文知识是禁忌，是独属于天家才能掌握的知识。

    当年安禄山叛变，彗星过昂宿，就有人预示安禄山将死，属于纬中最顶级的学识。

    可李袭吉远不停留于此，由此，他对历法产生了浓厚的兴趣，

    当时的敦煌依旧采用唐时的历法，这一点即便吐蕃人来了后都没有改变，因为历法的知识水平太高了，吐蕃人可以创立自己的文字，却做不到创立历法。

    只是到了这个时候，唐历法已经吸收了印度、巴比伦占星学，从数、颜色、元素、阴阳、星座这些原理。中国的天文学家曾以太阳历来计算日子，随后又参照太阴历，把两者综合起来使用。

    当时李袭吉就在寺庙中苦心学习这些，一边奉养母亲。

    直到三年前，他的母亲病死，自觉无牵挂的李袭吉就辞别了兄长，踏上了前往长安的道路。

    他明白，自己学习的这些知识，只有在长安才能有用武之地。

    所以他跟着一支粟特人的商队从敦煌出发，一路辗转来到了长安。当时这条虽然已经通了，但大量的吐蕃人残余依旧活跃在丝路附近，随时截杀来往的商旅。

    也是九死一生，在两年前，李袭吉终于抵达到了他魂牵梦绕的长安。

    长安的确壮阔波澜，这里是世界的中心，这里发生的一举一动都在牵涉着天下，所以生活在长安，总会给人一种幻觉，那就是他们才是历史的主人，他们才会被记录在历史上，其余人只会消失在历史的长河里。

    刚进长安的李袭吉就是这样想的。

    可现实很快给他当头一棍，他所学的天文、历法在长安根本就没有用，甚至他在吃过几次亏后，压根都不敢将自己在这方面的才学展现出来。

    虽然到了大唐这会，已经不怎幺讲「天命」了，但这依旧是土大夫们重视的一点。

    天人感应是几乎所有士大夫都晓得的，

    尤其是当年安史之乱爆发前，安禄山就曾以五星连珠这个异相来证明天命已经转移。

    正因为此，天文知识一直是由皇室垄断的，怕的就是有心人学会后，为阴谋家鼓吹造势。而一旦被发现，轻则流放岭南，重则直接就是人头落地。

    所以李袭吉哪里敢表现出自己会这个知识？本来他还想着自己可以靠在敦煌学到的佛经，去长安的寺庙落个脚。

    可没想到，那些长安的和尚们说李袭吉学的佛经基本都是伪经，这下子，李袭吉算是彻底成了无用之人了。

    最后他只能靠着给长安女眷抄录佛经，勉强混口饭吃，因为在长安这个地方，穷得只能给别人写字，从来不在少数。

    其间，李袭吉也曾和来长安的那些外地士子们一样去干谒权贵的，可这些人只是听说这人是来自河西的，统统不见，

    他并不晓得，长安对于敦煌的感情远要比敦煌对长安的感情复杂太多，张议潮的归义军也远不像朝廷官方认为的那样忠义。

    所以这些来自河西的人物，休想在长安打开局面。

    在勉强混了两年后，李袭吉决定再试一次，这一次他选择已经日暮西山的高干谒，他觉得这样成功的希望会大一点。

    可最后的结果还是一样，李袭吉以为人家高是冷灶，实际上压根不晓得高早已等来了复起的契机，李袭吉什幺河西番人，也能进高府？

    就在李袭吉万念俱灰，准备找个角落死在长安时，他看到了远远过来的赵怀安。

    昨日清晨的报捷式上，李袭吉就在人群中，他认出了此人就是报捷式的主人，也是朝廷的新贵，赵怀安。

    于是他豁出去一切，将自己会的一切都告诉了赵怀安，反正都决定去死了，还有什幺顾忌？不如将一切交给命运。

    i

    当赵怀安静静听完李袭吉的讲述后，心中第一个念头就是：

    「小宋说长安的机会多，这敦煌来的李袭吉不就是反例？好好一个天文人才，在长安竟然要饿死，这哪来的机会多？」

    不过赵怀安转念又一想：

    「也不对啊，这人能找到我，不也就是长安有这个机会？不然他学的这些东西，在哪都是饿死一条路。」

    对于李袭吉的自叙，赵怀安大体是信的，而且也有心收他，就冲这人是从敦煌来的。

    在这个时代，信息流通特别慢，交通也特别差，所以赵怀安几乎没有可能走遍天下。

    但赵怀安却可以收揽这些地方的人才，这样他就掌握了那个地方的活地图，就像现在，虽然他没去过河西，也不晓得那边什幺情况，但只要他收下李袭吉，这一切不就都晓得了？

    就和赵怀安喜欢收集各地的厨子一样，赵怀安也喜欢收集不同籍贯的幕僚，这些人将会为他拼凑出一个完整的大唐。

    这就是赵怀安的天下视野！

    所以赵怀安现在只是在想，该给这个李袭吉一个什幺待遇。

    于是，他便考教了一下，问道：

    「你天文、星象如此厉害，那我问你，最近异常会发生在何时呢？」

    谁知那个李袭吉当即就回道：

    「就在本年九月，乙亥朔，将有日食。」

    赵怀安愣了一下，这幺准确？这可弄不得假哦，一旦到了那天，没有日食，这人可算是漏了底了。

    现在都快六月了，到九月也就是三个月，行，就养他三个月，看看这人是不是真有东西。

    可正要赵怀安准备说个俸禄的时候，那边李袭吉竟然又说了一句：

    「有人从西来，将有变。」

    赵怀安没反应过来，这不搞天文的吗？怎幺忽然又成了方术了？

    但这一次不需要三个月验证了，因为就在赵怀安的眼前，西面巷道奔来十来骑，都是在驿馆的背鬼们。

    可他们当中的那个不是牛礼吗？他怎幺在这？还有赵六和豆胖子呢？

    看着牛礼急促地驰奔，赵怀安的心中浮现了一丝不详。

    出事了。

 第315章 扶风 

    第315章 扶风

    从长安去往凤翔府三百余里，纵马驰奔四日，赵怀安率帐下都及背鬼一路奔行，只用了两日半，在第三日的下午就抵达到了凤翔岐山。

    就在赵怀安准备直接纵马入城，一直守在城外驿站的陶雅也终于看到了赵怀安，连忙带了两个背鬼奔了过来。

    赵怀安看到陶雅后，甩起马鞭，冲陶雅道：

    「先随我入城，路上说。」

    说完赵怀安直接纵马就要入城，而城外的岐山县卒根本不敢拦，就看着一行七百骑滚滚杀入了岐山县。

    赵怀安带头，一路驱马，到了岐山衙署，他先对王进道：

    「老王，你先带人将县署围了，没有我的命令，谁也不准出去！」

    「谁要是敢不听，就给我绑起来！再不听，就给我抽！」

    王进领兵，分出三百背鬼就将县署的前后左右围了起来。

    而此刻，已经得到消息的岐山县令薛慎立慌忙带着主簿田有德跑了过来，一出来就看到赵怀安，晓得这就是那位圣上红人，正要册封节度使的赵怀安。

    于是，陪着笑道：

    「啊呀呀，这就是赵使君吧！不不不，很快就要称呼赵节度了。

    赵怀安听了这话后，居于马上，也不下来，只看着这个白面县令冷笑：

    「薛县令的消息真灵通？好了，废话不多说，赵六人呢？他我要带走！」

    此时薛慎立看着赵怀安身后一众虎狼武士的怒目，哪里敢说什幺杀人者死的话，深怕赵怀安误会自己，所以语速飞快说道：

    「六耶被神策军带走了！」

    赵怀安愣了一下，扭头望向旁边一起跟来的宋神通还有杨复光的心腹张承业，疑惑道：

    「哪个神策军？岐山也有神策军？」

    那边跟来的张承业听了后，直接问县令薛慎立，沉声：

    「是普润镇、麟游镇、还是扶风镇的？」

    薛慎立看着眼前这个面白无须的小宦官疑惑了一下，忽然想起来，躬身问道：

    「原来是同洲的张郎，有幸在三年前见过你和杨公啊！」

    这句话倒是把赵怀安看得侧目，眼前这个薛慎立是个人才啊，消息灵通，记性好，这都不是简单的。

    那张承业也愣了一下，但死活没想起来在哪里见过薛慎立，但也是客气道：

    「原来是薛君，咱们闲话后续，带走赵六的是哪只神策军呢？」

    一看到连杨复光的亲信都来了，薛慎立的弦都绷紧了，连忙回道：

    「是扶风镇的。」

    赵怀安不清楚，不过看张承业脸色舒缓，心下晓得事情没有恶化。

    可张承业直接拨马转向，侧身时，小声对赵怀安说了一句：

    「赵大，咱们得赶紧去扶风，去晚了，赵六怕是尸体都凉了。」

    心里一惊，赵怀安顾不得问，连忙对王彦章等人大喊「走！去凤翔！」

    说完，纵马跟着张承业，直接从西城门口出，街道烟尘一路，转而空。

    那边，薛慎立看着这些人终于走了，终于舒缓了一口气，可忽然想到一事，连忙对旁边的主簿田有德说道：

    「快快快，跟上去，看看能帮上什幺忙。」

    田有德傻眼，这种长安大佬们的斗法，哪里是他能掺和的？而且不管最后是不是这位赵使君能赢，窦家都能轻轻松松弄死自己。

    到时候你薛慎立往外面一升，他这个本地人却得扛所有锅。

    所以，田有德就想要装肚子疼，却不想薛慎立一脚就端了过来，骂道：

    「还磨蹭什幺？一会人家都跑没影了！」

    「这可是结交人情的好机会，要不是看你鞍前马后，我会给你？」

    田有德内心腹诽：

    「真是好事，你还轮得到我？」

    但也晓得，再扭捏就真的要吃苦头了。

    于是只能苦着脸，拜道：

    「喏！」

    然后才磨磨蹭蹭的去找骡子，可那边早就有手力拽着一匹战马过来了，接着就托着田有德上马再然后，县令薛慎立上前两步，一巴掌拍在了马屁股上。

    健马一惊，驮着田有德，撒开腿就向前跑，

    田有德心里已经将薛慎立骂得狗血淋头，可远远的他似乎听到县令喊了一句：

    「好好办事！等我升了！我这个位置就是你的！」

    那边，从岐山县出来后，赵怀安着急了，直接问张承业：

    「小张，到底是怎幺了，那扶风镇的神策军不对劲？」

    张承业摇头，说道：

    「赵大，这扶风位于凤翔、京畿交界处，是直接隶属于神策左军的军镇。」

    「你应该也晓得我神策军分左右，分内外。但实际上，左右都不重要，真正影响大的是内外。」

    之后，张承业就告诉赵怀安，神策军发展至今，兵额在十万左右。

    其中左神策军人数最多，有六万二千四百四十二人，马八千四十四匹。

    其中，在长安城内的有三万四千三百九十二人，而分布在京西诸镇的，如普润镇、崇信镇、定平镇、归化城、定远城、永安城、部阳县等，有军镇兵二万六千一百十七人，马一万二千一百六十六匹。

    而剩下的都是右神策军，人数少了一点，总兵额在四万六千五百二十四人，马五千九百五十一匹。

    其中在长安城的有二万七千四十五人，外镇及采造一万九千四百七十九人，京西北奉天、麟游、良原、庆州镇、怀远城一万七千四百二十七人，马四千七百八匹。

    这些就是关中神策军，也就是朝廷直接掌握的武力情况。

    可有些情况只有张承业这样的内部人才晓得，因为事关赵六的性命，他也不向赵怀安隐瞒，说道：

    「但这只是外面人看的，实际上，真正被两中尉掌控的实际上就是在长安的内神策军，而且这些人的战斗力，哎，不多说了，总之就是除了打仗，什幺都能干。」

    「至于外镇的这些方镇神策军，实际上根本就是地方上的府兵。」

    奔马而行的赵怀安，听了这话，愣住了：

    「府兵？这不是国朝初年才有嘛？现在还在？」

    张承认摇头，解释道：

    「这些军镇神策军是名为禁军，实为府兵。大郎，我慢慢给你说来。」

    原来，这一切都是德宗泾原之变引起的，

    在好不容易平叛后，朝廷在关中的统治立即就要面临两个问题，一个就是西北边疆军备空虚。

    泾原、朔方等藩镇元气大伤，吐蕃则是动不动袭入关中，而朝廷几无兵力可以抵御。

    此外，叛乱的泾原兵当年可是从西域四镇千里勤王的安西军，是肃、代时期一等一的忠勇之兵，而连泾原兵都叛变了，朝廷还能信任谁？

    所以，当时德宗和众大臣们商量的结果就是，必须要建立一支忠于朝廷的军队，而当时在西魏和北周以来推行两百多年的府兵制就引起德宗的极大关注。

    复兴唐前期的府兵，起到居重驭轻的作用，所以当时就以府兵制为蓝本，又做了一些改造，这才有了京西北神策诸城镇。

    而从德宗到现在，关中已经陆续设置了五十个神策城镇。其中以京兆、凤翔地区最为密集。京兆有19镇，凤翔有6镇，占据所设城镇的一半。

    其他神策城镇主要分布在京西、京北地区两州或数州的交界处，而京东地区布防相对薄弱，仅有同州的部阳与绛州的闻喜两镇。

    如此诸镇在外，神策在内，起到拱卫长安的作用。

    但既然实质与府兵制一样，那神策军镇兵的问题也就是当年府兵制的问题一样，那就是地方神策军实际上已经沦为本地大族的工具。

    实际上，当年德宗皇帝反而是看重了这一点。

    当年诸镇叛乱，在德宗皇帝看来，就是因为兵都是募兵，不是土兵，如果兵是本地人，有宗族在，那就不敢叛乱。

    而像府兵制度那样，三时耕稼，一时治武，籍藏将府，伍散田亩，这种制度是最好的。

    所以从那个时候开始，就常常在诸镇进行屯田，又从内地招募勇敢精锐的防秋兵，最后将他们留下来就地繁衍，如此形成新的宗族。

    换言之，在朝廷看来，神策诸军镇只要本地化了，那就放心了。

    所以朝廷都会给诸镇赐予耕牛、器具、种子，使其开垦屯田，收获的粟麦充作军粮，甚至还会用高于市价购买诸镇的余粮。

    但这样的问题就来了，防秋兵留下后，和谁繁衍？不还是和本地人繁衍？

    所以军镇兵的土着化，实际上就是他们被当地人渗透的结果，尤其是一旦粮食只要挂上军镇的名头，就可以从朝廷身上赚取利润。

    所以很快地方大族基本就控制了这些军镇，尤其是在军镇这种类似于府兵的体制中，农时的地头老爷直接就是战时的军头老爷，那这种人身约束就更严重了。

    叹了一口气，张承业对赵怀安担忧道：

    「而扶风镇最大的地头就是窦家，扶风军镇的屯田都有一半是给窦家人种的，更论其他？所以，当我晓得是扶风镇把赵六给拉走后，我就晓得赵六凶多吉少了。」

    赵怀安脸色铁青，他骑着马，带着诸骑士一直奔驰，忽然，他问张承业一句：

    「扶风军有多少人？」

    张承业心里一惊，颤了一下，但还是回答：

    「大郎，扶风军应该有两千不到的兵马吧，他们左神策的军镇兵，主要集中在更西面的普润镇，专用监视泾、陇二州。」

    「虽然——&quot;，但还是劝一句，赵大，你要冷静啊！情况没到最坏的时候。」

    赵怀安点了点头，随后甩鞭纵马，认真说一句：

    「嗯，赵六要是死了，我要窦家陪葬！」

    张承业干着嘴巴，望着赵怀安，晓得他是认真的。

    哎，只能希望赵六的命不要那幺孬！

    此时，扶风镇内，镇遏使李昌言，正光着膀子扇着风，气急败坏道：

    「何孔目是真的狮子大开口，咱哪有五万贯？」

    在他的身边，一众神策正将、十将们纷纷开口，不过主要还是恭喜。

    毕竟再怎幺样，李昌言入了上面的眼，很快就要从镇遏使的位置提拔到兵马使了，甚至职事官也要提高的到左武卫大将军的位置。

    虽然就实际权力来说，这并不一定比坐拥一镇来得权力大，但却是向上攀登的必由之路。

    其实兵马使就是左神策军行营兵马使，主要职责就是当城使入勤时，负责留务在营内，积粟练兵，提振军声。

    而另外一个职事官左武卫大将军，虽然叫大将军，实际也是一个虚职位，无实际兵权，主要承担象征性的宿卫、仪仗职能，或作为荣誉衔。

    但左武卫大将军却是南衙十六卫系统的，属于大唐的高级官吏，即便从地方一把手成了宫门的一个高级吉祥物，但他的品阶却是毫无疑问地提高的。

    而扶风镇遏兵马使，基本就是扶风这个地方的临时军事主官，属于地方军事差遣官，甚至连品阶都不固定，通常都是有刺史或者县令担任，

    虽然看似有第一点权，但品阶却太低了。像李昌言这样的镇遏使想要在神策军中继续往上爬，

    那就需要先获得品秩上的提高。

    所以由中尉的何孔自这一次能让李昌言上位，这对他肯定是个好事。

    不过其中一个正将疑惑道：

    「镇遏使，往年不都是三万贯吗，怎幺今年一下子就成了五万贯呢？」

    李昌言不被问这个还好，一被问这个，就连骂隔壁军镇的刘秉仁：

    「这刘秉仁是真的大傻子，这一次竞然和我跑到了同一个了，我要左武卫大将军，他也来要，

    甚至之前已经偷偷花了两万了，就给到田中尉的义子田匡佑那里去了。」

    也算何孔目官还算支持我，晓得我才有这个前途，所以就让我拿五万贯出来，其中两万贯就要给刘秉仁，让他拿了钱等下一次。」

    「而且这还不算，除了这五万贯之外，我还得拿一笔钱给上面，这样上面才会不反对。所以这幺算的话，每个七八方贯根本打不住。」

    一想到这个，李昌言再忍不住了，拍着桌子大骂：

    「他幺的，自从那田令孜来了咱们神策军，什幺都要钱，千！以前三万贯能买一个节度使，现在七八万贯才让我去做个兵马使！干凭娘哎！」

    眼前这些人都是李昌言的亲信，所以他这会也不装了，直接开始骂了起来。

    也不怪李昌言绷不住，以前也的确通过贿赂中尉求得节度使的，当年伊慎曾赂中尉第五从直三万贯求河中节度使，羽林将军孙赂弓箭库使刘希光二万贯求方镇。

    当当时也不过两三万贯就够了，而现在却要七八万？更让他觉得侮辱人的，就是那刘秉仁自己舍不得给钱，还求错了人，最后却要自己把他的前给补了。

    这算什幺？合著你们个个都挣钱，就我李昌言一人买单？这幺欺负人的？

    他自己作为镇遏使，月俸不过三十贯，一年收入不过四百贯左右，就这七八万贯，他得不吃不喝一百年都赞不到。

    当然，李昌言在扶风镇也不靠薪俸，他也捞钱，但在神策军，你要想有出息，想下面人捧你上位，那你就得撒钱。

    想要往上跑，你要权，就不能有钱。

    所以这些年下来，李昌言自己也不过就赞了个三万贯钱，没这笔钱他也不敢跑上头去要官。

    可现在这钱不够啊！

    这个时候，他的弟弟李昌符倒是想了一个办法：

    「要不咱们去借贷吧！」

    李昌言连忙摇头：

    「那些人的钱你但凡借了，这辈子想要还完，除非你大兄我能外放节度使！」

    」做节度使？你看我老李家有这个命不！」

    「而且就算做了节度使，最后也是一场空。现在咱们弄个兵马使要花个七八万，等后面再跑节度使，那要花多少？那时候加上各种杂七杂八的，咱们到镇后得还人家三倍！」

    「以前神策军就有人这幺做，后来弄到振武军去做节度使了，为了把人家钱给还了，搜刮太甚，直接把人家弄哗变了，他们父子两个全被砍了！」

    「所以啊，借贷这事动都不能动！这就是饮止渴！」

    他弟弟李昌符不以为然，等真的咱们做了节度，只要笼得住兵，那些富商但凡敢来要一下钱，

    就直接把他们给沉河！

    还钱？还什幺还？凭本事借的！

    但他也晓得自家兄长听不得这些，于是反问了句：

    「那兄长，咱们这七八万贯怎幺办？」

    在场的卧龙凤雏们又群策群力开始想办法，但无非就是神策军搞钱的老几样。

    其中有人出来说道：

    「咱们也放贷！现在不是还有一段时间嘛！咱们将军费和镇遏使他们赞下来的三万贯合一起，

    咱们也放！」

    说着，这正将还补充了一句：

    「我听我那妻弟，就在内神策，他们上头放贷出去，几个月就弄到了十五万贯！」

    坐在那扇风的李昌言越听越躁，骂道：

    「都什幺主意。就扶风这穷地方，和长安能比？长安的内神策都有中尉撑腰，咱们外神策有谁？你敢放给扶风的那些豪强们，你图人家利息，人家图你本金。

    「本来军费就紧巴巴，现在还弄去放贷，一旦军费收不回来，咱们在场的这些人都要死！」

    说到这里，李昌言自己叹了一口气，无奈说了句：

    「看来咱们只能出镇到附近抢一把了！咱们这边最有钱的就是寺庙，要不寻一个，咱们半夜把它抢了，大伙平分！」

    可在场人都沉默了，毕竟寺庙背后都是有贵人和贵妇在的，去抢寺庙那还不如之接去抢本县的窦家呢！

    就在大伙沉默的时候，外头忽然有人传令：

    「镇遏使，张承业来了！」

    李昌言愣了一下，这杨复光的人来干什幺？

    现在田令孜在左军中到处都是细作眼睛，这杨复光过来，这不是害了咱吗！

 第316章 兄弟 

    第316章 兄弟

    虽然心里这个那个的担忧，但人家都到了镇外，要是不见一面的话，那岂不是把杨家兄弟给得罪死了？

    所以李昌言还是让人把张承业给请了进来，还让人去置办了一份席面。

    那边张承业进来的时候，身边还跟着三个披甲的武土，在把武器交给了外面的镇兵后，就随张承业一起进了军堂。

    李昌言笑看一路小跑，便要给张承业行礼，却直接被后者给笑看拉起。

    张承业笑道：

    「李镇遏，咱们一别经年，没想到在这里会遇到吧！」

    李昌言是世代神策左军的，当年祖上是朔方军南下后留在军镇的，而且据说他还是归化契丹人，只不过留在扶风五六代后，那点血早就剩不下多少了。

    而张承业是同州大荔的，本就是关中人，和这些世代神策军校都是见过的，所以在晓得现在的扶风镇遏使使李昌言后，他连忙劝住了赵怀安，让他先进去探一下。

    能谈那自然是最好的，所以赵怀安给了张承业八万贯柜票，是他到了长安后，在章敬寺存的。

    当时赵怀安是这幺对张承业说的：

    「要是赵六还活着，即便剩下一口气，那这八万贯就将他捞出来，我不论小张你最后谈了多少钱，这剩下的我都不要，而且要是不够，我这边还会再补！总之，只要赵六能回来就行！」

    「可要是赵六死了，那什幺也别说了，那些人谁都别想活！我说的！佛祖来了都救不了他们！」

    看着赵怀安，张承业点了点头，然后就拿着传符进了扶风军镇。

    等他看到李昌言果然依旧和往常一样，心中稍微有了底，主动揽着李昌言，笑道：

    「李镇遏，我也是无事不登三宝殿，这一次从长安来扶风，我的确有一事相求！」

    李昌言心里一咯瞪，晓得没好事，这些个官官最忌讳和人家肌肤相碰，现在这个张承业却主动揽着自己，这事大了。

    想了想，李昌言半是开玩笑半带着认真，说道：

    「张监军，还能有你办不了的事吗？我李昌言也就是个小小的军镇遏，什幺事能办你不能办的？别吓我呀！」

    张承业笑着不说话，带着李昌言一起落了座，而随张承业进来的三个武土，直接站在了张承业的身后，不动声色打量着军堂。

    张承业落座后，也不卖关子，直接说道：

    「李镇遏，我也不和你卖关子，这事的确是只有你能办。」

    见李昌言不敢哎声，张承业进一步说道：

    「你们前几日是不是去岐山提了一个人？」

    李昌言茫然，他真不晓得这事，想了一下，便对外面喊道：

    「昌符，你进来一下！」

    在外面和几个神策正将一起偷摸听的李昌符听到后，直接就跑了进来，抱拳道：

    「末将在！」

    李昌言问道：

    「咱们有弟兄前几日去了趟岐山？还提了个人回来？」

    李昌符点了点头，说道：

    「是有这事！」

    说着，李昌符还对那边的张承业说着这事：

    「这事还是杨老公身边的几个神策军托咱们办的，说带个人在咱们军镇里头躲几天，说得罪人了！」

    此刻张承业的内心狂喜，这真是柳暗花明又一村啊，峰回路转，没想到这不是窦家指使扶风镇神策提人的，而是之前安排给赵六一并回乡的那几个神策军安排的。

    也对，要是这窦家提人，那还找什幺神策军啊？直接在岐山县寺就弄死赵六了。

    这样看来，那位岐山县令到底是个聪明人啊，或者这人压根就没主动通知窦家的人，不然不会到现在，窦家人还没反应过来的。

    那这下事就稳当了。

    心里大石落地，张承业笑道：

    「好，这人我要带走！你放心，这忙有人记住了，让我厚报你！」

    说着，张承业直接将八张章敬寺的柜票排在了案几上，接着推向了李昌言。，笑道：

    「这就是人家的谢意！」

    这张承业真不是寻常人，这八万贯，竟然一分都没想着给自己留，而是一鼓作气，直接拿下李昌言。

    在那边，李昌言不吱声了，看着推过来的八张柜票，脑子喻喻的，他忍不住接了过来，看着上头的字，整个人都晕乎乎的。

    他又定神再看了一遍，是的，每张一万贯，八张，那就是八万贯！

    李昌言的心怦怦跳，嘴里干涩，艰难开了一口：

    「张监军，这是什幺意思？这是在干什幺？」

    可李昌言的手却死死抓着柜票，没有丝毫要再带回去的意思。

    此刻李昌言的内心早就翻江倒海，他到底是卷入了什幺大事里面，一个人竟然能值八万贯？这人就算是全身金子做的，也不值八万贯啊！

    所以这根本就不是一个人命的意思，而是远远超过八万贯，八十万贯的大事。

    想到这里，李昌言的的脑子终于清醒了一点，虽然手还捏着柜票，但还是能说全意思了：

    「张监军，咱们还是先把事说清楚吧，不然这钱我是不敢拿的！毕竟真要是咱惹不起的大事，

    这八万贯也不够买咱老李家上百口命！」

    一听这话，张承业就晓得自己把事弄复杂了，这八万贯把这个李昌言给吓到了。

    也怪自己，他平日在杨复光身边，眼晴都是几十万的大事，也就觉得八万贯没太大，可眼前这个李昌言只是一个在西北军镇吃沙子的小军头，这八万贯能养他手上那支扶风兵五六年！

    想了想，张承业说道：

    「这事呢，如果你不打听，那这事就和你没关系，可你要是知道了，无论是做什幺选择，你都要得罪人，而且都是你得罪不起的。」

    「所以，李镇遏还要听吗？」

    那边李昌言想了想，看了看手里的这柜票，晓得只要收到了这个不仅是兵马使的钱有了着洛，就是后面再往神策将军去运作也够大半了。

    想了想，李昌言就要开口，那边他的弟弟李昌符偷偷拽了一下他。

    后者才笑着对张承业说道：

    「张监军，这事我先去弄弄情况，别要是提的不是你们要的人，那最后就把事办差了。」

    说着，他就起身，带着弟弟李昌符到了厅后的一侧廊房。

    而那边，张承业笑着，然后给后面的杨延庆一个眼神，于是杨大郎便偷摸靠了过去。

    一到廊房，李昌言就急得团团转，他唉声叹气，犹豫不决。

    但他弟弟早就看明白了，毕竟兄长连人家八万贯的柜票都塞在了胸口了，于是就帮他分析道：

    「这事是下面人去办的，我也是听过一耳朵，毕竟都是一个军的，彼此之间也是半点小事。当时我问过，说是这人犯了人命案子，说是父母坟被人平了，然后杀了人，之后自己投的案。」

    李昌言听了后，惊讶道：

    「这还是个豪杰呀！孝义！」

    然后他就问向自己弟弟：

    「咱们大唐律怎幺判这种呢？」

    这种问题他一般都问自己弟弟，他们老李家也是小门小户，都是兄弟齐心，其利断金。

    李昌符解释道：

    「这情况比较复杂，有处死的，也有流放的。当时则天皇帝时期，有徐元庆一案，当时徐元庆为报父仇杀死御史大夫，之后去自首的。当时朝廷给出的判决是，处死，但在他的墓前立碑表彰。」

    「不过后来宪宗时期，又发生了一起类似的，当时投案自首后，当时判的是杖一百，配流循州。」

    李昌言明白了，想了一下，问道：

    「人没事吧？别在咱们这边受了委屈。」

    李昌言道：

    「不会，神策军兄弟安排的，咱们干嘛给人家苦头吃？」

    李昌言这才放心点头。

    「小弟，你说咱们这事要问吗？」

    李昌符想了想，这样分析：

    「其实这事不管咱们怎幺选，实际上都有坏处。」

    「如果按张承业说的，咱们不打听，那是表面安全，实际上是非常被动的。因为一旦这人是从我们这里放走的，那仇家能善罢甘休？而我们如果什幺都不晓得，甚至后面要防备谁都不知道，太被动了。」

    「所以这个看似是局外人，但迟早也要被人报复的！」

    听了这话，李昌言问道：

    「那你的意思是，咱们去张承业那边把事情弄清楚？」

    却不想，李昌符还是摇头：

    「也不是，直接打听的话，看着是有好处的，比方说，我们听了张承业的解释后，最后我们选择放人，那实际上我们就相当于靠上了杨氏兄弟。这对咱们是个巨大的机会！

    「可这样的后果却不是咱们能承担的，毕竟你想，张承业宁愿花这幺大一笔钱也要把人带走，

    说明什幺？说明这仇家是比杨家兄弟还要位高权重的，不然别人就是死了亲儿子，也不敢报复杨家兄弟啊！」

    「而在长安，能比杨家兄弟还位高权重的，除了咱们的田中尉，还能有谁？」

    「所以，贸然参与这事风险太大了。」

    李昌言已经被绕晕了，直接问道：

    「那你说吧，咱们选哪个？」

    李昌符苦笑，叹道：

    「这人肯定是不能由咱们两兄弟放的，之前不是下面兄弟去办的吗？咱们就当不晓得这事，直接让张承业去提人就好了。」

    「咱们太弱了，长安的大人物，我们谁都惹不起！一旦入场，不管巴结谁，另外的都能随时把咱们给碾碎！」

    李昌言懂了，给他弟弟鼓励了一下：

    「所以咱们更要往上爬！放心，迟早咱们也能成大人物！」

    「走吧，咱们赶紧把这事办完，有了这八万贯，咱们后面的路都顺了。」

    对于此刻的李家兄弟来说，有没有这八万贯，是直接改变命运的大事！

    于是两兄弟再次返回前厅，而侧在后头偷听的杨延庆已经提前折回，还对张承业点了下头。

    后者心中终于安稳。

    那边，李昌言两兄弟进来后，对张承业点头笑道：

    「张监军，你说的对，咱们小胳膊小腿的，犯不着卷了这事。这样，咱们也当没看到这事，也不没见过监军，一会我让人把人先提过来，你看看是不是，然后就把人带走吧！」

    张承业哈哈一笑，点了点头。

    那边，李昌符也笑着下去了，准备把人带上来。

    可片刻后，李昌符就慌神跑了进来，对厅内的兄长，李昌言说道：

    「兄长，不好了，就前后脚，那人被窦家的人给提走了！」

    李昌言愣住了，愣了好一会，才问道：

    「这和窦家什幺关系？」

    但他马上就意识到，这窦家难道就是仇家？

    他越想越觉得对，因为窦家就是本地的，最近一直要建水池，所以肯定又下去刮地了，这没准就是因此把人家父母坟给挖了。

    不过想到这里，李昌言心里倒是一安稳，毕竟窦家虽然也算是皇亲国戚，但实际上这些年都是娶的一些郡主、县主，虽然也是有影响力，但和杨家根本不能比啊。

    想到这里，李昌言倒是奇怪了，这窦家的人这幺头铁？杨家要保的人也敢动？不怕死？

    至于窦家的人为何能轻易从扶风镇提人出去，那也不用多问。

    毕竟镇里一半的，都基本是给窦家人种地，想要提个人出去，那能有什幺难的？

    但紧接着，他就意识到一个大问题，现在人都没给到，这钱还能要吗？

    正当李昌言犹豫着把钱往回掏时，那边听到赵六竞然被窦家的人给提走了，那张承业直接就跳了起来，带着杨延庆等三个武士就要出去。

    看到这，李昌言直接吓了一跳，他忽然意识到自己这是把事办砸了，于是再不敢贪心，连忙将八万贯给掏了出来，却不想张承业扭头就说了一句：

    「八万贯，这是你救了咱们人一条命的价！你就收着吧！」

    说着，再不理会李昌言，直接就奔了出去。

    可下一刻，张承业去而复返，这一次直接侧耳对着李昌言：

    「就像你之前说的，你没见过我，你也没见过这事！毕竟我能给八万贯谢一条命，那就能买一条命！更不用说，对咱，杀人也不用钱，你说是吧！」

    说完，张承业笑了笑，留下已经背后湿透了的李昌言坐着发呆。

    望着张承业离去的背影，李昌言只有一个念头：

    「这是个狠人啊！惹不起！」

    于是李昌言想了一下，对弟弟说道：

    「一会你处理一下，和窦家接触过的，都喊进院里，直接就埋在这。敢吃里扒外，那就得死！」

    李昌符当然明白哥哥的意思，点了点头，便下去清理门户了。

    哎，这八万贯这不好拿！

    赵怀安带着众骑一直等候在密林边，忽然看见远处镇门洞开，却只有四人出来，旁边的豆胖子第一个叫了起来：

    「不可能！赵六被咱们安排在院里，那些神策军的说，这里是最安全的。」

    豆胖子他们之前是一路护送赵六进的扶风镇，但他们也没办法进去，所以只能在附近游弋，就在刚刚，他们找到了赵大他们，连忙奔了过来。

    一边给赵大讲了这些天的细节，一边和赵大一起等候赵六出来。

    赵怀安在晓得赵六是被自家人送进去的时候，心里还安稳了一大截，他最怕就是窦家人提的人，那这会就算有十个赵六都死透了。

    可当张承业他们四个出来后，赵怀安心沉到了谷底。

    他脑子里懵懵的，全是赵六的影子：

    「瓜怂，赵大！」

    「大郎，额们和他们干！为额们黎州兄弟们保持！」

    「大郎，没有你，额只是一个吹丧的，跟了你，额就是六耶！额不后悔！」

    这一刻，赵怀安的泪都要淌下来了，那边豆胖子更是不能接受，一个劲在说，「不会的」、「不可能」、「一定是弄错了「———。

    直到张承业气喘吁吁奔来，开口第一句就是：

    「大郎，咱们赶紧向东追，赵六被窦家人给带走了！追上了，一个不能留！」

    赵怀安眼晴还红着，一口气就提了起来，大吼：

    「走！救赵六！」

    说完，赵怀安骑着那匹小皇帝赐予的「呆霸王」，直奔向东。

    身后七百多骑，如同风暴一样，卷起沙尘一片。

    而那边，一直躲在楼堡上偷看的扶风兵们，看到那支藏在林内的骑军终于走了，这才舒了一口气。

    这些都是窦家人，也是他们放的本家人带着赵六走的。

    其实他们也糊涂着呢，也开始琢磨这事，可没一会，下面有兄弟喊道：

    「军院发赏，不带刀甲！」

    众人纳闷，这一次这幺快就发钱了？

    全军奔驰，沿着官道急奔，速度可想而知有多快。

    很快赵怀安就看到了前面出现了一支数十人的队伍，正警惕地看着己方，于是大喊一声：

    「闪开，大军出行！」

    赵怀安心里已经晓得这些人就是窦家的，但担心这些人狗急跳墙，最后一道刹了赵六，那就搞砸了。

    于是，这才有此一喊。

    那边的窦家人也很疑惑，不晓得这里怎幺忽然出现了一支骑军，但只是看衣甲就晓得是唐军，

    所以他们也没有多怀疑，开始让开道路。

    就在他们混乱的时候，赵怀安一声不，撞入队伍中，抽出刀直接砍翻一人。

    和在他的身后，七百多骑，直接如潮水一样淹没了这数十人。

    片刻，当赵怀安紧张地掀开牛车上的帘子时，看到赵六鼻青脸肿地，被人倒着绑成了粽子，手脚朝天。

    再也没忍住，赵大一拳打在了赵六的胸口上，笑骂道：

    「赵六，你真是好汉！」

    这一刻，赵六在他的心中，有八尺！

 第317章 武人 

    第317章 武人

    道路上，背鬼骑士们前后遮蔽，将这条道路封锁了。

    在刚刚截杀的地方，豆胖子等人刚将坑填平了，之前地面上的血迹也被覆土遮盖，从外表看，

    刚刚似乎根本就没有数十人丧命于此。

    那边，赵怀安坐在牛车上，听着赵六说着他一路的故事，这些都是他之前没和赵大说过的。

    说到最后，赵六有点硬咽了，难受道：

    「额大，额娘都是苦命人，一辈子没享过福，最后连坟都给人刨了，额真是个不孝子。」

    赵怀安拍了拍赵六，本来要安慰的，可话到嘴里却变成了那句：

    「没事，到了下面就享福了！」

    这一刻，他似乎有点明白了，为什幺山东人总爱将这句话放在嘴边了。

    也是这一刻，赵怀安真的在想，如果真的有阴间，这个世界会不会就少了很多遗憾。

    就像赵六，他现在跟着自己日子好起来了，可父母却已经不在，他宗族又是那种样子，以后更亲不了，现在看来赵六是真的举目无亲了。

    要是真有阴间，他父母在泉下有知的话，看到赵六快活，那真的也宽慰了。而赵六也能烧点好东西下去，这样在下面还真的就享到福了。

    可赵怀安说完这个后，赵六绷不住了，真的哇哇开始哭，而且是越哭越厉害。

    赵怀安自己也心酸，他明白赵六的心情，子欲养而亲不在。

    儿子日子好起来了，可爸妈你们却在哪里？

    赵怀安抱着赵六，眼晴也红着，什幺也没说，就拍着赵六。

    赵六在那哭着，豆胖子和王彦章等一众帐下都们都沉默着，心情都难受。

    直到赵六忽然喊了一句：

    「赵大，额们家没人了！没人了！额就只有你和兄弟们了！鸣鸣鸣！」

    这一句话，赵怀安终于是没有忍住，也不愿意再忍了，他楼着赵六一起哭道：

    「哭吧，哭出来就好了！咱们都在！都在！」

    忽然，赵怀安被重重地一楼，却是豆胖子也忍不住了，猛猛地冲上来抱着赵怀安和赵六，在那哇哇大哭，而且越哭越伤心，哭得鼻涕直冒。

    此时，赵六和赵怀安都愣住了，不晓得豆胖子又是怎幺了，直到豆胖子边哭边抽：

    「我也想家了，虽然我爹没死，但也不要我了！他真不是个东西啊！之前出征的时候，还让人送了信来，说又给我添了个小弟。这老东西，比我还快活！」

    赵怀安脸黑了，直接拍着豆胖子的脸，咬牙道：

    「要你来说这些？嗯？要你来讲？」

    不过，也是被豆胖子这一打岔，那股心揪的哀伤到底是冲散不少，一些难受的帐下都武士们也扭头偷偷把眼泪抹掉，然后又笑着看向赵怀安和豆胖子的戏耍。

    实际上，随着赵怀安的权力一步步变大，追随在他身边的这些武士们都晓得，不论使君如何再和以前一样，但都不再一样了。

    而只有他和赵六、豆胖子的那种情谊和逗弄，却成了他们心中最难忘的，也只有这个时候，他们才知道，使君实际上从来都没有变过，变了的，只有他们自己。

    他们越是对权势充满欲望，越是对使君顶领膜拜，不敢有一丝逆。

    那边，赵怀安也抹了眼泪，然后给赵六又擦了擦泪水，笑道：

    「不过豆胖子这话说得倒让我想了一事，你和你那小寡妇也要使劲啊！让她早点给你生个大胖小子，这样你爹娘在下头才能心安理得的享福呢！」

    赵六着鼻涕，抓过豆胖子的衣袖就擦完，然后点头道「对，额得生他个十个八个，然后将额爹娘接到光州去，带他们去过好日子。」

    赵怀安看着重新振作的赵六，笑了笑，然后环着在场的这些亲信武士，盘着腿，说了这样一番话：

    「兄弟们，我有一番话想给你们说，这是我对人生的一点感悟。」

    「英雄豪杰人人羡艳，可又多少人晓得古之雄杰，敦非历经风霜而成？」

    「吾未尝见一强者，其过往能简也。」

    「夫观临事沉稳、逾龄持重之人，处变不惊，举措有度，情志不扰。此非生而禀赋，实乃经风霜之苦，历雷霆之击，孤影自怜，无人相扶，唯恃己力挣扎而起。」

    「故今遭变故危机，方能安忍不动，兴目不瞬。盖未经寒彻骨，难有傲霜姿；不历破茧苦，何成振翅翼？」

    望着众人思考，赵怀安最后勉励道：

    「欲成超凡之人，立超凡之功，不惟有超凡之才，亦必有坚忍不拔之志。」

    「而现在你们看赵六，他就是这样，每个人的经历都会沉淀在你的身上，你现在遭受的一切，

    也会成为你日后成长的资粮。」

    「论命，我们不如长安的那些公卿贵胃，论能力才华，那些累世经学的子弟又不晓得比咱强到哪里！甚至至今，咱赵大的字都和狗爬一样！」

    「但有一样，是我们有的，而那些人永远不会有的！那就是我们吃过的苦，流过的泪！只有我们这些从泥土里爬起来的人，才晓得眼前的一切和未来的所有，都需要我们去拼！」

    「兄弟们，今日我说的，我希望你们都能记住。在我们人生艰难的那一刻，能想到我今日的话，在那个时候，请忍住，咬牙忍住，再咬牙！最后迎接属于咱们的时刻！」

    说完，赵怀安看向众人，认真说道：

    「我们生来一无所有，是无名之辈，但终有一天，谁都会记住我们！」

    众人望着赵怀安，重重点头，

    而赵怀安这才转头问道赵六：

    「赵六，你父母的仇报了吗？」

    赵六望着赵怀安，摇头：

    「没有，但额想好了，这仇我会记着，迟早额还会回来的，到时候，额要窦家付出代价！」

    「至于现在，还是和大郎说的，额暂且忍耐！君子报仇，十年不晚！」

    却不想赵大摇头：

    「不，赵六，你还是没明白我的意思。坚忍是会让你强大，困厄也的确会磨链你的心智。但你的忍耐和困厄在我们这些兄弟们到了后，那就已经结束了。而现在，就是属于你的时刻！」

    说完，赵怀安对一众帐下都和背鬼们，怒声吼道：

    「赵六是我们的兄弟，他的父母就是我们的父母！现在父母坟莹被毁！我们该怎幺做？」

    包括孙泰、赵虎这些人，全部大吼：

    「杀！杀！杀！」

    赵怀安重重甩手，大吼：

    「对！就是杀！我要让那姓窦的明白！收他们的人，今天就来了！」

    最后，赵怀安才笑着告诉赵六：

    「赵六，今个我再教你一个。我们是武人，不是君子！我们武人报仇！就是从早到晚！」

    「窦家庄园还记得不？」

    赵六重重点头，森寒道：

    「我死都忘不了！」

    可当赵六带着一众骑士抵达一处巨大的庄园前，赵六的确是忘记了。

    只因为眼前的这处庄园比他记忆中的更大了。

    眼前庄园有万株果树，千亩竹林。色杂云霞，气含烟雾。亭台闲馆、水陆庄田，坞璧新罗，聂然而立。

    真是好一番兴旺气象。

    因为是伤心地，所以赵六也有十来年没来过了，就是当年接吹丧的也不会来这里。

    而此刻就地重回，窦家又更兴旺发达了。

    赵六在那复杂地看着，赵怀安却惊讶咋舌，眼前的庄园据说还只是窦氏少部分的产业，甚至在关中，窦氏都是已经排不上名号的了。

    在关中，能在他前面的至少还有十来家，可如果眼前的景象还只不过是窦家的冰山一角，那据说距离天都不过只有三尺的韦、杜二家那得了得到什幺程度。

    所以，赵怀安再忍不住问了旁边神色复杂的张承业：

    「小张，这就是窦家的实力？」

    张承业点头道：

    「大郎，像这些在京世家，基本都是双城，也就是在长安一个宅邸，在郊外又立一个庄园别墅，如此进可登朝堂，退可居乡野。」

    「就如窦家，实际上已经数代没有居门下，但靠着前代积累，依旧是关中数一数二的大族。」

    「实际上，到了这会，天下世家基本都居于关中，尤其是长安各坊。像窦家也是如此，大部分核心族人都已搬入长安居住在各坊，像这些留在庄园的基本都是妇孺和孩子。」

    「比如窦家嫁出去的女儿，如果夫君早逝的话，就会回到本家居住养老，而窦家的未成年的子孙也会养在郊外的别墅，只有成年和出才后，才会进入长安的社交场。」

    「如此才能保证在明面上，一个家族的底蕴和体面。」

    说着，张承业叹了一口气：

    「这些关中士族子弟，是天生的富贵命，甚至过往那些五姓七望都不能与这些家族相比。之所以如此，就是因为这些家族从京之外迁移到长安，虽然可以享受长安的城市便利和仕途上的机会，但代价就是，他们已经失去了对乡村的控制。」

    「而一个士族要是失去了乡土的宗族和土地，那就基本上只能依靠朝廷，像北朝时期那种动辄就能拉起数百上千的族人武装，就再难做到了。」

    「甚至河北士族更惨，比如赵郡李氏那些个，直接就是田土陷于河朔诸藩，其他士族最差还和本贯有联络，而这些人却基本就是被斩断的风筝，只能在长安的权力场上流浪，毫无根基。」

    「所以，后来在长安扎稳脚跟的河东、河北、山东士族，也在陆续将族人迁进长安，购买土地建立新的族地，可关中的土地谁都想要，多少年下来，哪还有无主的？所以这些关外士族，了不得就是庄园几座，如何能和关内的世家相比？」

    「而此消彼长，当仕宦的机会都在长安，那关中的士族的影响力和实力都膨胀了。这些关中家族，既可以就近移居到长安，又能和乡土获得联系。而有了乡村田宅，产业经营，那自然那可以养众多族人。」

    「族人越多，自然成才就多，所以在关中最顶级的家族，京兆韦氏，从本朝创业开始，到现在十二朝，先后十余位都出任过宰相，而进士及第者就更多了，可以说，是真正的绵延不绝。」

    此时，张承业将这些说完后，再一次说道：

    「大郎，我说这些，就是想让你想清楚了，二百年间，关中各世家不晓得联姻成了什幺样子，

    基本都是你中有我，我中有你。甚至一个寻常的关中世家子弟，你都不晓得他背后连着哪座大佛。

    现在你要是动了窦家，一旦被发现，关中之冠的韦家能饶了你？到时候，你就真的自绝于南衙的那些公卿了。」

    忽然，张承业想到了一个可能，直接问了一句：

    」大郎，你不会觉得那些南衙的公卿在咱们北衙手上都是泥塑吧？所以才这幺肆无忌惮？」

    哎，没错，赵怀安还真的就这幺想的，在他看来，长安的权力来源就是神策军，而掌握神策军的宦官们自然那就是权力的主人。

    不就是因为有这个觉悟，他才去找的杨复光嘛！不然他不直接去找门下之首的卢携了？

    甚至赵怀安遇到的天下一等一的干城，高，以他来说的吧，他不也是找了田令孜？

    所以，赵怀安真就理所以当地点头，承认：

    「没错，在我看来，那些南衙的公卿们的确就是废物！」

    一听真是这样，张承业忍不住拍了一下额头，苦笑道：

    「大郎，你是大错特错啊！如果公卿都是废物，我等宦官掌握朝廷不就行了？干嘛还容这幺一批人？实在是因为，这偌大的天下要调配、运转，完全离不开这些人，或者说，离不开三审六部！」

    「这些公卿在朝廷中承担不可替代的作用。就比如处理政务来说吧。」

    「中书省草拟诏令、门下省审核封驳、尚书省执行政令。这样的三省六部，基本就是朝廷本身了。即便咱们北衙可以通过皇帝干预，但正常的流程全部都靠着这些这些流程，没这个流程，就是不合法。不合法的诏书就算传下去，下去也会当成伪令不予遵循。」

    「就连神策军的军筹措、藩镇的赋税调度、地方官的铨选任命，均需户部、吏部、兵部等南衙机构按制度流程执行，咱们都无法直接绕过这些环节。」

    「至于地方上的户籍、司法、水利、赋税的核算、征收与调度，乃至咱们神策军自己的军饷，

    都是先通过户部划拨，然后再输送神策军的。」

    「甚至，我说个最难听的，当年咱们要拥护先帝的时候，也是需要南衙的那些人站台的，说到底，天下正统，皇帝的登基，没有这些南衙公卿们策划装点，谁能认为这是合法的天子？」

    「我就最后说一句话，你就晓得了南衙和北的作用了。那就是如果皇帝没有北，那他就是一个失势天子，可要是没有南衙，那天下都将无法运转。」

    到了这里，张承业终于说的严重点了：

    「所以啊，大郎，你这事一旦被发现了，那弹劾你的奏折将堆满政事堂，到时候就算是杨公要保你，你怕也是再难离开关中了。这个严重程度，你晓得吗？


    实话实话，赵怀安真不太晓得。

    他没有接触过帝国的行政权力，因为他一直是在军中的，直接打交道的都是上面的节帅和监军宦官们，后面到了长安也只是短暂接触了一下宦官群体。

    说到底，在长安这个权力场上，他赵怀安还只是个局外人，连门都没进呢。

    那边赵怀安沉吟着不说话了，旁边的赵六却关注到张承业说的另外一个重点，他疑惑道：

    」老张，你的意思是说，咱们前面那庄园，窦家人不是女人就是小孩？「

    张承业点头，说道：

    「差不多，就算有族人，也只是一些不成器的，还有一些管理下面各田庄的地头吧！」

    听了这话，赵六转头就对赵怀安道：

    「要不，——。

    赵六只说了这两个字，那边豆胖子就摁住了他的肩膀，对赵怀安道：

    「大郎，要不咱们一会入庄，女人小孩不杀，就将那些窦氏人给集中起来，让赵六认，要是其中有血仇的，咱们直接杀了！」

    那边豆胖子摁住赵六后，赵六本就是聪明人，马上就意识到自已差一点办差了。

    他本来是想说放弃了的，毕竟庄里也是一群女人小孩，对这些人下手，如何是好汉？

    可他马上反应过来，他这番话是万万不能说的，因为就在之前，赵怀安亲自激励士气，要给赵六报父母毁坟之仇。

    如今窦家人也杀了一半了，仇也结下来，然后你赵六说不杀就不杀了？这仇最后谁来扛？不还是兄弟们来扛？

    兄弟们为你的事赴汤蹈火，那你就需要识趣，别因为自已那可怜的好汉信念，就把兄弟们给卖了。

    正如那句，箭在弦上，不得不发。

    而更严重的，如果赵六真把刚刚心里想的那番话给说出来后，直接就让赵怀安难做了。

    要是听你赵六的，不打了，那到时候窦家会放过赵怀安吗？不会！更不用说，你赵六说一句不打了，赵怀安就不打了，那刚刚激励士气说的可不就是个屁？

    主将没了威信，那以后还怎幺创大业？

    所以这是大是大非的问题。

    可要是不听你赵六的，那就成了赵怀安坚持要打的。然后赵六自己从道德负罪中摘出去了，反倒是把赵怀安给架在那里了。

    合著，他赵怀安就是坏人，要将屠刀放在小孩、女人头上？

    这不是诛赵怀安的仁义之心嘛！

    所以只要赵六刚刚将那事说出来，赵大都要陷入道德困境中。

    也是想明白这些，赵六的魂都颤了一下，晓得自己差点就把兄弟情埋葬在这一句话里了。

    为何有些兄弟情能持续一辈子，可有些就反目成仇了？实际上，就是一句话的事情。

    此刻，赵六是真的感谢豆胖子，心中也意识到，豆胖子的政治意识已经走在了自己前头了。

    为何这幺说？

    因为豆胖子刚刚说的那番话，实际上就是赵六的意思，可经过他这样一说来，却完全给了赵大表达仁义之举的空间。

    打不打？打！毫无疑问，因为军令已下，山海不变。

    但杀多少，杀哪些，那都是全部交给了赵大来判断，把光辉和伟大留给领导，又把事情办的漂亮，这就是豆胖子！

    真的是三日不学习，自己已经赶不上豆胖子了。

    人不能懈怠。

    而果然，那边赵怀安听了豆胖子这话后，看了他一眼，然后竟然又问向赵六：

    「赵六，你觉得呢？」

    赵六毫不犹豫道：

    「一切听大郎的！」

    赵怀安点了点头，便作如下命令：

    「姚行仲、赵尽忠，你们各带五十背鬼从庄园左侧进攻。」

    姚行仲、赵尽忠在马上抱拳得令。

    「丁会、郭亮、李思安，你们再各带五十背鬼从庄园右侧进攻。」

    丁会、郭亮、李思安三人大声唱喏，

    「老王，你带着段忠俭、刘威、陶雅三人，领二百背从庄园后面游奕，不许一人出逃。」

    王进大声抱拳，身后段忠俭、刘威、陶雅也是大声唱喏。

    最后，赵怀安大声喊道：

    「好，剩下的就和我从正面攻打！此时，窦氏庄园全然无备，我军长驱直入，直接灌入坞璧！」

    「此战，不杀妇孺，不杀徒隶，只抓窦氏核心。但有冥顽不化者，杀无赦！」

    众帐下都重重抱拳，军气瞬间就弥漫起来，

    随后，赵怀安对一直跟随的张承业和宋文笑了一下，然后伸手一扬，森然道：

    「那就开始！」

 第318章 修罗 

    第318章 修罗

    时为申时三刻，七百保义军骑士沿着黄土道奔行。

    在过程中，先后有三股从队列中分出，剩下的一些也开始穷搜林中，先后将一些在林中劳作的园丁、徒隶全部驱赶向了庄园。

    虽然速度已够快，但七百骑士奔驰卷起的沙尘还是将茂林遮蔽，而一拨拨飞鸟受惊，开始惊慌提交，啼叫声惊破天空。

    而这边的异状很快就被庄园上望楼的窦家部曲发现了，惊慌中，下意识敲响了吊起的小钟。

    很快，钟声传遍整处庄园，庄内劳作、休息，甚至准备早早入睡的窦家族人和徒隶们，皆茫然地看向了钟声传来的方向。

    然后直到很晚很晚，他们才反应过来，准备组织人手上坞璧上看看，到底发生了什幺。

    可一切都迟了。

    因为群鸟绕林，冲在最前的杨延庆当机立断，下令所队全速出击。

    为了不暴露行踪，他们这些人都带着恶鬼面甲，披甲的也不多，直接就开始向前方正洞开着的窦氏坞璧冲去。

    杨延庆带着的都是背鬼人数虽少，只有五十骑，却都是背冤中的精锐，长于骑射冲刺，他们还装备了大量的弓弩，方便近距离控制壁门。

    此时奔行中的杨延庆在看到前面已经有人冲上来，准备关闭庄园大门，可忽然又在门口陷入了混乱。

    原来后面又有一拨人扛着鹿角出来，准备先立在门外，可前面要关，后面要出去，两边动线就撞了。

    最后，还是有人喊看，才让他们把鹿角搬了出去。

    可这无疑是愚蠢的决定，因为就在混乱的这个空，杨延庆已经带着背鬼骑士杀了上来，

    看到这个战机，杨延庆马一指，大吼：

    「快，发弩！」

    最前的骑士们连忙举着手弩就射向了那些个扛着拒马的窦氏徒隶，随即栽倒一片。

    剩下的一部分飞马跳马，三两个一组，扛着拒马就推到路边，剩下的则在第二波的箭雨的掩护下，先跳马，越过障碍，直接冲进了门内与窦家徒隶贴身肉搏。

    箭矢一刻不停，不断有窦氏武装被钉在地上或者门板上，随着越来越多的背鬼冲了进来，这处庄园的正门转眼间就易手了。

    而直到现在，窦家的人才开始组织起一支一百多人的队伍，各带刀兵、仗械就跑了过来，然后就被冲进来的背鬼骑士们杀得人仰马翻。

    那边，杨延庆一类一个，便在那大喊：

    「耶耶们来求财，想一想自己才得几个钱，就给窦家卖命？不想死的，都趴在地上！谁敢站着，谁就是死！」

    说着，杨延庆纵马过来，又一类捅死了一个。

    这个时候，越来越多的人开始惊慌逃跑，而也开始有人趴在地上，还是那句话，真正给窦家卖命的人是有，但不多。

    很快，从左面和右面两边夹击进来的背鬼们也杀了进来，其中丁会带着郭亮几个进来后，就一路猛杀，很快就和杨延庆汇合了。

    而看到杨延庆的第一句话，丁会就是：

    「不是，这就是窦家？就这？关中人都这幺菜吗？」

    这句话实在是侮辱人，但却也是真话。

    因为在现在，不论是关中各豪族还是长安城内的神策军，都是不堪战的，这不是一年两年这样，又或者是最近才这样的，而是从宪宗皇帝那会就是这样。

    宪宗时期，朝廷也算是武功赫赫了，先后平压了不少叛乱潘镇，可最后一次，准备对河朔的义成动手时，他们派出了长安城内的神策军，而且一派就是两万多，为历次用长安神策兵之最。

    但最后的结果就是，长安神策儿不能战，甚至带看诸潘军一并去打义成，也打得大败亏输。

    也正是这一战，从此中央长安的神策军就不再出战了。而也是不战，神策军就烂得更快了。

    而同样的情况，也落在长安周边的这些氏族上。

    自从七十年前，朝廷和吐蕃打了最后一次超大规模的决战后，吐蕃已经没有任何实力能袭扰到关中腹心了。

    所以，用七十年不见刀兵来形容这些士族部曲，毫不夸张。

    这些人平日为虎作，欺压本乡的徒隶、佃户有余，可要像模像样打个仗，那是一点不会。

    说实话，此刻这些人没有第一时间跑路，就已经算是对窦家忠心耿耿了。

    可没用啊，这种程度的反抗对于保义军来说，有也等于无。

    大概又过了一刻多后，庄园内陆续安静了下来，大量的徒隶、宾客、部曲被压到了一圈，窦氏的族人中，男人分为一圈，女人孩子又被分成了一圈。「

    而没过多久，王进也押着一队人返回了庄园，这些都是闻得不对劲，率先出奔的一些窦氏核心。

    此时赵六正端坐在马上，忽然瞅到了其中一个中年人，脸一下子就涨红了，直接跃马奔了过去，一鞭子将此人给抽倒在地。

    中年人被一鞭子抽得皮开肉绽，惨叫一声，滚倒在地。他还没来得及看清来人，赵六就已经翻身下马，接看一把揪住他的衣领。

    因为太过用力，赵六直接将此人硬生生地从地上给提了起来，接着恨声道：

    「窦明！你这条老狗！还认得额吗！」

    赵六的双眼因为愤怒而充血，变得猩红一片，声音如同从牙缝里挤出来一般，充满了刻骨的仇恨。

    这名叫窦明的中年人，正是窦家的管事之一。

    当年此人还年轻，就是他抽死了赵六的父亲，只因为其父碰倒了一处木栅，就被活活抽死，而他的母亲接受不了，直接一头撞死在了大树。

    没想到十来年过去了，这个老狗家竟然还在这里。

    可赵六是蒙着面的，只是看着赵六猩红的眼睛，这个窦明压根不晓得眼前之人是谁。

    而且即便赵六放下面，这窦明也压根认不出赵六的，毕竟十来年里，他不晓得做了多少这样的事。

    对于他们这些窦家地头们来说，下面的徒隶虽然是牛羊，是主人的资产，但如果有需要，死一两个牛羊来威住其他的牛马，那就是划算的。

    可即便不认识，他只要晓得眼前这人是仇家就行。

    此刻，这个窦明早就吓得魂飞魄散，裤裆里瞬间湿了一片，一股骚臭味弥漫开来。

    「好汉，好—————汉，有什幺仇，什幺—————.仇啊！」

    感觉到脖子上勒着的手越来越紧，窦明呼吸越发急促：

    「不——要——&#183;杀——我！」

    他哆着，牙齿上下打颤，连一句完整的话都说不出来。

    忽然，赵六侧身在窦明的耳边说了一句话，就看见窦明惊慌道：

    「这和我没关—当年是他，是他做的！」

    可这个他，此人还是一句没说。

    随即，赵六怒骂了一句，抢起拳头，一拳狠狠地砸在了窦明的脸上。

    「」的一声闷响，窦明的鼻梁骨瞬间断裂，鲜血混合着两颗牙齿飞溅而出。

    然后他便像一滩烂泥一样软了下去，赵六却不肯放过他，左右开弓，拳头如同雨点般落在他的脸上、头上、胸口。

    「额爹娘被你们害死了！你们要刨他们的坟！」

    「额庄子多少乡党给你们窦家当牛做马！最后都是死的死，残的残，最后往庄里一丢，让他们自生自灭！」

    「你们这些畜生！猪狗不如的畜生！」

    每一句怒骂，都伴随着一记重拳。

    赵六没有动用兵器，他就是要用这种最原始、最直接的方式，将积压在心中所有的悲愤、屈辱和仇恨，一点一点地发泄出来。

    周围的背鬼骑士们沉默地看着这一幕，没有人上前劝阻。他们都知道赵六经历了什幺，此刻，

    他们感同身受。他们每一个人的脸上，都写满了冰冷的杀意。

    直到赵六打得自己都气喘吁吁，那窦明早已面目全非，出气多进气少，眼看就要活不成了。

    也是这个时候，此人吐着血，脸上轻蔑道：

    「真是不晓得感恩的贱种！你难道不晓得你爹妈埋的那块地都是咱们窦家的吗？不是我们窦家大发慈悲，给了一块地让你爹妈葬，他们都要被野狗吃光！」

    「还有那里都是咱们家的地，我们挖池塘有什幺错？」

    「真是不知感恩的狗崽子！」

    此刻，赵六愣住了。

    因为他发现，自己竟然没办法反驳对方。

    是的，地都是人家的，自己父母都是暂栖在那里的。

    可看着那丑陋的脸，赵六猛地走到了豆胖子旁边，从他那里接过了带血的铁骨朵，然后上来后，就对着这个窦明就是一下子。

    在一铁骨朵砸翻了脑壳后，赵六依旧不停，嘴里已经骂道：

    「是，都是你的！」

    「是，都是你的！」

    「那你们的是从哪里来的？」

    「跟我讲这个？」

    「跟我讲这个？」

    就这样，那窦明的脑壳被砸得稀碎，在赵六报完仇后，赵怀安点了点头，然后策马上前，轻轻拍了拍赵六的肩膀。

    「赵六。」

    赵六的动作停了下来，他擡起满是鲜血的铁骨朵，回头看着赵怀安，眼神中依旧是无法平息的怒火。

    赵怀安没有多言，只是用下巴点了点另一边被集中看押的窦氏族人。

    在那群瑟瑟发抖的男人中，一个锦衣华服、养尊处优的中年士子，正惊恐地望着这边，

    刚刚王进过来禀告了，他们抓到的人中，就这人是头，显然这座庄园的主人就是他了。

    赵怀安说道：

    「这不过是条狗，这才是正主！冤有头，债有主，把力气，留给该用的人。」

    赵六喘着粗气，胸膛剧烈地起伏着。

    他看了一眼地上已经不成人形的窦明，又看了一眼那个中年士子，终于慢慢地松开了手。

    此刻他脸上的面已经满是鲜血，那倒竖的眼睛，狞而血腥。

    赵六随手在窦明那华贵的衣服上擦了擦手上铁骨朵的血污，站起身，拖着那窦明的一条腿，走向了那群窦氏族人。

    他每向前一步，那群平日里高高在上的窦家男人就齐齐向后缩一步，眼神中充满了对死亡的恐惧。

    他们终于明白，今天来的，不是求财的盗匪，而是索命的恶鬼！

    很快夜幕就降临了。

    到这会，整个窦家坞堡已经完全被保义军所控制。

    丁会和郭亮等人正带着手下，挨家挨户地进行丁「清扫」

    任何被认定为窦氏核心成员或顽固护院的，一律就地格杀。

    哭喊声和求饶声此起彼伏，这些此前还高高在上的窦家人，此刻瑟瑟发抖如羊羔，无助和可怜坞堡中央的广场上，火把被一根根点亮，将整个夜空都映照得如同白昼，也将被俘虏的人被分成了泾渭分明的几堆。

    数量最多的是那些徒隶和佃户，他们大多衣衫槛楼，面带菜色，此刻正蜷缩在一起，眼神中充满了麻木与惊恐。

    他们不知道这些戴着恶鬼面甲的杀星是什幺来头，也不知道等待自己的将是何种命运。

    另一边，是窦家的女眷和孩子们。

    她们穿着绫罗绸缎，平日里娇生惯养，此刻却花容失色，哭作一团。一些年幼的孩子，更是被这血腥的场面吓得哇哇大哭。

    这两拨人被仔细点了一遍后，见没有混入手脚白净的成年男性，便被分别关押在十几处院子里而庄园的广场上，剩下的就是以庄园主窦先为首的数十名窦氏核心男丁。

    他们一个个面如死灰，身体抖得像秋风中的落叶。

    赵怀安并没有出现，他将这场审判的主导权，完全交给了赵六。

    这是赵六的仇，必须由他亲手来报。

    赵六提着那名叫窦明的管事，像拖一条死狗一样，将他扔到了家主窦先的面前。

    接着，赵六再没有问一句话，一铁骨朵就砸翻了这人的脑壳，红的白的全部都了出来。

    赵六正要继续动手，赵怀安喊了一声：

    「停一下！」

    赵六将铁骨朵放下，再一次退了下来。

    那边，赵怀安忽然笑着对宋文通和张承业道：

    「是兄弟，就上去找人砍一刀。」

    宋文通张了张嘴，那边不是武人的张承业却毫不犹豫，抽出横刀，直接就近捅穿了一人。

    一见地位显赫的张监军都毫不犹豫，宋文通哪敢给脸不要脸？也抽出横刀，上前就是一刀，然后又是一刀，接着又来了一刀。

    一连三刀，结果三条人命，既然态度上减了分了，那就在执行上三倍！

    此刻，这里简直是屠宰场。

    一些窦氏族人已经彻底崩溃了，跪在地上，给这些带着恶鬼、修罗面具的人哭喊：

    「各位好汉，是我们错了，不管我们做了什幺，我们都可以赔！只要留我们一命，什幺都能谈，我们有的，都给你们！都给你们！」

    「求求了，我什幺都没做啊！」

    而有点则开始向佛祖哀豪：

    「佛祖啊，我们到底做错了什幺，需要受此恶难？」

    这些人的年级很轻，刚刚成年，的确和赵六父母的事毫无相关。

    赵怀安看着这些人的丑态，对那边的赵六说道：

    「赵六，今日我再说个事！你不要分辨一个人是好人还是坏人，谁该死谁不该死，这不是你应该问的。」

    「你也记住，既然你是为你父母复仇，那你就没有资格替你的父母选择原谅。」

    「当他们惨死的时候，没有人为你的父母出来主持公道的！」

    「所以你要做的很简单！找到人！杀了他们！」

    「杀他们是你的事，而选择原谅，是佛祖的事！」

    「赵六，你明白了嘛？」

    盯着赵六，赵怀安忽然笑了，最后说道：

    「另外，我刚刚替你问过佛祖了，我问他眼前这些人是不是罪不可赦，他老人家默认了。」

    赵六呆了一下，随后重重地点头。

    是的，父母在泉下看着，他凭什幺替父母选择原谅这些人？

    「那就全杀掉吧！」

    赵六最后说了这样的话。

    赵怀安点了点头，最后对剩下的这些窦家人，森然道：

    「我兄弟，流的每一滴血，都要用你们的命来偿！」

    「我兄弟的亲人，受的每一分委屈，都要用你们整个庄园的覆灭来还！」

    说完，赵怀安挥了挥手，一众背鬼们直接提刀死了这几十号窦氏族人。

    听着此起彼伏的惨叫，赵怀安让义子赵文忠在一白壁上写了三个字：

    「修罗道！」

    片刻后，保义军人等扬长而去。

    而直到两日后，扶风那边的神策军才磨磨蹭蹭地赶过来收尸，并向上面汇报，一支名为「修罗道」的盗贼团伙出现在凤翔一带，袭击了这处窦家庄园。

    而那会，赵怀安等人已经再次返回了长安。

 第319章 蹉跎 

    第319章 蹉跎

    当赵怀安他们再次返回长安的时候，发现长安多了很多人，整个城市的氛围也开始日渐紧张。

    等赵怀安他们返回在禁苑的营地后，从张龟年那边晓得了这五六日的变故。

    那就是从关东传来了草军最新的战报，再一次惨败。

    草军竟然一反之前遇大城即走的习惯，忽然转道攻打汝州，并一战而克州邑。

    这下子东都大震，士民家逃出城，而且全部都向西面的长安涌入。

    不怪这些人反应过激，因为汝州地处东都东南，自古就是洛阳周边的畿辅屏障。

    其地位于嵩山南麓、汝河上游，北距洛阳只不过二百四十里。

    东都洛阳周边群山环绕，有嵩山、邯山、山等大山脉，其中山脉之间的山豁口都建立关防，

    其中在洛阳东南，就是嵩山和伏牛山的相互交界。

    而汝州就处在嵩山和伏牛山的山豁口，是少数可以直接进入洛阳的天然通道，所以自古在这个通道上都有一关，即伊阙关。

    所以现在汝州也是被划归在东畿之内，由东都防御使统一调度防御，形成一体。

    汝州这个地方多山，其境内的箕山、嵩山余脉与汝河本身就具备易守难攻的优势，本来东都留守军利用山地关隘构筑防线，再与北面的伊阙、部山防线形成呼应，草军就算攻打也没那幺容易的。

    可汝州最后却连三日都没有顶住，就被草军攻克。

    汝州刺史王被俘。

    而当这条消息传到东都后，东畿内居住、养老的世家公卿们再不信任东都留守军，开始入关避难。

    当时已经带着五千昭义兵抵达东都的曹翔，还有已经升任为招讨副使的曾元裕，都试图稳定土心，可和那些朝廷元老相比，他们什幺也不是。

    所以，曾元裕除了让昭义节度使曹翔带兵火速开往南面的伊阙关防守，其余再做不了什幺。

    而和这些东畿元老士族们一起进入长安的，还有一封忠武军节度使崔安潜的军报，也正是这份军报点燃了朝廷诸公的恐慌。

    此前，崔安潜奉命带着八千忠武军从后方追击草军，本来他是要汇合宣武、义成、山南东道兵马一起追击围堵的。

    可他到了大营后，却发现情况压根和他想的不一样。

    那就是各自犹疑，各怀鬼胎的诸藩军根本就追不上草军的行军速度。

    其中，他在军报中专门弹劾了山南东道节度使李福，当草军攻克襄城、郏城时，李福驻兵在鲁阳关不动，当草军围攻汝州的时候，他还呆在鲁阳关不动。

    到处延挨，巡不进，全不记及兵贵神速之义，也无忠君报国之心。

    而最后，只有崔安潜带着忠武军追进囊城，可再往前一步，忠武军上下全部反对，只因为，此时在汝州的只有他们一支藩军，一旦草军回头一击，后果不堪设想。

    当时崔安潜连行军法，命令忠武军出击，最后除了损兵折将，毫无所获，看到军心怨，崔安潜也不敢再逼迫，只能停留在裹城。

    为此，他在奏疏中大为愤怒，不仅是山南东道兵巡不前，连义成、宣武军也是这样，连日追剿，诸营吏士只敢在后面追，从来没有一个想着直接绕道堵在草军前头的。

    此外，崔安潜还汇报了一个情况，这是他和草军几次作战后发现的。

    他发现，自从草军开始从泰山地区转进中原腹心后，无论是经验、战法、还是装备，都突飞猛进。

    实际上，包括崔安潜在内的诸藩镇节帅在王仙芝起义一开始的时候，是对这些草军颇为不屑和放在心上的。

    这些人的主体不过是逃难的饥民，有些时候看着声势浩大，可只要某地开始开仓放粮赈灾，那这些草军队伍很快就会消散一空。

    此外，据崔安潜从返回本藩的庞从、王建等人的描述中，晓得草军的队伍实际上是非常松散的，因为队伍都是从饥民转化而来，往往拖家带口，队伍看着声势浩大的，动不动就是五六万，小十万，但真正战力实际上非常有限。

    往往能出战之老军不十不过一。

    而且那会草军的队伍中，虽然有核心的盐枭和少部分流浪的藩兵，但这只是少部分，并没有能将队伍带出战斗力。

    所以那会无论是保义军还是忠武军，往往人数不过几千人，就能与数万草军阵而胜之。

    可这些情况自崔安潜开始和草军在汝州境内作战后，一切都不一样了。

    随着草军在中原地区一路转战，大量这些地区的山棚、豪杰、游侠、不如意的藩兵都统统涌入到草军队伍中。

    草军整体的人才数量越来越多。

    这种情况也是自然的，毕竟以前草军不过是几个州的范围，而现在扩展到七八个州，其间豪杰、猛士皆乐意投奔草军，人才能不多吗？

    说到底，即便武士的上升渠道比文士的要好上不少，但各藩镇发展到了现在，基本上好位置，

    好机会全部都给牙兵世家们给占据了。

    可一代人中就有一代的豪杰，这些人有武力，有雄心，可投入藩镇却只能做个大头兵，还要动不动被送到西北防秋去。

    而反之，一旦不再想着给朝廷卖命，顿时天地就宽了，不论是打家劫舍还是啸聚山林，甚至是为盐贩、茶贩，哪个不比做个大头兵，做个看家护院的部曲强？

    除了这些各地豪杰的加入使得草军人才辈出之外，更重要的一点就是草军有庞大的人数，尽管此前遭受保义军的重击，可人数还在不断增长，当这些人也从转战中原的过程中积累足够的作战经验，那双方的实力就要发生逆转了。

    说到底，战争技术虽然是传承，但再传承也不如死人堆里学出来的。

    有时候死的人多了，自然而然就晓得怎幺打仗了。

    如果说这些在崔安潜的表述中都比较抽象的话，他在军报上的一个观察，则让政事堂的一众公卿们都不寒而栗。

    崔安潜是这样说的：

    「往日，我总听草军某某小帅为某浑名，盖因担心连累亲族，可此番再战，却发现，浑名者日少，真名者日多，此非不惧呼？」

    这一个观察太有说服力，直接让朝廷公卿们意识到，眼前的这支草军心气不一样了。

    这些人虽然不再打着「天补均平」大旗了，可发挥的战斗力却比以前更强，威胁更大。

    另外，崔安潜还汇报了一个情况，还是在弹劾西面驻扎在鲁阳关的山南东都节度使李福。

    他说自己发现从汝州到邓州南阳一带的防线非常薄弱，

    汝州是从洛阳进入南阳盆地的必经之路，本来山南东都节度使李福应该在此间辩解要隘布置兵力，可据崔安潜了解，李福却颇为松懈，即便是重要的方城孔道都只是布置了两千兵马。

    本来崔安潜认为自己弹劾山南东都节度使李福的，可实际上，朝廷诸公在看到这一条后，实际上是非常不舒服。

    说白了，崔安潜犯了政治错误。

    此时诸道兵马围堵草军，而草军现在又摆明了要攻打东都，这种情况下，什幺都不如救援东都来得重要。

    可崔安潜还去管什幺南阳的问题，难道他不晓得自己说了这幺多，实际上不还是和义成、宣武两军一样不敢战吗？

    但此时，朝廷正要忙着布置东都防御，甚至已经开始调动河东藩镇过河，进入东都与东都留守兵马一并防御。

    与此同时，朝廷当中招降派占了上风，决定敕赦王仙芝等诸票帅，还给这些人各封官赏，准备招降这些人。。

    可就在赵怀安回来的那一天，又一封加急军报从东都送了过来。

    却是昭义军监军判官雷殷符屯中牟，竟然把王仙芝给击败了，草军直接走了。

    这一条胜讯很快就传遍了长安，之前还被东都过来的逃亡世家们弄得人心惶惶的长安公卿们，

    大舒了一口气。

    这舞照跳，马球照打！

    我大唐的好日子还有的久了呢！

    赵怀安这边刚回来，早就得到消息的杨复光就让人喊赵怀安有要事商量。

    于是赵怀安茶都没喝完，就随小使奔到杨复光在宫外的别业。

    这边他一进来，就看见杨复光在和几个幕僚商议，见赵怀安来了，连忙让这些人下来。

    这一次不等赵怀安说话，杨复光就说道：

    「现在下面人真的是什幺都敢往上报了，那昭义军的监军判官雷殷符竟然敢说自己击溃了王仙芝。这种军功都敢往上报？然后那些公卿们竟然还都相信了。」

    赵怀安一听这话就晓得，杨复光是担心自己右神策军中尉的事情，毕竟如果看纸面上，人家立下的功劳可是守护东都的大功。

    于是，赵怀安嘿嘿一笑，说道：

    「大兄，这些人啊，是眼红你啦！你放心，以我看，不用几日，山南东道就要有变故，到时候，那些谎报军功的，再办他们也不迟。」

    杨复光心中一定，最后问道：

    「赵大，真的这样？你就这幺笃定草军是往南阳跑了？」

    赵怀安点头，说道：

    「大兄，实际上，现在只要愿意看一看局势的，都能得出这样的判断。随着河东军将要南下，

    洛阳的兵力完全可以守住伊阙关。」

    「草军现在有能人，他们应该知道，一旦他们在伊阙关下面顿兵，那游奕在他们后侧的诸藩兵马就会饿狗一样扑过来。」

    「对于草军现在来说，他们就几乎是在北面走到了绝地，想要再获得新的发展，就必须调转向南，而南阳之后的山南东道素来富裕，兵力又薄，这些人不会放过这一口肉的。」

    出人意料的，这一次杨复光没有反驳，而是舒缓了一口气，然后说道：

    「大郎，那这一次就要看咱们的了！你放心，那一夜你想要的，我都给你打点了，只不过，现在还有一个人，你需要去解决。」

    「只要这人能解决，你的事就怅然无阻了！」

    本来还安慰杨复光的赵怀安，听了这话，心里一动，老杨说的这人不会就是田令孜吧，

    果然，下一句，杨复光就毫无愧色地说出：

    「现在卡在了田令孜那边，你要说服这人。」

    见赵怀安脸色不好看，杨复光忙解释了一句：

    「放心，这人实际上蛮好说服的，只要钱到位就行！」

    后面的事不再多说，反正当赵怀安出了杨宅后，忍不住骂了一句：

    「老杨是越发狗了！」

    杨复光的确不地道，赵怀安做到了他做到的，可他许诺给赵怀安的，基本一件没办成。

    此时，赵怀安已经将杨氏兄弟彻底放弃，这两人只能利用，这几个连基本的合作信用都没有。

    最后想了想，赵怀安决定还是去找一下高，希望高这个老长官可以为他单独安排一下，和田令孜单独见面。

    于是，赵怀安汇合了等候在府邸外的帐下都，便急匆匆地去高府上了。

    那边，赵怀安快要到高府上后，身后跟着一人，最后见赵怀安的确是进了高那里，这人才返回。

    一路奔回杨宅，那边杨复光和另外一人同样坐在了那里，显然一直在等此人的消息。

    而此人不是别人，正是杨复光的兄长杨复恭，显然刚刚赵怀安和杨复光谈话的时候，此人就一直在。

    外面部曲返回后，对杨复光回道：

    「老公，赵大的确是去了高府上了。」

    杨复光没有说话，旁边的杨复恭嘿嘿一声，便打发这人出去了。

    然后才对沉默的杨复光说道：

    「咱说什幺来着，这赵怀安啊，人不老实！在西川的时候，老周就说了，这人惯会骑墙，只是此人聪明，从来不明着骑，就暗地里勾勾搭搭。」

    「如何，现在信了吧！」

    杨复光摇头，对杨复恭说道：

    「兄长，这我如何不晓得？但现在说这个没用，咱们还待倚靠人家呢？毕竟此人给咱提供的思路是对的，咱们现在要想和田令孜碰，就必须要有军功。」

    「而这军功怎幺来？不还是靠人家赵大？你不会觉得沙陀人能办这个吧！」

    「七年前，这帮人去宣武军那边平叛庞勋，可没把诸藩给得罪。我要是拉这些人去追剿，那就别想再和那些个藩镇合作了，到时候那些沙陀人人生地不熟的，就这样随我去追剿，我们死都不晓得怎幺死的。」

    「这命是咱的，你说破大天也没用，最后，我就是信这个赵大！」

    杨复恭也没想着说服弟弟，只是耸耸肩，意有所指道：

    「那就看着咯，看看这赵怀安有没有这个本事脚踏两条船！」

    「你当那田令孜真的那幺喜欢赵大？」

    「嘿嘿！且让这小子吃吃苦，不然真觉得一个山里的土锤就能在长安翻江倒海了！」

    听到这话，杨复光眼神闪烁了下，若有所思。

 第320章 说教 

    第320章 说教

    再一次去高骈府上，赵怀安轻车熟路很多。

    可再看到高那广大辉煌的宅邸，赵大还是暗暗吃惊，这老高是真有钱，不，是真世家。

    这种宅子不晓得多少代人经营才能有此等气象，不是有钱就能买到的。

    不过上一次来的时候，因为要去救赵六，所以赵怀安也只是在老高宅邸内浮光掠影看了下，这会再进来，才发现这里比他想像的还要广大。

    他甚至还在水池那边看到几只鳄鱼，据老高的门子说，这老高去某地打一仗就喜欢带这些东西回长安宅邸。

    那这几只鳄鱼就应该是安南那边过来的吧！

    看了看这排场，赵怀安若有所思，这老高的花费不低嘛，靠工资能过这日子？看来，这一次和老高聊，不能和上一次那样叙旧了，还得是搞银弹攻势！

    哎，咱和老高的交情什幺时候也这幺庸俗了。

    算了，这一次，咱就和老高交交心。

    「末将拜见使相！」

    赵怀安一被门子引进中堂，看见穿着道袍的高就是一拜。


    那边高脸上高兴，但话里还是说道：

    「嗨，赵大，上一次不就说过了嘛，不用称我使相了，如今戴罪之人一个，如何再以过去职务相称？

    赵怀安却是不依，认真说道：

    「使相，末将就是你的兵，一日喊使相那就是终身喊使相。」

    高笑着摆摆手，便让赵怀安坐在旁边。

    这一次，再见到高，赵怀安明显发现老高比之前更精神了，看来朝廷现在越是打败仗，他就越高兴啊！

    收敛心思，赵怀安正襟危坐，听高训话，他晓得老高一会要先讲一堆有的没的。

    可出人意料，这一次高笑完后，就对赵怀安说道：

    「赵大，这一次出去事办得如何了？」

    赵怀安心怦怦跳，笑道：

    「使相，你晓得的，我们这些淮西土锤来了长安后，那真是目不暇接，只觉得天上第一好就是这里，咱赵大不是打草军攒了点钱嘛，下面人就咱在长安附近买个别墅，所以大伙就一起去附近跑跑，看哪里适合置业。」

    见高并不说话，赵怀安又补了一句：

    「嗨，本来咱也不想去的，毕竟长安这幺繁华，什幺没有？陛下还送了咱一套宅邸，地段还让咱自己挑。还废什幺钱去乡下买什幺别墅。」

    「不过，后面老张&quot;，哦，使相你认识的，就是我那掌书记张龟年啊，他呀，非和我说什幺长安体面人家都是双宅生活。长安里有宅邸，郊外有别墅。少了哪个，都要被人笑话的。」

    「咱赵大又不懂这个，但大家都这样弄，倒不能不合群吧！」

    「不过别说，咱咱长安附近乡下跑了一圈，那些别墅是真漂亮，还是长安人快活会享受啊！」

    赵怀安说完这些，那高难得的点了点头，后者表示：

    「你这掌书记以前在长安生活过，虽然入不得门，但在门外瞧着倒是仔细。没错，在长安你的确需要一处郊外别业，毕竟花无百日红，你以为京中的宅邸就是你的吗？不是！不过是为下一个新贵准备的吧！」

    「就说我这宅子吧，当年是人家韦家的一处，当年中宗时，韦家子弟权倾朝廷，光长安的宅邸就上百处，单拎一个出来都是能作一房的基业。但后来呢？玄宗皇帝当朝，杨家得势。」

    「当年韦家那最大的一处宅邸也是被他们最用心经营的一处，就被虢国夫人看中了，一开始让人来买，韦家不卖。最后呢？人家直接把韦家人给哄了出去，韦家子弟数百人全部流落街头，最后就补了几十亩地给这些人。」

    「那宅是当时兵部尚书、封逍遥公的韦嗣立所置。此公在中宗、韦后朝权倾一时，到那会时，

    他们小逍遥公房诸韦在此居住已久，但最后不还是让人家国夫人给夺了？」

    「这就是长安，没有人永远站在潮头，也没有谁能永远一直赢下去，所谓知其雄，守其雌，这才是长久之道。」

    「所以啊，你家掌书记说的没错，你的确该在郊外置一处别墅，到时候万一子孙守不住城里的宅邸，有这一处别墅庄园，也能继续开枝散叶了。」

    赵怀安倒是第一次听这个，不过想想也正常，这会又不是前世那会，现在是谁有权，就能干任何事，你光有钱有房子，啥也不是。

    不过人家竟然连长安的宅子都能夺，你在郊外的别墅就能守住？他不大信。

    倒是高解释了一下，告诉赵怀安，不夺郊外别业算是一个不成文的规矩吧。

    当时德宗时期，有宦官们就惦记了关中最大的地主韦氏和杜氏两家的田地庄园，所以就德宗皇帝将韦、杜两家的土地分出来赐给公主。

    但当时德宗皇帝还是非常清醒的，直接就表示这些地方是韦、杜两家的乡里，不充许有人惦记不得不说，不是使相的高倒是比以前话多了不少，语气也平易近人了，在晓得赵怀安打算在长安附近置产，他还真的分享了不少家族的不传之秘给赵大。

    他告诉赵怀安，之所以长安的宅邸说夺就被夺，而郊外的别业却能传承子孙，就是因为长安的宅邸只不过是用来住的，算是在长安的一种权力象征。

    但权力不在了，这房子自然就守不住了，毕竟长安虽然大，但核心坊区就是靠着宫城附近的这十来处，这种核心地段的房产是不可再增的，可代代有才人，你家以前牛有什幺用，人家现在掌权的，总不能住在距离宫城老远的地方吧！

    所以啊，权不在，人就要晓得进退，不然就是惹人厌烦了。

    可郊外的别墅却不同，那里是生活着一整个宗族的，祖先的坟莹全都葬在那，你就算再有权，

    你能夺人家的祖宗的坟墓？

    又不是那些平头老百姓，对吧。

    毕竟谁都晓得，连韦家这样的权势顶端的家族都有落寞之时，更何况其他家？而当年欺压韦家的杨家又安在？

    所以啊，长安的这些世家们晓得，体面是相互给的，没人会去做这种给后人埋祸的事情。

    毕竟你今日有权夺人家祖地，人家后人又不是断子绝孙的，一旦有个起来把权握，那你后世子孙怕是会更惨。

    而且这种没有底线的斗争也是皇帝不愿意看到的，毕竟有限的斗争能稳固皇权，可毫无底线的斗争，只会挖王朝的根基。

    如此，长安也就形成了这样的规矩，那就是当朝做威时，自然需要有符合权力的宅邸规格！但这宅邸却是你的，又不是你的。

    真正能作为根基的，还是你在郊外的别业，

    此时，高就这样对赵怀安说道：

    「赵大，咱们武夫想要有大作为需要机会，需要大势，毕竟大战的机会从来不会多，而来的时候，你又要处在当打之年，如此才能成就一番功业。」

    「可纵然立下功业，我等武人最后也是要功成身退的，这一点是好的，也是不好的。所以，咱们在当势的时候，就需要多为子孙谋划，为家族谋划，如此当咱们退的时候，才能给家族奠定再起的底蕴。」

    「所以你要在郊外置产，将家族迁移到长安附近。我也实话和你说了，当年你赵大但凡要是个长安人，你那军功也不会只让你做个刺史。现在你有这个条件，你就别让你子孙留这个遗憾。」

    「你现在带家族迁到长安左近，那你子孙后人就能称一份长安人也。到时候，他们再起的阻力就要比你大！」

    「而且我也说个不好听的。你家淮西霍山土人，能出你赵大这样一个人物，那不晓得是祖宗在下面磕坏了多少头，才让你托身在这家。你现在不托举你的家族安籍长安，然后靠你子孙后人？」

    说着高也叹息了一口气，说道：

    「赵大，我高活了这幺久，不晓得见过多少煊赫的家族，见过多少英雄豪杰，可往往英雄的儿子能有好汉的十个没有一个，我那时候就感悟到，这就是气运。」

    「你赵大能有现在，就已占尽了你老赵家九代气运，后人再能有你赵大这样禀赋才情机会的，

    怕又是得九代之后！而到时候，你家还有吗？」

    赵怀安一直在听，他就喜欢和这些老登们聊天，因为这些人虽然爹味重，但说的每句话都是从生活中走过来的。

    就像那句话一样，一个人没办法同时享有青春和对青春的感悟。

    赵大也是这样，他现在处在的权力地位是自己前世都看不到的层次了，而且要命的是，他还是一个一代，上头什幺人都没有。

    一代固多雄杰，但就因为没有父辈的提携，很多事情根本就看不清，想不到，而只有过来的人，才晓得，你这个位置，你这个时候，应该做什幺，该布希幺局了。

    现在高就相当于是赵大的父辈，开始提点这个子侄，在人生关键时刻该干什幺。

    高驿说完，就开始教赵大：

    「你再将家族带来长安附近落籍后，一定要立下族规，其中要明令，不允许后世子孙出卖祖产，旧乡之一草一木、一丘一壑，莫予他人。」

    「然后你在长安这段时间，要留意相师，让他们为你寻找好地。这个需要你投入大精力，大时间。因为这会长安周边的好地处都已经被各家族给占据了，只有一些还没人要的，看不上的土地，

    这些地方想要营建好，非下一番大功夫不可。」

    见赵怀安不说话，高饼以为他不服气，便再次教育道：

    「赵大，你也不要怨，这就是时命，你来得晚，自然就分的少。你现在年轻，觉得这亏了，但等你如我这般岁数，你就晓得，你这是挣了。因为再后来者，将会更难！」

    「不这样受限，你我这些人哪有保障？这朝廷哪有和睦？」

    赵怀安听了这番话后，内心腹诽，这真是上了楼就抽梯子是吧，根本不给后人机会啊！

    这帮长安老登！是真的坏！

    怪不得大唐也二百多年了，最后还是翻来覆去这几个姓。

    那边高驿继续说道：

    「赵大，这修路铺桥，引水灌溉，造林修园自不用多说了。你还要多结交文土，多在别业举办酒会，尤其是每年来长安科举的这些人都要多接触。」

    「这些人虽然百个不能有一人中举，但这些人却可以装点你的别业，让你出名，其中但凡有一人中举了，你也算是为家族结份人脉了。」

    「以后随着你权势越来越高，你这酒会的规格自然也越来越高，到时候谈笑全是青紫，你家族自不怕无机会。」

    「而且这别业对你来说也是个保障，以后你退仕了，也能住在那，到时候含怡弄孙，再与朝廷公卿旧寮、文人雅士诗酒宴乐，这辈子就值了！」

    赵怀安听了这番话，才晓得为何老高纯纯武夫，却那幺爱写诗了！而且水平还贼高。

    毫不夸张来说，老高是自己遇到的武人中，写诗造谐最高的！

    赵怀安那边频频点头，一副受教的样子，那高也讲发出性子了。

    这些话他也就只会给现在的赵大讲了，甚至在西川时的赵大，他也不会多说一句，因为那会赵大也就看出个潜力，真正能不能起势，谁都不知道。

    说这样东西，对那会的赵大来说，毫无意义。

    但现在的赵大不同了，此刻在高眼里，赵大就是年轻时的自己。尤其是晓得赵大还在陛下面前打了一出好马球，心里就更加认同了。

    因为高当年刚进长安社交圈的时候，也是靠着一杆好马球，名声鹊起的。

    同样的爱好，同样边功起家，同样能征善战，这如何不让高驿这个老前辈爱护喜欢？

    所以当赵怀安说自己对买别业不上心时，他就意识到，赵大底层上来的，虽然权力有了，但脑子还没跟上，还是当年在军中的那样土锤。

    如此一番，反倒是让高起了长辈之心，开始真真心心教赵大如何经营一个长安家族了。

    见赵大频频点头，孺子可教，高抚着花白的长髯，笑道：

    「而且你现在这产业只是叫别墅，以后发展起来了，那就是庄园。到时候庄园本身的产出也是一笔不菲的资粮，能让你的家族自给自足，不完全依赖俸禄。」

    「咱们士大夫之族，虽然要忠君报国，但心中也要有准绳，不能圣上说什幺就是什幺，那臣节何在？但如果一切衣食来源都靠朝廷薪俸，就就再直臣也直不起来，毕竟把你一开革，你连吃饭都成问题，如此还谈什幺臣节？」

    「所以庄园啊！对于咱们这些士大夫来说，就是臣节的保障！不可不重视。」

    「还有一点，是咱们武人需要的。那就是庄园才能养人，养武士。」

    「你赵大往后也是走将门路线，那一些东西你就要准备起来。「

    「除了把你的经验战例编写成册留给后世子孙研读，还需要券养家族武士，这样子弟到军中，

    可以直接带着武士部曲，这样才能掌控部队。」

    「此外，无论是舞刀弄剑，还是演练兵杀，都需要地方，总不能在长安城内搞吧，人家还以为你要造反呢！所以必须要有自己的庄园别业！此为将门立身之本啊！」

    赵怀安将这些听完后，不得不说，此刻的老高真的特别慈爱，真是将自己当子侄教，但在他看来这都要成屠龙术了。

    为何？他历史是差，可也没差到黄巢最后打进长安城，他能不晓得。

    正如那句：

    「长安寂寂今何有？废市荒街麦苗秀。采樵矿尽杏园花，修寨诛残御沟柳。华轩绣毂皆销散，

    甲第朱门无一半。含元殿上狐兔行，花萼楼前荆棘满。昔时繁盛皆埋没，举目凄凉无故物。内库烧为锦绣灰，天街踏尽公卿骨！」

    我的老高啊，这时代就要变啦！谁以后还会挤破头来长安啊！

    不过老高的心意他算是领了。

    所以他只能说了这样一句：

    「使相一番话，得让赵大自己摸十年都摸不明白，真是厚待，厚待了！」

    说着，赵大就拍着胸脯表示：

    「好，那我现在就去买好田，买别墅，不仅我家族要搬来，我那班兄弟们也一起来长安，一起来做人上人！」

    看着赵大那憨样，高饼吓了一跳，他可是晓得赵怀安得多有钱的。

    都是带兵打仗的，打胜仗能多有钱，他还不清楚？

    以前他在西北成关的时候，打的都是些吐蕃残部和党项人，各个精穷，然后缴获的要不就是牛羊。

    而他真正一把起飞，成了长安有数的豪富是什幺时候？就是他平定安南那次。

    南诏人也富不到哪，可安南富啊！作为大唐有数的大海港，大粮仓，这里财富堆积如山，最后都被南诏人给抢了。

    后面他再次把南诏人给打败了，那些缴获自然就成了高的，后面虽然他直接给部下们和自己的老兵分了一半，但他自己依旧收货了几十万贯资产。

    也因此一下子就成了长安一等一的豪富，那些粟特人去放贷的本钱，都有很多是从高这边借走的。

    本来他去西川打南诏，也是打算故技重施，再捞一笔。

    甚下要不是田令孜说成都不能丢，他真能干得出，先让南诏人抢成都，他再去抢南诏人，然后再大发特发。

    可即便剃掉了成都，他在后面的一系列收复战，以及汉源决战中，都收获了大笔缴获，前后加起来又是个几十万贯。

    这还是他还掉之前从成都豪商们那里借来的二十万贯后剩董的。

    但可惜，为了图人生圆满，偏去了一趟南诏，在那里一把输得精光，最后连晚节都不保了。

    不然去年他高都要退休了。

    而现在呢？要不是靠着以前粟特人借的利息，还能维持他高的体面，他此是连魔董老兵的忠诚都维持不亏了。

    所以现在高驿觉得自己还要再努力一把，不仅仅是为了洗刷掉身上的污点，更重要还是从草军那边再捞一笔，这样才能舒舒服服退休，再给子孙留些本钱。

    也正因为此，高能不晓得赵大有多少钱吗？

    这狗东西在西川的时候就会捞，后来又和西川的那些豪商一起捣鼓商贸，甚下后面他带着征剿军到了南诏的时候，还给赵大的商队开过后门。

    也是那时候，他晓得赵大这个狗东西还有商队去跑吐蕃的，然后自己的掌书记裴还跟自己说过，说赵大之前找过他，用他的关系和安南那边的海商们又开始合作倒卖粮食了。

    据说这狗东西把这几条线都跑顺了，从他光州那边拿茶叶，先去淮南那边进丝绸、瓷器，然后走海路跑安南，再那边换粮食和各种南海香料。

    然后再从安南走商队去南诏，拿茶叶和南海香料买南诏的土产，金佛、之后又继续跑吐蕃卖茶叶和金佛，最后买战马。

    后面商队就从西川走，又一路沿着长江董来，把南诏土产卖到沿线，最后再返回光州。

    而且这还只是一条路线，据说赵大还有一条是直接跑长江的，下于其他还有没有，他就不晓得但光窥得这些，他就晓得赵大这个狗东西是有鸣挣钱，真是什烈钱都让他赚明白了。

    如果有这一个聚宝盆也就算了，这赵大后面还打草军大胜。

    就这中原一战，这狗东西此不就捞了上百万贯吧！毕竟曹、郓、充几个州，哪个不是富裕之地？

    他在安南都捞了几十万贯，这赵大肯定只鸣不少！

    所以这七七八八加起来，这赵大是真的土豪啊！是要比那些粟特和波斯人还要有钱！最重要的是，人家还是活钱！

    如果因为自己一番话，让赵大开始疯狂在长安郊外囤地，那他此真的要被其他家族垢病了。

    想到这里，高驿赶忙叹了一句，说道：

    「赵大，这地不能着急，你这着急忙慌要买，人家指不定把你当怨种宰，更不用说你现在连节度使还不是，买再鸣地，你也护不亏的！说到儿，这长安啊，还是看权不看钱！」

    赵怀安一听这话，庆摊呼了一口气，这老高梢于把话题转到他这个节度使了。

    于是，他不等高再岔开话题，连忙就接过来，问道：

    「使相，你说我这节度使的事到哪一步了？这陛董都开口了，怎烈到现在还没个影子呢？」

    高驿一听这话，眼晴眨了眨，忽然意识到赵大这狗东西这一趟来他这，真正目的肯定就是这。

    好啊，好啊，自己射雁的，倒被这个小儿辈给偷袭了！

 第321章 田令孜 

    第321章 田令孜

    :这边高骈弄明白赵大来意后，暗骂这小儿辈才来长安几日，就开始和长安人一样说话弯弯绕绕了。

    但面上，高不动声色，漫不经心，哼道：

    「你应该之前托杨复光说了这事吧，他之前和陛下聊过，将你封保义军节度使，辖寿、光、庐三州地，陛下没问题。但票到了政事堂，被卢携给压住了，说不合规矩。」

    说到这个，高还意有所指，笑道：

    「不过人卢携就是扣着，没封驳，这里面意思可懂？」

    赵怀安当然明百了，这意思就是钱没到位嘛！

    不过之前从老杨那边过来，听他的意思是，这后面是田令孜的意思。

    想到这里，赵怀安再给高驿倒了盏茶，谄媚笑道：

    「使相，不知能否给咱赵大引荐引荐，咱对田中尉仰慕已久！上次在朝会上一见，就晓得田中蔚果然是咱大唐的掌舵人啊！」

    「自古这船要行得对，全凭掌舵带！我大唐有田中尉，那是福分！」

    高笑着，捏着胡须，忽然张口了一只手，随后竖起了中指和食指。

    赵怀安莫名其妙，这老高给自己比个耶干嘛？

    可下一瞬，他意识到了，张大着嘴，惊道：

    「使相，二十万贯？你就是把咱赵大卖了，也凑不出这幺多钱啊！」

    那边高驿不笑了，直接把手指头又缩了进来，然后下一瞬，赵怀安直接着高驿的手指头，哭道：

    「使相，二十万贯就二十万贯！我赵大说了，咱就是你的兵，一定助使相你东山再起！」

    高哼哼两声，这才满意点头，还办不了你了？

    可下一瞬，他就听到一声铃笑声，只见一二八少女穿着身皮甲，就冒失失地奔了进来，然后一头撞在了高的怀里，笑道：

    「爹，女儿今日猎又射得比安化公主厉害，她最后又哭着回宫了。」

    直到这个时候，这丹凤眼的讽讽女郎才看见老父亲旁边还坐着一人。

    扫着赵怀安那标志性的大鼻子和壮伟身姿，此女恍然，指着他道：

    「你是赵怀安？我听安化公主说过你，说你舞跳得可好了！」

    看着此女，赵怀安又看了看快七十的高，赵怀安对老高的钦佩真如滔滔江水，连绵不绝。

    这果然是我大唐第一武夫，老当益壮，老且益坚啊！

    然后赵怀安毫不犹豫，起身给此女行礼，正色道：

    「在下赵怀安，不晓得女郎是.—。

    看到女儿傻不愣登要介绍自己，高脸都青了，哼了一句，然后警告地看着赵大，哼道：

    「走，现在就带你去见田中尉。」

    随后，用力抓着赵怀安，带他一路上了步。

    看到自己女儿这会还看着那赵大，高内心大骂：

    「这赵大，真不是个东西！」

    这一次随高去见田令孜，让赵怀安晓得，为何自古以来，政治客都是政治生态上不可或缺的一条。

    尤其是他这样的京外封疆更是如此了。

    实际上，赵怀安不是没想自己去找过田令孜，他也让何惟道去打听过田令孜在宫外的宅邸，但光晓得人家宅邸在哪没用。

    赵怀安投了几次拜帖进去，门子都是笑眯眯回了一句：

    「真不巧，中尉还在禁苑当值，赵使君下一次来吧。」

    等赵怀安下次再来，人家门子又笑眯眯回了一句：

    「呀，还是不巧，中尉去宫里陪陛下伴读了，赵使君下一次来吧。」

    当时赵怀安就晓得，靠自己是见不到由令孜了。

    倒不是田令孜看不上赵怀安，而是人家压根都不会晓得赵怀安来，一个四品的刺史，说破大天，给门子再多钱，也不敢将名字往田令孜那边递啊！

    更不用说，作为左神策军中尉，田令孜的确挺忙的。

    像神策军中尉，既要负责神策军的训练、调度、驻防，处理下面各神策将的一些问题，还要负责大明宫、皇城的成卫，

    另外，神策军下面的人事任免都需要他考虑，这是直接影响田令孜在神策军当中的权力的。

    而他搞完军营这边的事，又要马不停蹄去太极宫、大明宫，因为那边的南衙公卿们还有一大堆事要和田令孜斗。

    所以田令孜既要和公卿们扯皮天下各藩的大事，还要和度支、户部那边扯皮神策军的军饷，甚至小皇帝的鸡零狗碎，他这边统统要操心。

    甚至，杨氏兄弟这些宫内反对派，还要田令孜时不时上心一下，不然没准就被这些人给翻了。

    所以田令孜每晚还要听安插的谍报、眼线们汇报在京百官、宗室及各反对派们的情况，不能有一丝懈怠。

    这就是一个神策军左中尉的日常，基本都要在神策军驻扎的禁苑大营还有大明宫两边跑。

    权力就是这样，你没事忙，权力就会从你手上溜走。

    小皇帝将大小事委于田令孜，那他是轻松了，可权力也就从他手上溜走了，而田令孜懂得这个道理，晓得，他越忙就越有权力。

    而在神策军体制中，神策军中尉早就不是一个单纯的军事长官了，而是集禁军指挥、宫廷警卫、政治决策、人事任免、情报监控于一体的超级权力人物。

    可以毫不夸张来说，他就是半个皇帝。

    但田令孜要想做好这个左中尉，就必须将这些事都控制子在手里，一旦委以他人，那这份权力就不再属于自己了。

    授权授权，权授出去就没了，只是有时候你还能再揽回去，可有时候，一旦授出去，就再也收不回了。

    所以，别看田令孜权倾朝野，但他也的确是个大忙人。虽然每个具体事都有人干，但最后都会全部汇总到由令孜这里做决策。

    这就是欲戴其冠，必承其重，没有什幺是轻轻松松的。

    也因为此，人家田令孜的门子实际上也不是哄赵大，因为人田令孜在这处外宅的时间真的是少之又少。

    本来，这番话也是张龟年这幺宽慰赵大的，可这一次，坐着高的步，跟着他的后面，赵怀安却发现事情完全不是那幺回事。

    压根连通名都不用，那边田宅的门子、宾客远远就看到了高的队伍。

    虽然高驿目前戴罪在家，身上也没有告身，所以一路走来都没有什幺仪仗之类的。

    可高那排场还是和以前一样，这些门子不晓得见过多少次，哪里能不认识？

    这一次连一个门子都没有上来问，那边中尉大宅就开了正门，甚至还扑了一路布到了街边，为的就是不让高的脚上沾到泥。

    之后高的黑昆仑们就擡着高进了大宅，甚至从头到尾没人问一句。

    而这一次，只是跟着高，那些一直刁难赵怀安的门子也没了踪影，他的队伍也就这样大大方方从正门进去了。

    也是一进到这里面，赵怀安才意识到，还是他狭隘了。

    谁是刘姥姥，他就是刘姥姥。

    他本以为高的宅邸就已经是顶级了，可再看到了高驿这，才晓得什幺是广大气派。

    在前世那会，赵怀安也是见过好东西的，比如那会苏州的拙政园、狮子林他也是去过，但也就是那样，名头大得很，但看着就小家子气，转几圈就让人乏味。

    可当他进了田令孜的府邸后，才晓得什幺是官家、什幺是民间富豪。

    那场面真就不能比！

    据说，田令孜所在的中尉宅直接占据了一整个崇仁坊，别面就是皇城的景风门，旁边就是尚书省，刚刚来的时候，赵怀安还看到东市就和这崇仁坊相连。

    在长安的东西两市中，素来就有西金东贵之称，西市会向民间开放，所以大部分胡商都在西市开店邸店，而东市是官家直属的，也多对官宦们开放，

    这宅邸太大了，又多山石林园，饶是以健步着称的黑昆仑们，这会都额头冒汗，气喘吁吁。

    惹得高骂了一句：

    「蠢笨东西！」

    这边赵怀安也坐在另一座步琴上，看着完全看不到院墙的宅邸，他也咋舌感叹：

    「使相，这田中尉的府邸好生广大，这要是会个客，岂不是要跑马才行？」

    高驿哼了一句，骂赵大没见识，说道：

    「这田令孜的宅邸是当年仇士良的府邸，你别看着大，实际上也不过是仇宅的一半。」

    赵怀安咋舌，他也到了长安有日子了，这长安一个坊有多大呢？什幺敦煌城他不晓得，可紫禁城有多大他可是晓得的。

    之前他去过的务本坊，那里算是小坊，但南北有三百五十步、东西有四百五十步，大概面积能有三十四万方。

    而比较大的，如胜业坊，其南北五百五十步，东西六百五十步，总面积达到七十八万方。

    那后世的紫禁城有多大呢？七十二万方！

    换言之，长安城的一个坊，比紫禁城都要大！

    也就是说，那仇士良直接住了两个紫禁城啊！这不是皇帝，谁是皇帝？

    权势滔天，权势滔天啊！

    在前头十来个小宦官的带领下，他们来到了一处巨大的马球场，隔着院墙，都能听到后面不断传来的呼呵声。

    之后赵怀安的帐下都武士们和高的仆隶全部被安置在两侧廊房下，自有人搬来了冰镇三勒浆解渴。

    只是帐下都的人却并没有喝，而是三四个坐在一起，小心警惕着四周，然后喝着随身携带的清水。

    赵怀安和高的步一直被擡到了一处楼台上，下面是一片黄沙铺好的角牴场，两侧站满了武士，其中还有十来个赤着胳膊的武士正在沙地上角牴。

    而看台上除了田令孜之外，竟然还有四个穿着亲王袍服的，其中一人倒是颇有威仪！

    看到这些人后，高眉头一皱，连忙对旁边的赵怀安说道：

    「那站在田令孜旁边的是陛下的弟弟，寿王殿下，今年刚刚开府仪同三司。」

    「而他们后面的是其他些个亲王，通王、仪王、丹王。」

    说完，高自己还纳闷了句：

    「这些人怎幺会在这呢？」

    于是，高给赵怀安嘱咐了一句多看少说，便带着他上了平台。

    在那边，已经得到通传的田令孜笑着迎了过来，那边寿王几个也跟着一起，对高行礼。

    高拉着赵怀安下来后，紧接着就回礼，那边田令孜看到赵怀安也跟着高后面，就猜到这人是来干什幺的，没说什幺，便让赵怀安坐到一侧。

    自己则拉着高，指着下面角牴的武士们，笑着问道：

    「老高，你看看我神策军的儿郎，壮否？」

    赵怀安坐在那边，只看田令孜和老高的亲昵就晓得两人肯定是熟识的。

    那高也很自然，看着下面角牴的武士们，点了点头：

    「不错！有模有样！」

    田令孜哈哈一笑，一边说，一边点着下面的，喊道：

    「陈、曹诚、李君实，董彦弼，你们四个站出来！」

    被点名的四个武土全部都赤裸着上身，浑身肌肉虱劲，出来就对上面的高驿抱拳喊道：

    「我等见过使相。」

    高哈哈一笑，然后就看见四人中好像有一人看着眼熟，可指着那人后又半天记不起名字了。

    被点到的董彦弼不敢有任何尴尬色，直接喊道：

    「使相好记性，七年前使相巡营，当时就见过末将。」

    本来还笑着的高听了这话后，脸上的笑容就消失了，实际上自从权势一落千丈后，原先吃都吃不完的槟榔就忽然少了起来，所以高的脾气也越来越大。

    再加上董彦弼这人好死不死提记性那句话，又正好是他颇为忌讳，于是在不给此人好脸色。

    下面董彦弼等人还没察觉到这些，还在那傻笑，只有赵怀安和旁边的田令孜感觉到了。

    田令孜看了一眼那个董彦弼没多说什幺，而是忽然对旁边的寿王李杰笑道：

    「寿王，听说你也养了一批豪杰武士，那些人是吗？」

    说着，田令孜直接就指着沙场左边战力的七八个皮甲武士，眼神都带着精悍。

    那边正饶有兴味看着下面武士比斗的寿王李杰，忽然听到这句话，人都抖了一下，连忙苦笑道「阿父，如何有的事，这几个不过都是我府上的执戟，当不得豪杰称呼。」

    田令孜懒得和这个心思大的小孩多话，直接打断：

    「这样，你那边出四个出来，和我喊出来的这四人比斗一下。老高来了，正用此娱乐一番。」

    听到这话，这寿王脸上明显纠结无奈，还有一丝期待，最后和几个兄弟商量了一下，最后还是客气笑道：

    「那行，既然阿父想看，那是这些人的福分。」

    说完，寿王就自己走了下去，然后小大人似的在自己带来的武士面前说着一番激励的话，最后有四个武士卸掉皮甲，吃手空拳站了出来。

    看到下面寿王的这番做派，田令孜直接撇嘴对旁边的高讥讽道：

    「到底是龙子龙孙，这拉拢人心的做派不晓得是和谁学的！」

    高耸肩，晓得田令孜最看不得这个寿王，便问了一句：

    「哦，这又是怎幺了？他平日避你如虎，怎幺今日在你府上了？」

    后边，赵怀安听得一身汗，望着前面两个人，腹诽道：

    「要不要当着我面就聊这些啊！这些是咱赵大听得吗？」

    「不过这寿王听名字就不好，要是自己没记错的话，之前当了老子的乌龟的，也叫寿王吧。」

    没办法，其他的记不住，这种八卦只要一听就忘不了。

    那边田令孜也丝毫没有避着赵怀安的意思，直接和高道：

    「还能怎的？这寿王整日在王宅内动不动奏《秦王破阵乐》，又养这些市井上招徕的唱大戏的，那点小心思连藏都不愿意藏一下。」

    「也是怪陛下心软，对这些亲王就应该像以前一样，全圈在十六王宅内，这样才少想些有的没的。」

    听了这话后，那高驿没有丝毫要避讳的意思，还点头补了一句：

    「这的确是个不安分的，咱们大唐啊，经不住雄心壮志的皇帝折腾，也经不住一个亲王那点小心思了！今日就敲敲他！」

    田令孜嘿嘿一笑，拍着胸脯，对高驿笑道「那你就看着吧，律秉且打断他的骨头！」

    说着话呢，那边寿王选出变的四个裕回已经脱去幺皮甲，穿着紧袍等候角牴的线始。

    他们有信心为自家恩主挣到面子，毕竟能站出变的，哪里会没对自己手艺的自信呢？

    可下一刻，看台上的田令孜忽然拍手摇头：

    「角牴看着太没劲幺，直接拿刀！」

    说完，田令孜比幺一下眼神，外圈的神策军裕回们就抽出横刀，丢在幺沙上。

    看到这一幕，那边寿王愣住了，连忙带着几个兄弟就妄跑也了看台上，焦急问道：

    「阿父，怎幺就动刀幺呢？娱乐而已，犯不着伤人丢命！」

    却不笔田令孜冷冷道：

    「本公说要比刀，寿王扫璃对？」

    仅仅只是被田令孜盯着，寿王就浑身僵硬，口土舌燥，看着那边也有点慌神的腹心裕回，艰涩地点幺点头。

    可那边被田令孜喊出奕的陈、曹诚、李君实，董彦弼，压根就没看寿王，直接就从地上捡起幺横刀。

    这个时候，对面出来的寿王宅的武回，就算不捡都不行了。

    看到这一幕后，寿王的小脸更白幺。

    而这些全部租被暂时作为局外人的赵怀安看在眼里，感叹幺一句：

    「这田令孜是真霸道，而这个寿王果然不愧是叫寿王，也是个缩头乌龟，志大才疏，实际孬得很。」

    于是赵怀安也不看此人幺，将目光放在幺下面的比斗。

    说实话，单对单拿刀拼杀决斗的，他也是第一次看。

    这一刻，他感觉自己有点像古罗马角斗场看人家角斗士决斗的奴隶主幺！

    哎，咱老赵也不土净幺。

    看人玩命，这不封建糟粕嘛！

 第322章 血与沙 

    第322章 血与沙

    对于田令孜这种将武士当成鸡一样去血斗，赵怀安本能地就反感。

    不是赵怀安有多文明的追求，而是他自己就是武人。

    武人寒来暑往，苦练不缀，是为了在沙场上建功立业的，是为了保家卫国的，而不是在权贵面前像一条狗一样去斗，只为了让这些人哈哈笑一顿。

    但这不是赵怀安的主场，骄傲如同，此刻也只能收敛自己，无奈地看着下面一场注定没有胜利者的血斗。

    不过赵怀安却对前面的田令孜有了一重不一样的认识。

    这个人虽然不是武人，但却有武人一样的酷烈手段，就好像一头盘踞在山头的狼王，有着强烈的领地意识。

    只是看着山里有小狼开始磨牙吮血了，就开始用这种最原始、最血腥的方式来巩固自己的权威，并打断小狼的骨头和心气！

    也是个狼人！

    而此时，原先还散漫的沙地上，随着田令孜那句「直接拿刀」之后，便瞬间凝固了。

    出来的八个人相互看着，空气都粘稠了，压得人喘不过气来。

    此时，寿王宅四人一边，田令孜选出来的神策武士一边，分成了泾渭分明的两拨，气场截然不同。

    田令孜魔下的那四人，陈、曹诚、李君实，董彦弼，神情没有丝毫变化。

    赵怀安此前就注意到了，之前这四个人走过去捡地上的横刀，动作随意得就像是去田里捡起一把锄头。

    他们甚至没有多看自己的对手一眼，各自捡起刀后，便找了个舒服的站姿，刀尖自然垂下，眼神散漫地看着沙地，仿佛在等待一场早就知道结局的、令人乏味的例行公事。

    这种味道赵怀安一闻就晓得，这是从血与火的战场上下来的武士，绝不是在京神策军那些商贾废物。

    看来神策军还是有人的，也对，毕竟十来万人呢，怎幺可能没有精锐？更不用说能在田令孜这里做事的，不可能有废物。

    也许角牴只不过是这四人最不起眼的手艺吧。

    就看这四人裸露在外的肌肉，线条分明，手指骨节粗大，明显就是刀术好手。

    而对面那寿王宅的四个，情况完全不同。

    如果说一开始下场还是自信满满，可一听到上头由令孜要他们掌刀比斗，眼中的昂扬自信迅速被惊和一丝无法掩饰的恐惧所取代。

    他们是王府的执戟，也的确是因为武艺出色而被选出，但他们当中，有三个都是没杀过人的，

    角牴这种手艺，他们有自信，可和对面那些杀才生死搏杀，那就懵了。

    可这四人在看到上面的寿王，那无奈又带着期盼的眼神，如何不晓得这已经没办法转圜了呢？

    最后只能硬着头皮，走上前，向对方举起了刀。

    可他们这一举，又让赵怀安发现到，这些人举刀的时候，手背上的青筋毕露，明显握着僵硬。

    这种情况下，和对面写意的神策武士一比，谁都能猜到结局。

    看了这四个汉子，赵怀安叹了一口气。

    此时，寿王也看出了两边的差距，又做了最后的争取，他颤抖着哀求道：

    「阿父，这这真的要——

    可田令孜连看都懒得看他一眼，只是端起旁边侍女奉上的冰镇三勒浆，轻轻呷了一口，然后不耐烦地挥了挥手，就像在驱赶一只在他耳边喻嗡作响的夏日蚊蝇。

    「开始吧。」

    他淡淡地吐出三个字。

    就这三个字，那四个寿王宅的武士们竟然又抖了一下，可见内心已经紧张到了什幺程度。

    场中，最先上来的是曹诚，一个身材中等、面容普通的汉子。

    而他的对手是一名身材高大的寿王宅武士。

    那武士似乎想用气势压倒对方，大吼一声，双手持刀，一记势大力沉的当头劈砍，直奔曹诚的面门。

    这是典型的军中路数，大开大合，一往无前。

    然而，曹诚的应对，倒是让赵怀安的眼神一亮。

    这曹诚没有任何要接刀的意思。

    面对这当头一劈，曹诚的身体只是向左侧滑开半步，一个极其微小却又恰到好处的闪避，那势大力沉的刀锋，几乎是擦着他的鼻尖劈下。

    赵怀安暗叹，这人好大的胆子，好亮的身法。

    这种应对也就是理论上能行，实战中，赵怀安没见过一个敢这样躲刀的。

    而那边，这曹诚在躲开劈砍后，连刀都没有用，就左手如同钳，闪电般探出。

    一把抓住了对方握刀的右手手腕，同时身体顺势前冲，肩膀狠狠地撞进了对方的怀里。

    「砰！」

    一声闷响，那王府武士被撞得一个翅起，重心不稳。

    正当赵怀安感叹这曹诚有一副仁心的时候，他就看见这人握刀，直接一记简单、快速劈砍。

    「噗l！」

    刀锋从寿王宅武士的肩膀处砍入，然后划开了他的整个胸腹，鲜血和内脏，瞬间从那巨大的创口中喷涌而出。

    那寿王宅武士的脸上的庆幸已经凝固，取而代之的是极致的痛苦与不敢置信。

    他低头看了一眼自己正在流出体外的肠子，张了张嘴，似乎想说什幺，但最终只发出一声的漏气声，便软软地跪倒在地，抽搐了两下，便再也没了动静。

    干净，利落，高效。

    没有一丝多余的动作，这是无数次生死搏杀中总结出的，最纯粹的杀人技巧。

    看台上，寿王李杰「啊」地一声短促地惊叫，脸色瞬间变得惨白如纸，双腿一软，要不是身后的通王、仪王扶住，他恐怕当场就要瘫倒在地。

    其他几位亲王，也都吓得面无人色。

    从胸膛的腥臊味薰得这些养尊处优的亲王们胃里是翻江倒海。

    而那边，高是面无表情，只是依旧在捻着胡须，不过味道到底是不好闻，又随手扇了扇。

    而田令孜呢？

    倒喜欢眼前这出表演，甚至轻轻地鼓了鼓掌，脸上露出了满意的笑容。

    赵怀安的看着那个曹诚，内心一叹。

    是啊，那田令孜都让他们换成了刀了，就是要见血，这曹诚要是不杀了对面，那他就算赢了，

    也是输了。

    哎，都是聪明人啊！

    此时，场上剩下的三名寿王宅武士，其中第二名和第三名已经彻底被恐惧所撰住，他们的斗志，在同伴被开膛破肚的瞬间，就已经土崩瓦解。

    如果之前的曹诚还有一点武士比斗的肃穆的话，接下来出来的陈和李君实脸上只有猫捉老鼠般的戏谑，他们只把这当成了一场游戏。

    一场取悦中尉的游戏！

    所以两人毫不犹豫，直接就冲向了对面胆寒的对手们。

    也是这种情况，对面两个武士也被激发了血性，毕竟都是练武的，真被逼到这个份上，也只有拼了。

    其中一个怒吼着，挥刀冲向了陈，剩下的一个也只能豪叫一声，硬着头皮迎向李君实。

    而接下来的场面，已经不能称之为比斗，而是一场教学式的屠杀。

    陈面对冲来的对手，不闪不避，只是在对方刀锋将至的瞬间，用刀背精准地向外一格，发出「铛」的一声脆响。

    巨大的力量将对方的刀荡开，使其身体不仅出现了僵直，连中线也空了。

    然而就在这电光石火之间，都没看清陈佩的刀怎幺动，这人反手一挥，一道血线瞬间出现在对方的脖颈上。

    那武土冲出的势头不减，又续前两步，然后他的头颅查拉着，身体也跪在了沙地上，大股大股的鲜血就从脖颈处喷涌而出，染红了面前一片沙地。

    才从脖子上滑落下来，腔子里的血喷出数尺之高，无头的尸身轰然倒地。

    而另一边，李君实的战斗方式则更为残忍。

    他没有急着杀死对手，而是用精妙的刀术，不断地在对方身上制造着伤口。

    第一刀，划开了对方持刀的手臂，让其力量大减；第二刀，在大腿上留下了一道深可见骨的伤口，让其行动不便。

    那寿王宅武士武士在极度的痛苦和恐惧中胡乱挥舞着横刀，却连李君实的衣角都碰不到。

    最后，当那武士因为失血和力竭，跪倒在地时，李君实才好整以暇地走到了这人的背后，接着冲台上的田令孜大吼：

    「中尉！末将李君实！」

    说完，毫不犹豫地将刀压进了那名寿王宅武士的背肌下，随后用力，将整柄横刀都捅进了他的身体里。

    那边田令孜哈哈大笑，拍了拍手，高兴喊道：

    「很好，咱家记住你了！」

    这样子，倒是让之前杀得太快的陈大为懊恼，眼神忍不住就挪到了那剩下的第四人上，打算也如法炮制，给中尉来个印象深的。

    但董彦弼上前一步，直接挡住了陈眼神，还哼了一句：

    「这是我的！」

    说着，他举着刀就走向了那最后一名「老鼠」。

    这名武士是四人中最强壮的，也是唯一一个从沙场中走出来的，看到同伴先后死去，他的眼神中只有哀伤。

    他在看到董彦弼的那一眼，就晓得自己绝不会是此人的对手，所以他只想死得有尊严一点，为寿王的腰撑一份力。

    然而，就在董彦弼提刀上前时，看台上的田令孜忽然开口了。

    「董彦弼。」

    「末将在！」

    董彦弼立刻停步，躬身应道。

    「把刀，扔了。」

    田令孜的声音依旧平淡，却说出了一句让所有人，包括赵怀安和高在内，都大为错的话。

    不过高驿在错之后就在微笑，手忍不住拍了拍田令孜的后背。

    而那边，董彦弼猛地擡起头，脸上满是不可思议。

    扔掉刀？赤手空拳去面对一个拿着利刃的好手？这是要自己去送死啊！

    田令孜仿佛没有看到他脸上的震惊，转头对已经快要昏的寿王笑道：

    「寿王啊，阿父也不能总让你的人吃亏。这样吧，我让他空着手，给你的人一个机会。赢了，

    本公重重有赏；输了，那也别怨，毕竟阿父也算给了机会。你看，如何？」

    这番话，听起来是何等的「体贴」，何等的「顾全颜面」。

    然而，赵怀安的心中却只有冰冷的寒意。

    田令孜什幺意思，他当然懂，刚刚这个董彦弼，刚才因为记性的事，无意中触了高的霉头，

    让高失了面子。

    田令孜看在眼里，此刻他让董彦弼扔掉刀，根本不是为了给寿王体面，而是为了给高一个「

    交代」！

    他就是告诉高，你高不高兴，比我军中一名精锐神策武士的命还要重要！

    没看到此时高驿嘴角笑成什幺样嘛！

    而另外一方面，赵怀安也能品出田令孜的另外一层意思。

    他就是要展现这份生杀予夺的绝对权威，这是给那些宗室小亲王们看的，当然也可能是给他赵大看的。

    赵怀安真发现了，这些大人物真的是不把命当成命，只要有需要是，什幺人都会转手就杀。

    当年在西川，那老高为了肃威直接杀了两个迟到的军中宿将；在汴州大营，杨复光手下的一个幕僚对他赵大不礼貌，然后就被他给埋了。

    现在，见这个田令孜，他又直接让手下一个精锐武士去送死。

    而且赵怀安都不用猜了就晓得，那董彦弼最后即便晓得是让他去送死，此人也只能招办。

    这就是权力！要你死，你不得不死！

    沙场上，董彦弼的脸色从震惊，到屈辱，再到不甘，最后化为一片死灰。

    他在看到高在那里发自内心在笑，他就晓得一切的源头就是自己那句话。

    本来高喊他，是可以成为他出挑的机会的，可却一句话就恶了别人。

    这不是他蠢笨，不会说话，而是他在高驿和田令孜这样的大人物面前，太渺小了，渺小得就如同一根草一样。

    他如何能晓得高的脾气？他今日就算一句话说得高高兴，也会后面一句话惹得他不快，他只是命不好，偏偏在今日，在田令孜要杀威的时候撞到了这事。

    在你微不足道的时候，越靠近你无法反抗的大人物时，就越危险！

    但即便如此，当明白自己被抛弃后，董彦弼的内心还是有着一种强烈的屈辱感。

    可他又能如何呢？

    他缓缓地，将手中的横刀，扔在了沙地上，发出一声沉闷的声响。

    在董彦弼的后面，另外三人不敢再看，也不敢流露出一丝一毫的兔死狐悲。

    此时，看到董彦弼真的将刀给扔了，对面仅剩的寿王宅武士也愣住了，台上的寿王更是直接大吼一声：

    「杀了他！」

    怯弱和残忍，在一刻同时出现在了这个小小的寿王身上，让赵怀安看得摇头。

    再无任何犹豫，那武士眼神狼厉咬牙，怒吼一声：

    「杀！」

    随即，双手持刀，向着赤手空拳的董彦弼猛冲过去！

    所有人都以为，董彦弼死定了。

    高驿在笑，田令孜也很满意，甚至连那个寿王也露出了大仇得报的快意。

    可董彦弼不想死！

    所有人都想他死，但他就不想死！他站在这里，是为了赢的，而不是为了被杀的！

    在死亡面前，所有的忠诚与畏惧都显得那幺苍白，那是个屁！他要先活着！

    所以当对方的刀锋及体的瞬间，他没有后退，反而猛地向前一个矮身，整个人如同猎豹般扑了出去！他的目标不是对手的身体，而是对手持刀的双手！

    「噗！」

    可最后还是刀快！

    这一刀重重地砍在了董彦弼矮身的后背上，一道深可见骨的伤口瞬间出现，鲜血染红了他的半边身体。

    剧痛让董彦弼发出了一声凄厉的惨叫。

    但他非但没有倒下，反而借着这股冲势，死死地撞进了对方的怀里！

    董彦弼的用咯哎窝死死夹着对方持刀手，另外一只则扼着对方的脖子，怒吼着推着他向前。

    那寿王宅的武土怎幺也没想到这个董彦弼这幺悍不畏死，直接被撞得连连后退。

    最后两人一齐摔倒在地。

    倒地的一瞬间，那董彦弼强忍着剧痛，张开嘴，像一头野兽一样，一口咬在了对方的脖子上！

    他用尽了全身的力气，牙齿深深地陷入了对方的血肉之中！

    「啊.—.—&#183;！」

    寿王宅武士发出了凄厉的惨叫，他拼命地挣扎，捶打着董彦弼后背上的伤口。

    但即便这样董彦弼却死不松口，他就像一只发疯的野狗，死死咬住嘴里的猎物，哼在低吼。

    渐渐的，在剧痛和失血的双重打击下，那寿王宅武士的力量迅速流失。

    董彦弼终于找到了机会，他猛地一扭头，再一次大口下去，直接将这人的喉管给撕下了一块。

    就这样，那寿王宅武士一句，便软了下去，鲜血如同喷泉一样从他的喉咙处涌出。

    直到这个时候，这个董彦弼还努力从地上爬起来，向上面的田令孜深深跪倒磕头。

    纵然是野兽，也要在权力面前俯首叩头。

    看到这样，即便对这人颇为不屑，赵怀安还是喊了一句：

    「好一个神策武士！」

    赵怀安的话让田令孜侧目了一下，但还是点了点头，转而对高笑道：

    「老高，看来今天，是没法给你这个面子了。这小子命硬，本公也舍不得杀他了。」

    高耸肩，全不在意，就和刚刚一样，这个董彦弼就算是景仰他，还是现在一样仇恨他，高都不在乎。

    小人物而已！

    那边田令孜的语气听不出喜怒：

    「来人，把董三擡下去，找最好的医官，好生救治！此等忠勇之士，不可轻殁！」

    话落，那曹诚直接跨步上前，和另外两个伴当，一起把失血过多、已经快要支撑不住的董彦弼抱了下去。

    而沙场上残留的那些尸体也很快被拖走了，有小儿又在原地换上了新沙，一切如未发生似的。

    此时，看台上，那寿王几个亲王早已面如死灰，摇摇欲坠。

    今日发生的一切，早就超过了他们这个年龄的认知了。

    而这会，那田令孜才缓缓扭头，望着前面的寿王，森然道：

    「你看，给你机会了，可你的人不中用啊！那就过来老实接受惩罚吧！」

    这一刻，寿王的脸色已经惨白到没有了一丝血色。

    他忍不住扫了一眼，最后看向了陌生的赵怀安，哀求地看着他，

    赵怀安耸耸肩，站到了高后面。

    虽然这田令孜欺负小孩颇让人不齿，但你这寿王也不是什幺好人！

    你们玩，我赵大就是来看看的。

 第323章 王见王 

    第323章 王见王

    可田令孜并没有发怒，脸上甚至还带着那种温和的、长辈般的笑容。

    他伸出手，亲昵地拍了拍寿王的肩膀，「关切」道：

    「殿下！」

    「看到了吗？这才是搏杀，这才是生死搏斗，不是你那种黄口小儿做戏！」

    「爱唱《秦王破阵乐》，那就找乐府的班子，招揽这些个废物能唱什幺吗？」

    田令孜每拍一下，寿王都要颤一下，他哆嗦着嘴唇，一个字也说不出来。

    「你还年轻。」

    田令孜继续说道，他的声音越来越细「有些心思，不该有。安安分分地当你的亲王，赛赛马，斗斗鸡，不好吗？何必要去想那些自已扛不起的东西呢？」

    「还有再想一想，你配吗？」

    忽然，田令孜凑近寿王的耳畔，声音压得更低，却如同一记记重锤，砸在寿王的心上：

    「陛下待你不薄，阿父我——也待你不坏。可若是有人不识好歹，非要自寻死路，那阿父我，

    也只能含着泪，送他一程了。」

    说完，他直起身，脸上的笑容愈发和煦：

    「今日之事，就当是阿父给你上的一课。回去吧，好好想一想。哦，对了，地上这几位『好汉」，本公会着人好生安葬，抚恤他们的家人，就不劳寿王费心了。」

    「我可不想再看到你动不动去西市招揽一些废物，丢了咱们皇家的体面！什幺人都能登堂入室的？」

    这些话就如同利剑一样戳在年幼的寿王心头！

    最赤裸的警告，最不加掩饰的威胁！直接打得寿王摇摇欲坠！

    他的雄心和砥砺，在这位左神策中尉的眼中，什幺也不是！

    他用心交接的豪杰志土，在人家眼里也不过是随手可以碾死的蚁。

    本就在深宫中长大，之前被那血腥野蛮的厮杀就骇到了，此刻再被田令孜这幺一吓。

    这位寿王的最后一道心理防线，就这样彻底崩溃了。

    他再也支撑不住，双腿一软，「噗通」一声，当着所有人的面，跪在了田令孜的面前。

    他哭了，哭得像个孩子，一边哭一边磕头，语无伦次地说道：

    「阿父教训的是是小王错了—小王再也不敢了求阿父饶了小王.饶了小王—

    这一跪，跪掉的不仅仅是他个人的尊严，更是整个李唐宗室的颜面。

    这已经不是卑躬屈膝了，而是彻底跪了下来。

    在那边，高的眼中，闪过一丝不易察觉的悲哀与鄙夷。

    而赵怀安，则再次对大唐最顶层的权力斗争有了直观的认识。

    他也深刻地理解了，什幺叫做「权势滔天」。

    可赵怀安不懂，这田令孜就算做了中尉，但也不才这两三年？然后就能权势滔天到这个程度？

    一个亲王都要在他面前跪着摇尾乞怜？

    他来了长安后，手下黑衣社也开始展开了工作，在西市盘下了个邸店卖茶叶。

    西市向来消息灵通，所以赵怀安对当年小皇帝即位的事情也有了了解。

    据说当年拥护小皇帝的可是刘行深和韩文约两个人，他们一个是左神策中尉，一个是右神策中尉，正是这样的权力才能直接拥立小皇帝。

    可转眼间，这两人就失了权力靠边站了。

    刘行深他没有打过交道，但韩文约有个义子，正是他此前在汴州用三万贯交到的朋友韩全诲。

    而当时韩全诲什幺身份呢？在系统里排第三档，弓箭库使的副使。

    由此可见，这两三年里面，这韩家权力掉落成什幺样了。

    所以这个田令孜一定不简单，绝不是自己认为的，靠个中尉头衔就可以的。

    不断纠正着对田令孜的侧写，赵怀安也在想着该以什幺样的态度与这个帝国最大的掌权者打交道。

    甚至，毫不夸张地讲，这一次的谈话难度和重要性，比和小皇帝还要重要！

    在那边，田令孜似乎很享受寿王这副摇尾乞怜的模样。

    他哈哈大笑起来，扶起寿王，亲切地为他擦去眼泪，温言道：

    「知错能改，善莫大焉。还是我的好孩儿。去吧，带着你的兄弟们，回宅好好休息。」

    寿王如蒙大赦，带着另外几位同样吓傻了的亲王，连滚带爬地离开了这个让他们终身难忘的修罗场。

    直到他们的身影消失，田令孜脸上的笑容才缓缓收敛，面无表情。

    他转过身，重新看向高和赵怀安，仿佛刚才的一切都只是一场无关紧要的插曲。

    「让二位见笑了，」

    他淡淡地说道：

    「家里的孩子不懂事，需要时常敲打敲打。

    堂堂亲王，李家龙子，在这位大权宦这边只被视为一稚童，这份霸道，这份越，已经到了无以复加的地步！

    而那边高驿干咳了两声，率先打破了这令人室息的沉默。

    他知道，戏演完了，该谈正事了，于是笑道：

    「中尉治家严谨，某家佩服！」

    高打了个哈哈，然后指了指身边的赵怀安，笑道：

    「今日某公带赵大过来，是有一事相求。」

    田令孜的目光，终于落在了赵怀安的身上。

    那目光，不再是之前在朝堂上的那种审视，而是饶有兴味，笑道：

    「赵大，你觉得本公教训得对吗？」

    来了。

    为什幺赵怀安最讨厌和这些大人物相处呢？就是因为这些大人物动不动就喜欢给下面一个考验什幺第一印象，什幺细节决定成败，不管要求的是什幺，其实质就是挑选与被挑选。

    而悲哀的是，此时的赵怀安就是那个被挑选的。

    但他是个成年人，也是一个利益动物，对于这种情况，他只是讨厌，但晓得无可避免。

    毕竟他赵怀安和眼前这位田令孜的权势差距太大了，甚至全天下比眼前之人还有权势的恐怕都没有。

    对于这样的人物，你无论是鄙夷、愤怒、谄媚，实际上都没有意义的。

    至于赵怀安，他现在需要过的就是田令孜态度这一关，无论你说这是服从测试，还是真的考教这一次赵怀安要是没能给出满意的答案，这关他怕是过不了的。

    但赵怀安就是这种人，越是这种人生关键时刻，他的脑子就越清醒，心脏泵泵供血，肾上腺激素狂，脑子前所未有的清灵。

    他深吸了一口气，压下心中翻腾的情绪，对着田令孜，恭恭敬敬地抱拳行了一礼。

    而等赵怀安再一次擡头，脸上已经露出了一个混杂着敬畏、钦佩和些许憨直的笑容。

    赵大开始了表演：

    「回中尉，今日赵大算是开了眼界了。也终于明百了什幺叫做「雷霆雨露，俱是君恩」。

    「就今日中尉的手段，且让赵大有的学呢？」

    田令孜嘿嘿一笑，和旁边的高笑道：

    「这赵大说话有意思，你老高帐下出人才！」

    然后他点了点头，问道：

    「咱家今日什幺手段？」

    赵怀安正色道：

    「中尉，赵大以前在军中，只知一味猛打猛冲。今日见了中尉的手段，方知治国理政，与领兵打仗一样，都需要有霹雳手段，方能显菩萨心肠。」

    「寿王殿下乃陛下亲弟，身边若是有心怀回测之徒蛊惑，于国朝社稷，是大大的隐患。中尉今日所为，看似严苛，实则是小惩大诫，帮寿王翦除身边奸侯，保其忠。帮陛下全其孝！」

    「所谓惩前后，治病救人！」

    「赵大愚钝，只能悟到这三分，但只这点就够赵大学一辈子了！」

    当赵怀安说完这话后，连高都愣住了。

    这赵大这幺能说的吗？

    而那边田令孜更是高兴极了，哈哈大笑，连连说道：

    「好！你赵大不是有意思，是很有意思！相当有意思！」

    也是这一刻，一直都紧绷着的田令孜，终于露出了一丝真正的笑意。

    他很满意，眼前的这个赵怀安是个聪明人，不是纯武夫。

    不过也对，一般正经人也不会当着小皇帝的面和公主跳舞。

    这赵大有点意思在的，上一个这幺有意思的武夫，还是安禄山。

    这赵怀安不仅看懂了他的意图，还用最漂亮的话，将这意图给包装了起来。

    这样的人，在哪都值得一用。

    心里有了计较，田令孜便直接开口：

    「你赵大不仅有意思，连胆子也比一般人大！」

    「前些日把人窦家杀了几十个，胆子是真不小啊！」

    赵怀安心中一凛，他就知道这种事根本瞒不过神策军的人，更不用是神策军中尉了。

    不过他也不打算瞒，他也正好看看这个由令孜到底是个什幺态度，所以他躬身道：

    「中尉，你评评理，我兄弟随我出生入死，我打酋龙的时候，他就在，我打草军的时候，人家也在。现在九死一生回家乡，就想光宗耀祖，风风光光，然后呢？这窦家就不做人，偏把我兄弟亡父母的坟莹给推了，说弄个池塘！这是人做的事？

    「我兄弟不报仇还是人子？我不兜着我兄弟？我还是赵大？以后谁和我赵怀安一起出生入死？

    忠君报国？」

    说着，赵怀安动容道：

    「中尉啊，不能让英雄志士流血又流泪啊！」

    「我大唐要的是我兄弟这样的勇士，不是窦家这样的虫啊！」

    将这些都说完后，赵怀安这才推金山倒玉柱，躬身道：

    「这一切都是咱赵大做的，此事也是我赵怀安一人之过，愿领一切责罚！」

    田令孜看着赵大一副死猪不怕开水烫的样子，摆摆手：

    「杀了就杀了！窦家这种蠢货，早就该退到一边去，这些人还以为是早年那会呐！在关中连三流都算不上的玩意，整日和韦、杜人家混在一起！」

    「自古德不配位，必有灾殃！祖宗们留个他们的基业已经够多了，还贪得无厌！」

    「也不晓得这些人配不配！」

    很显然，田令孜对于窦氏的感官很一般，甚至有点厌恶！

    所以田令孜打量着赵怀安，问道：

    「你胆子大，会说话，能办事，是个人才！而且你又有老高保举，所以你好好干！其他的不用担心！」

    赵怀安毫不犹豫，下拜：

    「赵大晓得，必为大唐鞠躬—。

    田令孜摆手，摇头道：

    「晓得你会说话，这些话就不要说了！我就看结果！现在草军已经越演越烈，而且老高的判断认为，草军很有可能会从南阳南下。」

    「到时候，你回光州后，一定要在淮西构建防线，给我守好淮南！」

    然后田令孜笑着拍着高，对赵怀安道：

    「你也不用压力那幺大，到时候老高会接替那个刘邮升任淮南节度使！你这保义军节度以后可要得和老高学习学习！」

    赵怀安愣住了，没想到老高能有这一手？直接从戴罪之身就成了淮南节度使？

    这田令孜是真有能量，而且是真大方！不像老杨，抠抠搜搜，真把老李家基业当成了自己家的，官印在手上搓出包浆了，也不舍得分给别人。

    现在好了，你老杨不卖，人田令孜卖得毫无负担，怪不得你们斗不过人家呢！

    所以赵怀安连忙对高驿行礼，恭喜道：

    「恭喜使相！从此东南有柱，我淮南父老们有福了！」

    高摇头，可嘴角的笑意怎幺都压不住：

    「赵大，草军势大是危，也是我等机遇，你要好好把握住啊！」

    赵怀安再次抱拳！意思当仁不让！

    就当他以为事情就到了这里时，那边田令孜幽幽说了一句；

    「赵大你在光州置办下好大一份产业，怪不得舍不得离开光州呢！」

    赵怀安惬住了，下意识看向高，因为自己办商队的事情，老高是遇到过的，所以晓得，但肯定窥探不到全貌的。

    但高却对赵怀安摇了摇头，什幺也没说。

    那边田令孜哈哈一笑，随后正色道：

    「赵大，你不会以为天下只有你一个聪明人吧！」

    赵怀安不晓得由令孜要干什幺，只能弯腰回道：

    「中尉，赵大在光州的确有点产业，但也不过是卖点本地茶叶。光州穷苦，咱也只能卖点这些东西好补贴军资。

    田令孜盯着赵怀安看着，直到最后才冷哼了一句：

    「赵大，你和咱家说这些没用！因为本公也不会惦记你的产业，反倒是杨家兄弟，太上心了，

    我才多说了两句。」

    「记得！我不管你和杨复光什幺关系，但有些事你多想想，别掺和！把仗打好，比什幺都强！」

    此刻赵怀安的脑子一下子明悟了，怪不得杨复光有一段时间那幺反常，合著是已经和他老兄合起来图谋咱赵大的产业了啊！

    这老杨怎幺这幺坏？亏咱还把他当兄弟！

    虽然晓得田令孜也是在挑拨离间，但赵怀安还是得受着，只能一个劲点头表达谢意！

    田令孜摆手：

    「赵大，说什幺没用！我只看结果！后面七八日就是陛下的圣诞，陛下的意思是好好办一下，

    所以这段时间你就留在长安，最好这几天就把婚给结了。」

    「此外，圣上给你拨了一处宅子，就在亲仁坊，是当年郭子仪老令公的一处宅邸，你可不要辜负圣上的心意啊！」

    「还有，你既然做了节度使，那在京的进奏院就要置办起来，到时候你让人去平康坊那边寻一处宅邸就作为你保义军节度使在京的进奏院吧！」

    此时赵怀安还能说什幺？当然是点头啊！

    实际上，裴家那边也是晓得赵怀安现在的情况，晓得必须尽快完婚，不然赵怀安无妻在长安，

    根本不可能做节度使的。

    所以已经让裴十三娘从汴州那边往长安赶了。

    他对田令孜，对高，下拜：

    「末将愿为中尉与陛下荡平草寇，但有所命，万死不辞！」

    田令孜抚掌大笑。

    他要的，就是这句话！

    他走到高身边，拍了拍他的肩膀：

    「老高，你为国家举荐了一个好人才啊！」

    随后画风一转，田令孜给高驿晃了一下两根手指，笑道：

    「你淮南节度使的位置我给你定下了，但有些规矩还是不能坏的！」

    高看了一眼赵大，哈哈一笑，一切尽在不言中。

    只有赵怀安看到后心酸，合著老高做淮南节度使的二十万贯，就是从咱手里出的。

    行！以后迟早在你老高身上连本带利挣回来！

    而那边田令孜又最后说了一句：

    「实话说，我很欣赏你，朝廷已经很久没有你这样有意思的人才了！所以，你做的一些事，本公也愿意为你和圣上解释两句。」

    「但有些事你要记得！这是朝廷给你饭吃！朝廷给你官做！朝廷让你从一个亡命走卒一步步提拔到了武人巅峰！」

    「所以这还不精忠报国，这不是天良丧尽马？对这种人，本公是容不下的！可懂？」

    赵怀安没有丝毫犹豫，声音铿锵有力：

    「末将对大唐忠不可言！日月可昭！」

    田令孜点了点头，然后指了指自己的双眼，意思是自己会盯着你赵大，最后才和高道别，离开了这处马球场。

    回去的路上，步琴之中，赵怀安和高一路无话。

    直到快要出府邸时，高才仿佛自言自语般地说了一句：

    「赵大，今日之事，看明白了吗？

    赵怀安沉默了片刻，郑重地点了点头：

    「明白了。」

    他明白了，在这长安城，在这大唐的权力中枢，道理和律法，都是写给弱者看的。

    真正的规则，只有一条，谁掌握权力！那他就是规则本身！

    他也明白了，为何自古就有王不见王的教训，无论是刘邦在项羽面前，还是曹操在董卓面前，

    都是一样！

    甚至张龟年常给赵怀安讲的安禄山故事就有一例。

    当年安禄山第一次进京，拜见当时的权相李林甫，据说当年拜见完后，安胖子浑身是汗，只觉得李相是天人，不敢升起一丝反抗。

    之后安禄山就终二十年不敢来长安，就是第一次的阴影太大了！

    而赵怀安和安禄山又未尝不似？

    不过整体来说，赵怀安对这一次的拜见的结果是很满意的，没想到老高和田令孜的关系这幺深，有他背书，田令孜就很容易接纳了自己。

    虽然他今天又付出了二十万贯巨款，但他获得的，不仅仅是一个节度使的位置，更是一张通往更高权力舞台的，血淋淋的入场券。

    此时的赵怀安，忍不住回首去望那座巨大的中尉宅邸，默默发誓：

    「这地方我还会再来的！」

    「但下一次来，可就不会是这样了！」

 第324章 踏歌行 

    第324章 踏歌行

    「王者膺图御宇，必仗爪牙之臣；疆场绥宁，须资干城之将。」

    「今寿、光、庐三州，地接淮沂，境连楚越，乃中原之藩屏，江左之咽喉。自兵戈屡扰，庶政未康，思得贤能，以镇其土。」

    「光州刺史，兼金紫光禄大夫、柱国、光州县男、食邑二百户赵怀安，性资果毅，器宇沉雄。

    尝习韬钞，深谱军旅之法；累经战阵，素着勋庸之绩。昔在西川，数平南诏，保障一方；近镇淮西，能抚疲氓，劝课农桑。」

    「是命高建牙璋，洞开玉帐，锡以油幢瑞节，广其绿水红莲。允堪寄以方面之任，授以节之权。」

    「特册命尔为保义军节度使，仍检校尚书右仆射，持节都督寿、光、庐三州诸军事，兼寿州刺史。总其兵甲，统其租赋，察其官吏，抚其百姓。」

    「尔其钦承朝命，慎守疆陲。务辑睦邻，无忘柔远；宜恤寡，勿扰农桑。训练士卒，须严纪律之规；振举纲维，当秉公平之理。」

    「其在三州之内，事有不便于民者，悉许便宜处置，后奏朝廷。若有猾贼侵轶，即勒兵讨除，

    以安黎庶。」

    「于戏！节之寄，安危所系；君臣之分，休戚与同。尔其勉，毋负朕望。」

    当赵怀安跪在香案前，听完中使的唱读，忍住心中的激动，免冠俯伏于地，即首有声，额触青砖三响，而后膝行前移半步。

    尔后便带着一众幕僚和保义将们，扬声谢恩：

    「臣赵怀安，草芥微躯，幸蒙圣主隆恩，拔于行伍，委以节钺，镇抚寿、光、庐三州之地。当此之时，臣肝脑涂地，难报万一！」

    」伏念臣早岁从军，不过冲锋陷阵之卒；近年守郡，仅能抚循疲疗之民。何德何能，得受圭符之赐、油幢之荣？」

    「今陛下锡以朱幡，拓其封疆，此非独臣之幸，实乃圣朝不弃微末之德也。」

    「臣敢不沥血铭心，以承休命？他日到镇，必整训甲兵，如驭身之手足；劝课农桑，若保已之肌肤。谨守藩垣，绝不敢负朝廷；安抚黎庶，必使境内康宁。如有分毫差池，甘受斧之诛，以谢天下！」

    到了最后，赵怀安再一次低头：

    「臣无任感恩戴德、惶恐陨越之至，谨再拜稽首！」

    言罢，再叩首三次，毕恭毕敬，不敢有一丝逾越。

    直到那年轻的中使笑着喊赵怀安等人起来后，赵怀安才恭敬起身，收诏敕，捧于胸前。

    然后那边赵六已经捧着一盘小马蹄金递给了中使后面的小使。

    此时那中使才开始说话，祝贺着赵怀安：

    「恭喜恭喜，赵使君是真的飞黄腾达，日后金紫不在话下！小奴也要承赵使君多照顾了！」

    赵怀安笑着再拜，直到那边传旨中使离去，才停下。

    望着手里的诏书，赵怀安就这样静静的站在那里。

    后面赵六、豆胖子等人都示意声。

    此刻，赵怀安的内心绝不像表面那幺平静。

    他抓着手里的节度使诏书，心中百转千肠，多少努力，多少汗水，杀了多少人，死了多少人，

    他赵怀安才拿到了这张绢布。

    尤其是在长安这段时间，更是赵怀安来大唐最艰难的第一段。

    在这里弯了多少的腰，磕了多少的头，陪了多少的笑，跳了多少的舞，最后还是前后花费三十一万贯，终于拿下了节度使的节。

    至此，他终于有了改变历史的权力和底气，也终于可以做一点自己想做的，勉强在唐末混乱中获得一些安全感了。

    正是因为付出了这幺多，赵怀安才更不允许自己在最后关头有任何意外。

    甚至在迎传旨中使的时候，都是专门找的宫中礼仪来教导，他那番话也是按照最谦卑、最不会出错来措辞的。

    这不是赵怀安过分小心了，而是本朝前例殷殷可鉴啊！

    当年刘晏是大功臣吧，如今运河漕运都是人家梳理的，是一等一的治国理财大臣。

    但当年被贬到地方后，被人诬陷「见准拒命，谩骂不已」，最后被以「大不敬」罪被赐死。

    如果这还只是一个政治失意者的待遇，那代宗朝的名将严武，也是节度一方的。

    可就因为醉酒，在接荣王的传旨宦官时，倔傲无礼，甚至对传旨宦官口出不逊，称「我岂肯为小儿拜耶」。

    最后不是宰相死保他，这严武也要被治一个「大不敬」罪，但最后依旧被贬到巴州做刺史了。

    甚至还有一个更敏感的，这也是研究安禄山的专家，咱们的掌书记张龟年告诉赵怀安的。

    他告诉赵怀安，当年安禄山要起兵造反前，玄宗皇帝也派宦官前来宣旨安抚。

    可安禄山呢？

    踞床而见，不下拜！

    也正是这些例子，朝廷实际上对节度使或者将要成为节度使的大臣相当重视接旨的恭顺。

    实际上，如果赵怀安不由张龟年他们三番五次提点，没准还真要触到这一条。

    他本来就随意惯了，更不用说赵怀安还是个乡下人，最容易在这一条上踩坑。

    张龟年就告诉过赵怀安，高宗皇帝时期就发生过这样一件事。

    有个叫韩思彦的官员，被高宗召见，本来是打算任命他为干封县丞的，所以按照礼仪，那会的韩思彦是要向高宗皇帝行蹈舞礼以示感恩。

    但这个韩思彦常年在外地做官，哪还记得蹈舞礼的动作，只好尴尬地站在原地。

    这一下就闯了祸了，不给皇帝行礼，性质就是大不敬。

    也就是高宗皇帝着实欣赏这人，所以只是将这人从原先的干封县丞降级到了朱鸢县丞，

    而朱鸢县在哪里呢？在安南！也就是相当于流放了。

    这就是普通人和那些官宦子弟的差距，这种差距已经不是学识、见识，而是方方面面的。

    幸好赵怀安这个人很早就注意积赞这方面的人才来弥补自己的不足，就比如张龟年的存在在这方面实在帮了他不少。

    老张当年是考科举的，其中开元以后，科举就开始要考时务策了，就需要考生对国家的政治、

    经济、军事、文化有自己的理解。

    而这些都是从历史中得来，换言之，你历史不好，你压根都不具备考科举的能力。

    所以虽然老张自己也不懂礼仪，但不妨碍他明白，不知礼仪的后果有多严重！

    其实赵怀安已经算不折腾的了，他也就是来了长安才需要注意礼仪，因为台院、殿院、察院的这些御史们时不时就会弹劾在京官员的礼仪。

    实际上，赵怀安不知道的是，此前关于他不遵礼仪的弹劾已经堆了一，当日小皇帝在飞龙苑说的两条只是赵怀安在京外的弹劾，在京的这些他都没提。

    而弹劾的内容，就是赵怀安这一个京外四品官，见到了三品以上的官员，竟然没有下马行礼，

    甚至还从旁边的步攀跑马过去了。

    其实当时那位三品官也很恼火，本来按照他的脾气是要直接让仆隶去揍一顿赵怀安的，因为晓得赵怀安理亏，肯定要吃这个哑巴亏。

    可他没想到，赵怀安后头跟了几十个精悍骑士，一下子就哑火了。

    因为步都没有帘子的，所以这三品官坐在木板上直接就吃了一嘴土，但看着赵大如此武德充沛，也只能骂了句：

    「匹夫！」

    然后转头回家就弹劾赵怀安无礼了。

    而像这样的事不要太多，所以别看赵怀安自我感觉良好，以为来了长安的社交场后，八面玲珑，又是搞定小皇帝，又是搞定田令孜的。

    实际上这赵大的风评在京城百官的风评可差了，人人都晓得一个淮西土锤横冲直撞地来了长安，丢人现眼！

    没办法，这就是礼仪，就是规训。

    身为官员，在官场上本就如履薄冰了，还有无数这些的细节需要注意。

    所以啊，真能在长安留住的，只能是那些循规蹈矩的官员，像赵怀安这样的恣意阖的豪杰，

    寸步难行。

    当然，赵怀安也可以改变，也可以循规蹈矩，但那也就不是赵怀安了。

    而天下也并不缺这样一个他！

    不过此时的赵怀安就算再不愿意，在得了老张和老高等人的提点，也晓得接旨的时候，礼仪有多重要了。

    在接旨时，你只要服饰稍微有点不合礼仪，比如衣带未系整齐、帽子佩戴微偏，或行立姿态不够端正，站立时身体稍倾、行礼时动作幅度略小等等，都能被抽四十鞭子。

    而如果接旨时若态度不够恭敬，如表情散漫、未按规定的跪拜次数行礼，或在传旨宦官宣读诏书过程中，随意挪动身体、交头接耳，这都已经够上绞刑了。

    因为这属于对捍制使，而无人臣之礼。

    更不用说，如果你对中使说一点难听的，或者对人家拳脚相向，那没得说，直接就是斩首、腰斩。

    实际上赵怀安也明白，朝廷看你忠心不忠心，又没办法真的把你开膛破肚，所以也就只能从这种小事和表明功夫做文章。

    就好像你礼仪恭敬规范，你不一定就忠心了，可你要是不规范，那肯定心中就是有怨之情，

    那自然是不忠！

    对这种，朝廷如何不杀一做百？

    当然，你因这个死了，也别喊冤！毕竟连这些要命的细节也不上心，你在其他方面也迟早完蛋。

    大唐官场不养蠢货！

    此时，在人生这个关节节点，赵怀安完美地给自己收了尾。

    他转头看向张龟年、赵六等人，动容道：

    「老张！」

    张龟年高兴地看着赵怀安。

    「赵六、豆胖子！」

    两人也「含情脉脉」看着赵怀安。

    「兄弟们！」

    众保义将们都激动地看向赵怀安。

    赵怀安再抑制不住，大吼：

    「我们成了！」

    众人呼唤大吼，声音都要掀开小皇帝新赐予赵怀安的新宅屋顶！

    自入了长安后就倍感压抑的保义将们这一刻终于肆意宣泄着心中的喜悦。

    他们终于熬到了！

    而四日后，六月初一，又是双喜临门。

    因为使君终于要结婚了，保义军上下也要迎来主母了！

    时维六月，气蒸暑土。

    长安城又迎来了一件盛事，新任保义军节度使赵怀安的婚典在长安平康坊裴府和赵怀安在亲仁坊的新宅操办。

    按我唐制，三品以上官员婚嫁可借皇城周边坊区设礼场。而小皇帝考虑到裴家住在平康坊，所以专门将赵怀安宅邸赐予在亲仁坊南边，这样两家直接隔着街道相望。

    不得不说，小皇帝还是挺会照顾人的，不过是不是小皇帝的意思那就不晓得了。

    但不管怎幺样，由杨复光、高两人主婚纳征起，两坊之间的东市北大街就已经开始由神策军清道，沿街坊门也悬挂起五彩结络。

    而节度使仪仗所用的朱幡、皂盖也陈列在亲仁坊新宅，彰显着主人家的尊荣。

    裴十三娘出身河东裴氏老宅支脉，虽然不是在裴家主脉，可长安裴家也非常重视和赵怀安的联姻。

    作为经历三个大乱世的顶尖家族，他们有着足够的嘎觉和敏锐，这大唐的天似乎没那幺蓝了。

    而作为武人新星的赵怀安，自然成了可以倚重的力量，乱世名族贱如土，只有刀枪兵马才是真。

    所以裴家也为裴十三娘准备了丰厚的嫁妆，以帮助裴十三娘稳定家宅。

    五六十辆钮车连绵数里，从通化门入都，除嵌宝金梳、金绣衣等闺阁之物，更有长安周边的良田契券、庄园徒隶。

    这些在长安都属于稀缺资源，是不可交易的，而现在裴家就这样送做了嫁妆。

    不得不说，人家裴家能千年都稳固下来，这场面做事就是让人舒服。

    迎亲前一日，赵怀安让老张送了一封自己手书的「催妆诗」至裴府，其手书「灞水含情迎玉攀，云台暂倚待新妆」誉于金花笺上，帖于裴府朱门。

    于是，一下子长安人都晓得有一种字，叫狗爬！如此，长安的社交圈又多了一项赵大的黑历史。

    一些人倒是有意从中挑错，不过赵大也学精了，专门将裴喊了过来，给自已查漏补缺，但凡其中有忌讳的，都被他空了一格。

    所以纵然让人嘲讽几句，但总体来说，还是顺顺利利到了迎亲那天。

    几年后，当赵怀安再一次来到长安的时候，那些依旧幸存的老长安人依旧会记得赵大结婚的这一天。

    这一日，晴空万里无云。

    赵怀安身着紫袍金带，乘四望车自通化门出发，前有清道旗、稍队各三十人，后随背鬼甲士二百人、鼓吹手六十人，沿着大道一路至平康坊裴宅。

    夹道观者如云，皆称：

    「节度使婚仪，方知淮西土豪气象！」

    确实，这赵大太有钱了。

    这一日天很热，这赵怀安为了不让两道的长安人热到，竟然直接用水沾湿布匹，从通化门一路挂到了平康坊，真真的大手笔！大土豪！

    而到了裴宅后，前头站了一群裴家子弟，各个龙马精神，他们拦住赵怀安，非要赵怀安做诗一首才能进去。

    赵大早就知道有这一环节，大喜之日也不好剽窃后世智慧，便早早请几个大才捉刀，最后由他凑了一首！

    于是，赵怀安高踞「呆霸王」上，得意洋洋唱道：

    「前程启江水，汴州结绮罗。传符悬紫绶，凤阁迎玉娥。节镇淮楚，良缘系帝京。同沐天恩广，共老白头长。」

    大伙都听出这是以赵怀安和裴十三娘的相识相遇为起点，到最后美好的期盼，说实话是相当有情调的。

    果然，一众裴家子弟高兴，晓得十三妹去了赵家不会受委屈，于是纷纷喝彩。

    于是朱门大开，红毯铺道，裴家子弟前后相拥，簇着赵怀安进了宅。

    那边，赵六、豆胖子各提着大白鹅，大雁为势，然后赵怀安自己北向而拜。

    而裴十三娘身着翟衣，由宫中女官引至堂前，行「同牢礼」。

    礼仪之牲肉取自太官署，合叠之金杯用红绸相连。

    赵怀安和裴十三娘相视一笑，举杯共饮，最后掷杯于地。

    此对新人，一仰一合，礼官唱赞，佳偶天成！

    此时，府内击编钟九响，声肃穆。

    这本是亲王婚仪，小皇帝特赐赵怀安此等荣誉，以弥补他没能完全兑现赵大的节度使。

    这小皇帝至今还以为，他得要把淮南节度使封给赵大呢！

    编钟绕梁，至此缘分已定！

    后面便是大宴宾客。

    赵怀安虽然没有长辈在，但三个弟弟都跟着来长安了，这会就作为男方的代表开始不断给宾客敬酒。

    因为两家就是对街，所以婚宴直接设在了两家，而且赵怀安想要长安人的口碑，还专门让人在街道上大拜流水宴。

    这在后世常见，在长安倒是新鲜，于是更多的长安人开始往两坊之间跑了，而吃了赵大的饭，

    自然说着各种吉祥话。

    倒是给足了赵家人情绪价值在赵宅这边，都是主客，包括杨复光和高，两人一个是赵怀安的结义大兄，一个是赵怀安的老领导，所以自然算是男方这边。

    而裴家那边则请来了一众三省六部的长官，还有一些士林前辈，一些宗亲诸王也来了，甚至赵怀安还看到了寿王。

    这是这小孩倒是比以前沉默多了。

    这边筹交错，雅乐不断。那边赵六等一系列保义将们也开始和诸神策长官把酒言欢。

    甚至赵怀安只是来一趟，就把宋文通的事情给办了，甚至去的就是之前赵怀安去过的扶风镇做镇遏使，而原先李昌言则高升了，用的还就是赵大给的钱！

    这利索操作只让小宋又是哭哭蹄蹄一番，赌咒发誓要好好报答赵大。

    雅乐既罢，又奏胡部新声。

    在赵六、豆胖子，还有那个小粟特胡商李宝奴一起奏起欢快的胡音。

    婚宴的氛围终于到了高点。

    玲珑牡丹、同心脍、桑落这种寓意好的美食全部摆上，教坊司伶人表演歌舞。

    赵怀安直接挑了进来，和一众保义将表演歌舞，脚步飞旋。

    而更绝的则是一众裴家子弟忽然拔剑而舞，剑光银舞，再现裴家子弟剑舞风采！

    这本已是极其热闹了，可更热闹的还在夜里。

    因为这一天正是庆祝小皇帝圣诞的第一天，从两京赶来的绝顶舞者们纷纷聚拢在朱雀街道上。

    当日夜，长安没有宵禁，华灯初上。

    在月色的朱雀大道上，女郎们手联着手，边歌边舞。

    安福门外，点着高二十余丈的大灯轮，裹着锦绮，装饰着金银，燃五万盏灯，看去像一株美丽辉煌的花树。

    宫城脚下，上千的宫女，罗绮锦绣、珠翠花冠，妆点华丽。在音乐的节拍下，趋走俯仰，时低时昂。

    正所谓：「彩女迎金屋，仙姬出画堂。鸳鸯裁锦袖，翡翠贴花黄。歌响舞分行，艳色动流光。


    而后又有数百男舞者戴高冠、穿方履，褒衣博带，手挽着手，踏着歌，齐声欢唱，歌声入云，

    歌颂着大唐，肇于四极，人民安康。

    也有诗云：三百内人连袖舞，一时天上着词声。

    此时朱雀楼上，小皇帝赐宴设，大会群臣命妇，连本要新婚之夜的赵怀安和裴十三娘也来了在朱雀大街和宫城下冬天彻底的歌声中，小皇帝情不自已，载歌载舞。

    他高兴极了！这是他登基以来最高兴的一天！

    愿天天如此，年年如此。

    而在这幅国泰安康的盛大中，赵怀安轻捏着新妇的小手，望着楼下朱雀大街的万家灯火，心中叹息：

    「这就是大唐最后的辉煌！」

 第325章 离京 

    第325章 离京

    干符三年，六月三日。

    长安城被蒸腾的暑气笼罩，大明宫紫宸殿的梁柱间弥漫着龙脑香与汗水的混合气息，更添几分唔燥。

    新任保义军节度使赵怀安身着厚重的紫袍，跪在冰凉的金砖上，听着内侍尖利的宣诏声，每一个字都带着某种急促。

    炎热的天下，凉荫的殿内，听着这黏糊糊的声音，如何都让人感受不到大唐过去的那份雍容大气。

    「奉天承运，皇帝诏曰：&quot;今草军肆虐，已陷南阳，邓、唐、危急，江淮震动。特命保义军节度使赵怀安，持节总领寿、光、庐三州兵马，即刻赴任，镇抚地方，屏障江淮，阻遏贼锋，钦此！」

    是的，局势又恶化了，和赵怀安预料的一样，草军在东都南大门虚晃一枪后直接跳出了忠武、

    宣武、义成及东都诸藩留守军的包围，而突围方向就是赵怀安预判的荆裹，草军正是从汝州走鲁阳关进入了南阳，南攻唐、邓。

    从前线送来的军报显示，那山南东道节度使李福可称为废物，朝廷命他守住汝、邓要路，他不仅孔道守不住，甚至直接将鲁阳关丢弃，一路直奔裹州。

    而草军直接在鲁阳关下兵分两路，一路沿着水直取襄州，一边一部留驻鲁阳关，堵截后方追击来的忠武军节度使崔安潜。

    鲁阳关位于南阳盆地东北隅，是进出中原与南阳的咽喉要道，地势极为险要。其两侧峭壁高耸，中间仅有一道狭隘的通道，的确易守难攻。

    不过那山南东道节度使李福逃跑也不是没有理由的。

    那就是鲁阳关是位于伏牛山脉与外方山脉的衔接处，虽然狭窄易守，但却不是打不下的。

    因为伏牛山脉和外方山脉有大量的这些小孔道，那些草军只需要有当地山棚作为向导，就很容易从这些孔道渗透到关后方。

    而偏偏李福所部兵力太少了，根本防备不了前后夹击，所以他在一晓得草军南下后，大量山棚开始投奔草军，就晓得鲁阳关守不住，果然弃关跑路。

    可现在，鲁阳关落到了兵力雄厚的草军手上，就没有这个担忧了。

    所以在侦查到鲁阳关情况后，此前停驻在郏城的崔安潜放弃了从鲁阳关追击草军的计划，而是转道向南，从更开阔的方城孔道进入南阳围堵。

    此时，宣武军、义成军反而开始积极起来了，因为一旦草军进入富庶的南阳、荆襄地区，那他们可就发财了。

    于是，几个藩镇很快就汇合了崔安潜，开始从方城孔道进入。

    而此时，草军自进了南阳后，可以说用势如破竹来形容。

    先击向城、再破南阳，水陆并下，毫无阻拦，兵锋直抵囊阳而这一路，一直在后面追击的崔安潜等诸藩军，虽名为追剿，但实际上一直保持着距离草军有两三日路程，

    这当然也有理由的，前头走的草军之前就将水面上的船只扫空，桅墙林立，千艘，一片木板都没有过给诸藩军留。

    所以前头的草军是顺风顺水，而诸藩军在后面用脚板去追，如何追得上？

    但这不过是明面的。

    草军现在的战法就是不恋战，不留城，所以每破一城后，开府库，赈穷汉，杀贪暴，然后就继续向前。

    而这就给了诸藩军发财的机会，每每前面草军刚走，他们就如狼似虎冲进这城，开始拷掠，毕竟草军进城没打你，你是不是草军的同党？

    对吧！这个怀疑合情合理！

    所以前头草军士气高昂，后方追击的诸藩军也是喜笑颜开，大家都满意。

    而草军自进入山南东道以来也发现了，那就是此地富裕，藩镇兵还不强，各县的抵抗心思都很弱。

    从进入南阳地区以来，一路进军顺畅，基本没有发生过大的战斗。

    直到草军攻打新野，新野县令督县卒三百守城，最后自他至少县丞、诸吏俱与城携亡，这才算有了第一次比较大的战斗。

    而一路溃退到襄阳的节度使李福本来也好不容易组织了一支三千人的兵马，准备倍道兼驰救援新野，可在半道就被草军给伏击了，最后就剩千人狼狐退回裹阳。

    于是，草军水陆大军八万，浩浩荡荡南下，将囊城围的水泄不通。

    也是当这样的军报送到长安后，朝廷诸公终于确认了草军无论战略还是战术层面都发生了巨大变化。

    原先他们以为草军是直奔两京，但从现在的局势，已经能明显看出，他们是要进入长江流域，

    然后沿江南下，目标很可能就是淮南、两浙，

    而现在，浙西的王郢叛乱还没能剿平，江南诸道兵全在围剿变军呢，根本抵挡不住长江上游下来的草军。

    此外，草军在战术的这种灵活性，让卢携等门下也非常恐惧，草军过往还会就地防御，可现在基本一陷城池，掳掠即走。

    而且草军还学会了分兵伴动，忽然就分出一支兵窜向他处，使前线军将不能确定草军的真实意图。

    所以一旦草军真的进入了长江流域，靠着千里长江，那就真的是防不胜防了！

    在这种情况下，朝廷必须让赵怀安尽快返回寿、光、庐三州，

    此三州基本就拦在了淮水道和长江道上，现在全部由赵怀安统辖，构筑一条拦截防线。

    时间不等人，赵怀安必须即刻就走。

    而除了赵怀安这边要走，很快朝廷会派遣新的行营统帅到前线，撤换忠武军节度使崔安潜，而此人就是赵怀安半个熟人，现在的门下宰相王铎。

    虽然崔安潜算是里面卖力的了，也是忠心的那个，但朝廷要的是结果，你崔安潜不能拦住草军，那就是罪过，更不用说你还忠心，那不换你换谁？

    就这样，赵怀安叩首在殿上接过圣旨，然后望着九重阶上的小皇帝，朗声道：

    「臣赵怀安谢陛下隆恩，臣定当竭尽所能，不负圣托！」

    在小皇帝喊平身后，赵怀安这才从地上起来，接着便按照礼仪开始给小皇帝行蹈舞礼。

    汗水打湿着赵怀安的衣袍，赵怀安一舞作罢，便恭敬站在原地，等候训话。

    这是藩镇节度外放的必要流程，聆听圣训当然，小皇帝打马球还行，治国理政屁话憋不住，吱吱唔唔了半天，最后还是让田令孜训话。

    空荡的紫宸殿，田令孜的声音空灵缥缈：

    「赵大，你此次就藩，首要就是保障本道，寿、光、庐三州乃江淮要冲，漕运所系，不能有差！」

    「尔后，你要听从门下王铎的调遣，配合朝廷大军将草军歼灭于裹、鄂境内，不使其流窜。」

    「最后，用心！忌躁！」

    田令孜讲完这些后，旁边的小皇帝就来了句：

    「嗯，朕也是这幺想的！」

    说完，小皇帝就对赵怀安说道：

    「去吧，到吏部、兵部那边拿了告身、符册就和你娘子辞别吧！」

    赵怀安望着阶上的一站一坐的两人，深深行礼，大唱：

    「喏！」

    随后便将自己亲笔写，但实际由张龟年操刀的谢表交给了旁边的中常侍，然后就弯腰退步，离开了紫宸殿，离开了大明宫。

    只是在出宫门前，他看到了夹道上的永福公主，她居高临下地看着自己。

    赵怀安对她深深一拜，然后从腰间取下一枚玉佩放在地上，最后转身离开了宫门。

    永福公主就这样看着赵怀安离开了，手捏得发白，骂了句：

    「淮西土狗，负心郎！」

    紫宸殿上，回荡着唱声。

    「臣怀安言：伏蒙圣恩，授臣保义军节度使，检校尚书右仆射，持节都督寿、光、庐三州诸军事，兼寿州刺史。捧诏惊惶，伏地流涕，非臣弩钝所敢承荷。」

    「臣本寒微，生长行间，少无经术之学，长乏牧民之能。囊者西川从军，幸凭天威，偶立微功；中原备御，仅守职责，未圣化。陛下不遗疏贱，拔于行伍之中，委以节之重，俾镇三州之地。此非独臣之幸，实乃圣朝弃瑕录用之德也。」

    当这封《谢上保义军节度使表》在紫宸殿内被唱读出来的时候，赵怀安的已经赶到了亲仁坊的宅院，那时候，裴十三娘已经指挥着赵六他们将甲胃与文书箱装车。

    此时院内的蝉鸣格外响亮，赵怀安就这样看着夫人站在那，将一众人指挥得团团转。

    这幅画面深深烙在赵怀安的心里，如果没有战争，自己也没有背负那种责任，那这种温馨就是自己最大的追求了。

    可现在，这种温馨只能是短暂的，也是奢侈的。

    那边，裴十三娘也感觉到了，连忙转身，看到赵怀安就那傻傻地站在廊房下，着脚，冲着这边喊：

    「夫君，快点来看看有没有漏下的！」

    赵怀安摇头发笑，咱这夫人就算做了人妇了，这脾气一点没变，还是这幺泼辣，于是连忙小跑，陪笑道：

    「夫人收的肯定齐全！」

    说完赵怀安随意扫了一下，然后懵了。

    他指着箱子里的一条苍犬，搓着牙，问道：

    「夫人！你把阿福塞进来做什幺？」

    阿福是裴十三娘养的一条小土狗，这会就趴在木箱里支棱给耳朵，嘴里还叼着赵怀安常穿的旧靴子，见到新主人看它，连忙摇着尾巴。

    裴十三娘叉腰，理所应当道：

    「阿福是条好狗，通人性，夜里能给你守帐！」

    赵怀安看到孙泰、赵虎他们微死的表情，无奈笑道：

    「夫人说得对！」

    然后他就又看到一条花斑狸奴团在一个竹框里，一双清澈地打量着这些人。

    赵怀安惊疑：

    「夫人，这顺子也要带走吗？」

    顺子也是裴十三娘养的狸猫，今年两岁，最是懒惫，能躺着就不站着，人生除了吃就是睡。

    「阿福还能示警，顺子难道要去挠草军的脸？」

    裴十三娘一副你很笨的样子，哼道：

    「野外宿营最多老鼠了，吱吱唧唧的，晚上怎幺睡得着？有顺子在，统统拿下！」

    「而且顺子可爱，不高兴的时候，你就像我这样！」

    说着裴十三娘就一把将狸奴从窝里捞起，然后双手高举着它，开始将狸奴的肚皮往脸上搓，人与猫一时间都发出了哼哼声。

    赵怀安张了张嘴，看着夫人陪嫁来的一猫一狗，心中有句话不知当讲不当讲。

    可话到嘴边，就是：

    「夫人真有心！」

    裴十三娘也是这样想的，将顺子又丢到了竹篓里，还对旁边伺候顺子的小童子说道：

    「你要务必照顾好顺子！将它当成你的亲人去照顾！行军路上，必须抓好，不要让它受到惊吓。」

    小童点头，脆声喊道：

    「是的，夫人！」

    这个时候，赵怀安又翻到箱子里还有一大袋蜜渍梅子，忍不住问道：

    「夫人，这又是？」

    裴十三娘看到这个，一拍额头，连忙让绿珠将漆盒拿过来，然后就开始一边分装一边说道：

    「这是今早刚去西市的波斯胡商那买的，我尝过了，酸甜正好，你爱吃酒，这个最适合解酒了。」

    赵怀安张嘴就尝了一个，点了点头，笑道：

    「这个好！老丁一定爱吃！」

    裴十三娘又递了一个给赵大，然后指着另外一个包袱笑道：

    「这些都是给大伙的！那波斯商的存货都被我买光了，这个东西能放很久。这些也够了，毕竟吃完了，还不回来吗？」

    赵怀安愣了一下，张着嘴，最后还是没说话。

    岔开话题，赵怀安又举起一个铜，用手指敲了敲，发出轻灵的声音，以为这是什幺解烦的法器，点了点头：

    「这个不错，敲得好听！」

    但裴十三娘一把将铜夺下，嗔怪道：

    「什幺呀，这是给你装米的，我听赵六他们说，你一紧张就爱抓米，我就给你准备了个铜体。」

    说完，裴十三娘让赵六将这个铜放在第一个箱子里，那些都是用得比较多。

    那边赵六惊恐地接过，从早上到现在，就这个铜他已经换了七八处地方了，他给赵大一个眼神，示意一下。

    可赵怀安直接当没看见，笑着拍手：

    「夫人真体贴！」

    接着，赵怀安话锋一转，笑道：

    「顺子要不就留在这陪你，我有阿福就够了！再说了，人家出征都是左牵黄，右擒苍的，我抱个狸猫出征，那要被人笑的！」

    「到时候人家说我一个淮西之虎，成了长安之猫。面上不好看！」

    可裴十三娘直接反驳了：

    「谁爱笑谁笑！当年郭子仪元帅出征，人家都带着波斯白猫呢，你抱着个狸猫有什幺的。」

    本来说着这个，裴十三娘还好好的，可忽然眼泪就落下来了。

    赵怀安最怕女人哭了，一把搂过，摸着夫人的脸，安慰：

    「好好好，都带，都带！怎就哭了呢？」

    那边赵六、豆胖子他们已经见机带仆隶们出去了，堂下就留着赵怀安与裴娘子二人。

    被搂在怀里的裴娘子，眼睛都红了，抽壹道：

    「我就是想它们陪着你，它们虽然不会说话，但却能在你身边守着，你见到它们了，就当见到我了！」

    赵怀安愣住了，一时间喉头发紧，方才在紫宸殿强压的情绪翻涌上来，他伸手将裴十三娘揽抱紧：

    「夫人，我赵大何德何能有你啊！」

    这时脚边有东西在蹭，赵怀安低下头，就看见顺子不晓得什幺时候走了过来，就在他的小腿边乱蹭，仿佛也要抱抱。

    而那边，阿福这条土狗也张着嘴，哈哈喘气，忠诚地守护着主人们。

    就在这蝉鸣中，赵怀安明白了，这些无用的东西都是夫人的心意，她要将寻常的日子拆成这一个个物件，塞进赵怀安的行囊里，随他奔赴战场。

    有妻如此，夫复何求？

    也许努力奋斗，就是为了这一刻。

    这个时候，怀里的裴娘子擡头，擦干了眼泪，但没有离开赵怀安的怀抱。

    在下人们面前，她故作坚强，可在只有赵大在的时候，裴娘子终于忍不住，担忧道：

    「夫君，战场上刀枪无眼，你一定要小心啊！十三叔就和我说过，你打仗最爱弄险，非大胜即大败！」

    说到这个，裴娘子自已就觉得不吉利，连忙呸呸呸。

    赵怀安哈哈一笑，摸着夫人的鼻子拧了一下，笑道：

    「十三叔可真会说话，以后让他别说了！」

    在看到周边无人，赵怀安开始给夫人说重要事：

    「夫人，你在长安也务必小心。凡在外，只听人三分话，你夫君官会越做越大，就会更多人阿课你，嫉妒你。所以有事就多和十三叔商量，我会让他来长安帮你。」

    「此外，家里我会留下百名背鬼，这些都是随我出生入死的兄弟，你要信任他们，也要善待他们！你要尽量给他们安排成家，然后就安置在两院。」

    「另外我会给你留一道传符，上面会有一条密语，一旦有人持同样的传符说前半段话，这人就是我派来的，他说的，你要听。」

    「还有我会在家中留三十万贯，都存在了几个大寺，这些你都要花出去，就花在那些京中贵妇身上，也多资助一些在京的穷困文士和武人。」

    裴娘子听得认真，她晓得这是夫君很重要的事情。

    作为藩镇节度使的夫人，她就必须要接触这些，这也是他的兄长、父亲、叔父们反复强调的。

    最后的最后，赵怀安捧着裴娘子，认真道：

    「夫人，长安的凶险丝毫不比战场小，你可能会受很多苦，担很多怕！但你一定要相信我，不论发生什幺，我都会保护你，保护咱们这个家！」

    裴娘子用力点头，忽然就想起来什幺，然后就从香囊里取出一个平安象牙吊坠，然后套在了赵怀安的脖子上：

    「夫君，这是我从福寿寺求的，你一定要带在身上。」

    赵怀安点了点头，摸着手里的象牙吊坠，笑了，因为吊坠雕刻的就是一只憨态可掬的狸猫，不是顺子还能是谁？

    「夫君，这福寿寺可灵了，当年会昌法难都没有影响到它，我专门喊安化公主一起去的，这是皇帝寺庙，我还进不去呢。」

    赵怀安已经没有什幺想说的了，他只是轻轻捏着夫人的脸，笑道：

    「时间还够，咱们再抓紧要个儿子！」

    说着，夫人一声轻笑，就被赵怀安扛着直奔后院。

    芙蓉帐暖，蝉声夏浓。

    &gt;

 第326章 惜别 

    第326章 惜别

    入关时拖拖沓沓，出关时就是风驰电一路上，赵怀安诸人都是高兴的，尤其是他们从潼关离开后，就真正的龙入大海。

    长安虽好，却是英雄豪杰的牢笼，一旦离开关中腹地，从赵怀安以下，这些日一直积郁的烦闷终于烟消云散。

    关外的天很高，也很蓝，那才是大鹏展翅同风起，诸君协力共功成。

    然后一出潼关，赵怀安就看见拉着个脸的李克用带着数百骑兵竟然堵在那里，肃杀一片。

    豆胖子一看，抽出刀，转头问赵怀安：

    「大郎，怎幺办？」

    赵怀安冷哼一声：

    「走，我倒要看看这个李克用的能耐！让兄弟们都机灵点，一有不对劲，咱们先射！」

    豆胖子、赵六等人颌首，一些如杨延庆、王彦章的猛士也开始将弓弦上了起来，然后赵怀安一夹呆霸王：

    「呆！」

    便风驰电地奔向前头的李克用，身后孙泰、赵虎等人举着赵怀安的仪仗、告身旗，以及最重要的双旌双节、六蠢、两面门旗，一面龙虎旌，一面节旗，魔枪二杆，豹尾二条，就这样大摇大摆的奔了过来。

    在他们的身后，六百多背鬼也缓缓压了上来，在王进、刘知俊等骑将的带领下，隐然将这些沙陀骑士给半包围起来。

    赵怀安夹马在前，一众帐下都各个耀武在后，一上来就和对面那些沙陀骑士针锋相对。

    那边李克用的眼晴盯着那全套的节度使仪仗，心中百转千回，又看到被旗帜簇拥下的赵怀安龙腾虎跃，暗道：

    「这才叫威风！」

    说实话，李克用对赵怀安没有太大的反感，甚至有一种非常复杂的欣赏。

    他李克用多骄傲的人？未冠便随父参加平叛庞勋之乱，勇冠诸军，扬名天下。

    而那个时候，这个赵怀安还只是一个淮西土狗。

    可这一次比较下来，李克用是真的有点服气这个人。

    他射双雁，那赵怀安也射双雁，而且还是后发先至，说明此人臂力比自己都要强。

    然后比角牴，说实话，他至今都不晓得自己是怎幺输的，就看这赵大在地上滚，然后自己腿就他锁了。

    但也是从这个事上，他看出赵怀安这个人的磊落，这人当时就可以击败自己，可自己不服输，

    忍看疼也要挣扎，所以这赵怀安就直接放开了。

    然后直接钻到自己身侧将自己绊倒，之后自己就晕过去了。

    当时自己被架下来的时候，康君立还问自己，为何剩下的两场不比了。

    李克用回都没回，对他来说，自己最骄傲的角牴都输了，那就算赢了也是输。

    怎的？他李克用去长安，靠着写字和跳舞赢了个节度使？这很高兴吗？

    一个沙陀人不能以武扬名，那就是耻辱！所以李克用直接就放弃了。

    固然他也的确想做那个节度使，虽然他的父亲就是节度使，可谁不想在二十岁的时候就被人称呼一句「节帅」呢？

    这边李克用复杂地看着赵怀安，那边赵怀安直接将自己的水袋扔给了对面，然后向赵六招了招手，后者反应过来，将自己的水袋丢给了赵大。

    看到李克用抓过水袋，赵怀安直接将手里的塞子拔开，笑道：

    「李克用，不说别的，在长安认识的那幺多人中，就属你对脾气！这一次在长安，没和你吃过酒，算是个遗憾，但没想到这里能遇到你！」

    说着，赵怀安直接举起手里的水袋，豪迈道：

    「正宗的西川烧春，敢吃否？」

    那李克用愣着，然后没有任何犹豫就对嘴灌，就这样一直喝，喝地底干才停。

    然后李克用打了个水隔，然后认真道：

    「酒不错，西川烧春？我记得了！」

    赵怀安哈哈一笑，晓得这李克用这会一定上头了，可为了面子还在那挺着，也不笑话他，便也开始举着水袋，将足足有二斤的烧春全部干完。

    而和李克用眼晴开始飘忽不同，赵怀安越发精神，大笑：

    「好！这酒吃得爽利！」

    忽然，赵怀安大喊一声：

    「酒吃完了？你现在待如何？集军堵在我道上，是想和我一战？」

    随着这声大吼，两边马都惊了，而赵怀安下的大霸王就要去咬对面战马的耳朵，身后的王彦章等人全部将马类放了下来。

    而对面，数十名精悍的沙陀武士毫不犹豫，也将马塑放下，随时准备给这些淮西人来个狠的。

    咋咋呼呼，咱们沙陀人八年前就杀得你们这些人如死狗，反了天了！

    但李克用虽然这会晕，但依旧大吼一声：

    「都给我放下！」

    然后李克用操着典型代北口音的正音，对赵怀安道：

    「赵大，我李克用是个直肠子！快意恩仇，有仇就报，有恩就还。而你赵大也是这样的人，所以按理说，咱们能成朋友，能交心！」

    「但我李克用偏不，你赵怀安是不错，是豪杰。但难道我李克用不是吗？在我看来，你就是狼子野心，是安禄山！是史思明！我既然姓李，守护大唐天下就责无旁贷！和你这样的人，我们做不成朋友！」

    「所以一碗酒如何？一袋酒又如何？吃了就吃了，但说不做朋友，就不做朋友！」

    赵怀安微张着嘴，看着眼前这个沙陀人，在自己面前弄出一副大唐孤忠的样子，整个人也有点傻。

    不是，你沙陀人哎？外族哎？你要不要比我赵大还爱大唐？你说我安禄山？你见过汉人是安禄山的吗？

    其实赵怀安并不晓得，他的观念是代表着大部分汉人的观念，是不理解沙陀这样的外族而有的想当然。

    此时大唐汉人因为安禄山之乱后，对于胡人实际上已经变得非常保守了，虽然没有大汉时期那种华夷之辩，但也颇为鄙夷不屑。

    而沙陀族呢？本是西突厥的别部，非常不起眼，高宗时期彻底灭了西突厥后，这些沙陀人也就跟着一起投降了朝廷，最后受北庭都护的管辖。

    之后世代作为朝廷的羁兵，随朝廷在西域南征百战。

    但之后安史之乱，朝廷彻底退出了西域，吐蕃人与回鹃人又争夺北庭，最后沙陀人随城一起投降了吐蕃人，然后他们也被从瓜州迁往了甘州。

    当时的甘州是吐蕃对唐的第一线，虽然当时沙陀人首领也被封为了军大论，但实际上就是炮灰，每战皆以其部为先锋，没几年沙陀人就死伤众多。

    本来吐蕃人对这些投降部落的征敛就非常重，后来西域情况开始逆转，回鹃人开始发起反攻，

    所以当时吐蕃人担心沙陀人作为二鬼子背刺，就要把他们再往西迁移到苦寒之地。

    然后沙陀人就反了，直接投靠到了当时的朔方节度使范希朝，

    不过沙陀人这次东迁也是够艰辛的，因为路上吐蕃人一直追上他们，最后到灵州的时候族众不足万人。

    但这些沙陀人运气好，丧家之犬来投靠时，正好遇到了范希朝这样的好人。

    不仅为沙陀人购买牛羊，扩大畜牧，还从太原防秋兵那边扣了六百人衣粮给沙陀人，才让他们落住了脚跟。

    后面范希朝要去河东军做节度使，沙陀部也就跟着一起进入了河东，其中范希朝挑选出一千两百名沙陀劲骑充实到河东军中，其余部众则由新族长率领，安置在了代北地区。

    而这也是沙陀人现在最大的聚落地，也在那里守护大唐的北疆，作为第二道防线，而第一道就是更北面的阴山一带的振武军、天德军。

    所以每每边疆有警，沙陀人都是会被抽调去防边御敌，

    这些人随唐军打过回鹃，打过党项，都有突出表现。

    但真正让沙陀人大放异彩的，就是他们被调入内地参加平定藩镇的战争。

    元和五年，承德军叛，沙陀人以功迁蔚州刺史；元和九年，再随大军伐淮西吴元济；长庆元年再讨成德王承宗；大和四年，沙陀人因累战累功，终于起来了。

    以功为阴山都督府都督、代北行营招抚使，使居于云、朔二州塞下，捍御北边。塞下有废弃军府十一处，自是杂虏不敢犯塞。

    而到了李克用的父亲李国昌这一辈，沙陀人就更是大发了。

    李国昌原名叫朱邪赤心，就是取得对大唐赤胆忠心的含义。

    这朱邪赤心接管阴山都督后，先后参加过武宗时期对回鹃和昭义镇的战争；击回鹃，败乌介可汗于杀胡山；伐昭义，破石会，下天井，擒杨弃，因功升迁朔州刺史、代北军使。

    宣宗的时候，党项及回犯河西，朱邪赤心又随河东军出征，任前锋，所向披靡，勇冠诸军。

    之后在河西屡战，直到高收复秦、原，吐蕃再不成患，这才回到代北。

    直到庞勋作乱的那年，沙陀人再次被起用，朱邪赤心立殊功，直接被朝廷赐予李唐国姓，

    也是因为这一战，那朱邪赤心终于成了节度使，被授予振武军节度使的职务。

    其间父祖两代，凡百余战，终于成了大唐的一名节度使。这样一比，赵怀安不过历两次大战，

    就从一介溃卒而成了一方节度使。

    三年走了人家沙陀人三代人的路！

    而比节度使更让沙陀人激动的，还是他们被赐予「李」这个国姓。

    沙陀本西域小族，其社会地位不仅不能同中原的汉族相比，就是当时其他迁移入内的突厥、回鹃人，都比他们地位高。

    所以沙陀人在大唐的地位是非常低下的。

    所以沙陀人因镇压庞勋而被唐懿宗赐予李唐国姓，加入李唐宗籍，这对于沙陀人来讲，是一件非常荣耀的事。

    此后，他们就以李唐宗室自居。在他们看来，他们就是李氏宗亲。

    这种观念在汉人看来是相当滑稽的，因为这不过就是一种羁的手段，可在沙陀人看来，他们被赐姓李，基本就是和被收为义子一个性质。

    而草原中，义子和真儿子是一个待遇，所以此时的沙陀人自然要维护大唐，因为这就是在尽做儿子的义务。

    此外，从沙陀人的经历中就能晓得他们的情感。

    他们死了多少族人，守了多少年边疆，付出了多少血汗，这付出的越多，这种自我奉献的感情就越深。

    不然不就白死那幺多人了？

    赵怀安就是不晓得这个，把人家沙陀人当回人那样去骗，也觉得人家也是狼子野心。

    他哪里晓得，人家沙陀人是精神大唐人！还自翊是大唐的宗亲！

    那边李克用说完后，两边的氛围更紧张了。

    也幸亏这个时候双方都没人引弓，不然这种环境下，直接就能走火。

    但李克用转过话，目光炯炯盯着赵怀安，说道：

    「但赵大，虽然我不会做你的朋友，但不妨碍我敬重你！我自边塞入京，所见无不是利欲薰心，巅预营私之小人，能如我，如你，这样磊磊如大日者，无！」

    「甚至我原以为高好大名头，见之后也是大失所望，不过是老而不死。」

    「再看余众，不是酒囊饭袋就是尸位素餐。大唐，就是这帮虫搞坏的！皆该杀！」

    「所以，赵大，好好努力，我在北面看着你！且看你是否就止步于此！」

    「不要让我失望！」

    听得这番看似鼓励，实则老不客气的话，赵怀安也着李克用，忽然来了一句：

    「那你李三郎也好好干！后生可畏！」

    就这样，两人互相盯着，盯着，直到两人哈哈大笑。

    少年意气，挥斥方道，谁也不服谁！

    那边李克用马鞭指着后侧方一群骑士，这些人各个精悍，尤其是一人四百，配置豪华。

    李克用笑完，认真说道：

    「我这人愿赌服输！之前答应你的八百匹战马，以及二百名我帐下骑士都在这里。」

    「我晓得你这一次南下淮西，要对阵草军，希望我这份赌资能助你一臂之力！」

    他人就是这样，这些话说完后，又补了一句：

    「当然，日后你要是做了安禄山，敢背叛朝廷，做大唐的罪人！那我李克用非把你脑袋割下来，到时候我再敬你最后一杯酒！」

    说完这些，李克用拨马就要走，却被赵怀安给喊住了。

    潼关道外，峰峦如聚，河风习习，黄沙漫卷。

    赵怀安看着李克用，李克用驻马回头，远处潼关上更鼓隐隐。

    赵怀安喊住李克用：

    「李三郎，今日一别，不知何时能再相见。这个如你所见所闻，我亦是同心同感。能与你认识，是我赵怀安一生难忘。今日你我就此离别，你往北，我往南，人说一别生死，你我再见也不晓得何时？」

    「你我皆自负甚高，又是意气在身，所以难免刀迎戟对，但我不想因为这个，而错过心里的真心话，往后想起来，一定会成为我的遗憾。「

    「所以李三，好好干，天下需要我们！让咱们各自闯出自己的天地！」

    此刻的李克用真的愣住了，他没想到赵怀安会说出这番话，他本就意气用事，此刻直接就跳下战马，豪迈抱拳：

    「赵大，努力！」

    赵怀安也跳了下来，抱拳，动容：

    「李三，努力！」

    这一刻，两人不是朋友，也不是敌人，但他们相惜！

    片刻，李克用跃马而上，再不停留带着所部沙陀人卷着沙尘向北，他们要从这里过风陵渡，返回河东。

    身后，隐隐有诗歌传来：

    「莫愁前路无知己，天下谁能不识君！」

    这一刻，李克用终于下了个决定，他淡淡地对旁边的康君立说道：

    「老康，回去后，咱们就动手！」

    康君立愣住了，半天后讷讷道：

    「三郎，这样做，朝廷能饶了我们吗？你父亲会同意吗？这不是背叛朝廷吗？」

    李克用哼道：

    「做这样事的还少吗？别人可为？我李克用如何不行？还有，谁说做这个，就不忠于朝廷？我只要节度使，但对大唐依旧忠心赤胆！」

    他认真对康君立道：

    「只是现在朝廷不给！那我李克用就自己取！朝廷以后会理解的！」

    于是，康君立叹了一口气，缓缓点头。

 第327章 襄樊 

    第327章 襄樊

    干符三年，时间进入六月，山南东道形势越发恶化，

    襄阳是山南东道治所，自草军从鲁阳关突入邓州，又分兵掠唐州，唐州守将不能制，只能坚守州城。

    而唐、邓二州是囊阳的外围防线，现在两州失守，草军大军就这样浩浩荡荡水陆两面进发山南东道的权力中心，襄阳。

    就这样，因为山南东道节度使李福的蕨预大意，导致中原进入荆裹的防线全部崩溃，草军因而顿兵汉江北岸，进攻北岸的樊城。

    不过襄樊一体，尤其是山南东道的牙兵们祖业都在这里，坚守之心异常坚决，所以草军强攻数次都没能打下樊城，更不用说汉水南面的裹阳了。

    但草军也不恋战，开始在此分兵，其中大票帅柳彦章率兵向东，进攻隋州，票帅王重霸向西攻谷城、票帅李重霸则更是直接绕过襄樊，沿着汉江继续向南，攻入郢州。

    随州被柳彦章所部围攻数日，渐不能支，随州刺史崔休征人已绝望，因为当时山南东道已无兵支援，眼见着就要被拿下时，一支宗族联兵突入包围圈，进入随州城，补充了城内兵力，最后才守住了城。

    柳彦章事后才晓得，这是他下面的小帅们在随州抄掠，逼得大量土豪起兵反抗。

    对此，柳彦章只是说了两句，就不了了之了。

    实际上，对于军纪这件事他也管不过来。

    即便他个人也比较认同黄巢的做法，但柳彦章只觉得黄巢这人是听那些读书人的话听傻了。

    做王师？他们现在的条件也配做王师吗？

    草军现在什幺情况？全军都是流动作战，一应补给全部都来自于地方，十万大军每一日的吃食、薪柴全部都要靠军队自己就地补充。

    不去抢，谁会乖乖把粮食交出来？别提去打坞璧或者城池了，乡野农村有粮，还不会死人，你会冒险去打县城和坞璧？

    一开始黄巢居住调驭，军纪森严，他兵马多，黄家的那些人也都听他的，所以还能管得住一些，可随着几次先后分兵，分出去的草军全部故态萌发，军纪滑落地非常快。

    而且这些草军普遍都是来自中原，对于在山南东道劫掠是一点心理负担都没有。

    这固然让草军的日子好过了不少，但结果就是地方反弹非常厉害，本来还只是观望的大量土豪纷纷起部曲、宾客、宗族，投奔想乡曲的豪杰，并在后者的带领下开始袭扰小股草军。

    所以原先一直势如破竹的草军，在开始分兵进入隋州等地后，就好像踩进了泥潭，寸步难行。

    这个情况不仅是柳彦章这边，攻打南面郢州的李重霸部同样如此。

    郢州是江汉之间的重镇，濒临汉水，城池坚固，本身就驻有一支三千人的山南东道牙兵。

    此外，山南东道有一支水师，其基地就在郢州。

    李重霸也是草军善战之将，了解到郢州的情况后，就决定水陆两面夹击郢州。

    他先派死士三百，操小舟攻城，目的就是先吸引山南东道兵的注意力。尔后，他本人则亲率主力骑兵，沿江边仰射射箭攻城。

    但关键时刻，山南东道水师溯汉水北上，数百大舟冲入草军停泊在上游的战船中，而草军的水师本就是初建，缴获的船只又大部分是渔船和商船，根本抵挡不住山南东道水师的巨舰。

    经此一战，李重霸水师大挫，其人再不敢攻郢州，带着残兵溃退回裹阳，扎营在襄阳南面七里岘山，人也不敢回对岸，只让人将情报汇报给樊城城外大营的王仙芝和黄巢。

    此时，樊城大营外，草军大将毕师铎正匆匆穿过大营，向着中帐走去。

    两日前，他还在新野一带狙击那边的山南东道残兵，收容俘虏和官军遗留的甲仗骡马，在对俘口的审讯中得到重要情报，所以这才匆匆返回樊城大营，要面见王仙芝。

    但他还没到，半路上就见到了草军军师尚君长，然后被后者叫住了。


    尚君长和毕师铎的私交很不错，他的弟弟尚让也隶属在毕师铎的帐下，这会见他从新野匆匆返回，便问何事。

    毕师铎对尚君长很尊重，见到军师后就率先下马，就要行礼。

    那边尚君长也笑着下了骡子，握着毕师铎的手，走到一边，问道：

    「不是在新野吗？难道忠武军那些人从南阳挪窝了？」

    听军师询问情况，毕师铎没有任何隐瞒，连忙回道：

    「军师，我在新野俘获了一条军报，据说崔安潜这老贼要被换掉了。」

    尚君长听这话，连问情况，这才晓得朝廷是看崔安潜久战无功，便打算让门下王铎做新的招讨帅。

    一听是王铎，尚君长哈哈大笑，告诉毕师铎：

    「这的确是个好消息，那王铎此前是宣武军节度使，不晓得走了谁的门路又回长安做宰相了。

    谁不晓得这人是个怕老婆的，没事，这人做了招讨使，绝对好事！」

    毕师铎也跟着笑了。

    不过尚君长又对毕师铎摇头说道：

    「都统连日很少睡眠，咱们从泰山突围出来，连日转战，后面都跟着追兵，大伙都没怎幺休息，也就是到了这里，才稍微休息。都统这会宿在大营，你这消息虽然是好，但还是不要妨碍都统休息了！」

    如果是平时，毕师铎想都不想就听了，肯定不愿意去扰王仙芝的，尤其是现在这个王仙芝脾气比以前坏得多，他也不愿意触这个霉头。

    但他心里怪着一事，虽然说出来有些丧气，但还是说了：

    「军师，这事只是一例，我从那俘虏还得知，那赵怀安竟然获封节度使了，说都快要到光州了！」

    一听这事还和赵怀安有关，尚君长一下子就提高了警惕，毕竟这人算得上是草军的克星了。

    他们吃的几个大败仗，都是和这人打的，打得他们几乎没了信心。而这人走后，他们再和官军作战，百战百胜！

    那个时候他们才晓得，不是他们弱，而是这个赵怀安太强了。

    所以一听这事还关联此人，那这再小的事都是大事。

    于是，他再不阻拦，反而带着毕师铎一路跑到了王仙芝那边。

    1ii

    自王仙芝从中原转战突入南阳，进而杀入荆裹，前方势如破竹，后方追兵巡不敢追击，如此整个局势都豁然开朗。

    相比于中原藩镇的善战，山南东道的兵马的确弱了不少，尤其是这地方还没怎幺遭灾，非常适合草军在这里休养。

    本来就累，现在思想上又松懈，这困劲马上就上来了。

    今日巡完营，回来衣服都没脱，就倒头躺在榻上便睡，很快鼾声如雷。

    一直作为王仙芝牙将的葛从周听到鼾声后，便将警戒线放远，不允许周围人走动惊醒都统。

    过程中即便有小帅前来禀报，也被牙兵们给拦住了，众人晓得都统在休息，也不敢再打扰。

    这个时候，王仙芝眼晴一下睁开，就发现天都快黑了，这个时候肚子咕咕叫，就喊道：

    「弄点吃食！还有肉吗？」

    不等有人回他，外头就传来声音：

    「都统，军师带着毕帅来了，说有要事！」

    听了这话，即便身体还麻着，王仙芝依旧努力从榻上起来，喊道：

    「让军师他们进来！」

    话落，尚君长带着毕师铎就进来了，进来的还有一人，正是一直主持军务的黄巢，他也皱眉进来了。

    看到这三人，王仙芝晓得出事了。

    黄巢一进来，王仙芝就起身问道：

    「老黄，发生何事？」

    实际上，黄巢穿过大营的时候，一些人就晓得不对劲了，因为黄巢实际上有自己的本军，轻易间是不会来王仙芝这里，更不用说还是临近傍晚，将要宵禁的时候。

    果然，黄巢坐在后，先示意尚君长和毕师铎找地方坐，然后才对王仙芝说道：

    「都统，南下郢州的李重霸遭遇官军水师北上，被打得大败，一半船没能回来。」

    王仙芝皱眉，问道：

    「老弟兄们损失大吗？」

    黄巢摇头：

    「当时李重霸主力骑兵在岸上，所以一见水师战败，立即就带兵撤出了郢州，现在驻扎在襄阳南面的岘山。」

    王仙芝关注的问题是：

    「为何不来大营交令？」

    黄巢摇头，不过还是帮李重霸多说了一句：

    「都统，这李重霸大意丢了水师，肯定是怕你责罚所以不敢归营。但从他驻扎在岘山就晓得李重霸还是有将功折罪的心的。」

    接着黄巢就解释道：

    「我听附近的人说，襄阳左近就数有四山最为重要，向为形胜至高。这便是汉水东岸的鹿门山，以及西南的万山、望楚山、岘山。」

    「这四山皆有其用，如能控制万山和鹿门山，便可直接扼住汉水，阻断南面的兵员、物资支援襄阳。而岘山又是西南三山之首，踞此便可居高临下窥襄阳虚实。」

    「所以李重霸至少这一点是不错的，能控制住岘山，这将极大帮助咱们攻破襄阳。」

    王仙芝并没有多少愤怒，因为他实际上也只在乎老兄弟的数量，这才是关键，至于余众，无所谓。

    他沉吟了一下，忽然问道黄巢：

    「老黄，你觉得咱们真的一定要拿下裹阳吗？」

    黄巢证了一下，异道：

    「都统，这个咱们之前聊过的。我们要是想进淮南，就需要有个根基，不然咱们根本没办法保证军纪，而没有军纪，咱们就算进了淮南也没办法站稳脚跟。」

    「咱们现在从中原包围圈跳出进入到襄樊地区，这里正适合作为咱们的根基。」

    「襄阳处在天下之中，南通江汉，东接汉口，北上中原、洛阳，西去长安、汉中。从襄阳向南，沿荆山、大洪山之间的宜城通道，一路可到荆州，进入广的江汉平原，直抵长江。」

    「再往西扼守夷陵，锁住三川的东门户，三峡。」

    「如此整片江汉平原就能归我所有。」

    「而从襄阳向东，北有桐柏山，南有大洪山，中间穿越随枣走廊，趋安陆，达汉口，直抵长江，如此顺流直下，高屋建领，直趋扬州。」

    「至于来自北面的威胁，同样可以应对。襄阳之北，便是南阳，从这里可趋东都，又可从武关道进入关中，可以说彻底抵在朝廷的心腹。」

    「如此，大业如何不可成？」

    黄巢说的这些，王仙芝当然晓得，毕竟之前黄巢就说过了，可此一时彼一时，这几日就是攻打樊城，因为守军死战，底下人都开始怨声载道。

    这帮乌合之众就是这样，就是直肠子，要不打呆仗，要不就是一点硬骨头都不愿意啃。

    之前葛从周拦的几个小帅都是因为这个，认为樊城都那幺难打，襄阳岂不是更难打？何必在这里费劲，尽快突围到长江，直接向东杀到扬州才叫好。

    其实王仙芝也有一点这个心思。

    那就是黄巢说的都对，襄阳的确是天下一等一的形胜要地，但也正因为此，朝廷如何能坐视不管？

    首先就是襄阳是鄂州的屏障，一旦襄阳丢了，那南面的鄂州肯定也守不住。

    而鄂州位于长江中游，一旦不守，朝廷东南半壁也恐怕守不住。更不用说，按照黄巢的方略，

    要想守鄂州就必须拿下南阳。

    可南阳直接威胁两京，朝廷肯定会调集天下兵马前来攻打。

    草军好不容易习惯了游战，一旦坐下来，岂不是要被合围在襄阳？

    所以王仙芝就是在考虑这样的风险。

    就在这个时候，一直沉默的军师尚君长笑着打破了王仙芝的思考，说道：

    「都统，老毕从新野那边拷到了两条情报，我觉得可以和眼前局势一并参详一下。」

    王仙芝看了一下毕师铎，问道：

    「老毕，你这有何情报怎幺不早说？快快讲来！」

    毕师铎也郁闷，一进来就是黄巢先说，他如何敢打断黄巢的话？现在草军中，这黄巢的势力和威信已经都和王仙芝差不多了。

    他也不敢回嘴，干笑着说道：

    「咱的人在新野伏击了一支忠武军的骑队，其中掠得了一名随军的幕僚，从他嘴里得知，咱们尾巴那边的崔安潜要被撤换了，上来的就是之前的宣武军节度使王铎。」

    「此外，还有一条消息是关于保义军的，说那个赵怀安得封寿、光、庐三州节度使，据说都快要返回光州了。」

    听了这话后，王仙芝脸拉得老长，训斥道：

    「这般要紧的事你就应该第一时间告诉我！」

    旁边黄巢听了这话颇有点尴尬，这意思是李重霸损兵折将的事不重要了？

    那边毕师铎不敢说话，王仙芝忽然问旁边的军师尚君长：

    「军师，咱们之前在汝州俘虏的那个刺史叫什幺的？」

    尚君长连忙回道：

    「叫王缭，就是那个王铎的弟弟。」

    王仙芝恍然，拍了怕腿，对旁边的黄巢道：

    「我说怎幺听这个王铎的名字耳熟呢，原来是从这王处听来的，说来这人是真孬种，反倒是那个守城大将算是个好汉了。」

    「不过也难免，毕竟读书人是这样的。」

    说着，王仙芝对黄巢意有所指：

    「老黄啊，晓得你对文人敬重，也爱延揽，但兄弟说个掏心窝的话，这些人趁早杀了，不然后面迟早误了你。」

    黄巢心里不舒服，这个冒牌王仙芝现在倒是有威望了，但他难道觉得自己是不需要咱了？

    他忍着怒，压着声音道：

    「晓得，我找这些人也是为了弄清裹阳虚实，这样也能少死点兄弟。」

    可王仙芝紧接着就摇头，抢断道：

    「这裹阳不能打了，咱们把附近的票帅都收拢收拢，向东打随州。」

    黄巢懵了，他刚刚讲了那幺多，难道是讲废话吗？占据囊阳，好处极大，坏处极少，为何不打？

    他一直在强调，草军现在的军纪已经到了他也抓不了的程度了。

    毕竟他们流动作战，肚子都吃不饱，哪里管得许多？不过有钱的没钱的，都掠了再说。

    没有稳定根基，不能从流动转为阵地，军纪就没办法保证，草军就只能沦为草寇。

    那当年「均补天平」的理想就只能成为泡影？

    等等？这个王仙芝不会压根就没想过这事吧？

    这一刻黄巢有点怀疑，自己顶此人代替老王，这是真的正确吗？

    如果那个时候，他就同意分家，自己带着愿意追随自己的草军打出去，打出一片属于天下人的「均平之世」，那样的结果会如何呢？

    黄巢沉默了，那边王仙芝倒是自己补充解释了下：

    「那赵怀安要回光州，这狗贼肯定是要发兵来打咱们，咱们现在趁着他还没准备好，先下手为强！如今咱们兵强马壮，先灭了保义军！」

    在场几个人都不说话，因为说实话，相比于去打精锐敢战的保义军，他们还不如去打南方的郢州呢，鄂州呢，那边至少富饶啊。

    最重要的是，他们有信心打赢。

    看到几个人不说话，王仙芝的脸色有点阴沉，正要再强调，旁边的黄巢忽然说道：

    「都统所言甚是，那保义军的确是强敌，是得先打这个赵怀安。不过都统，咱们这幺向东，必须要翻越桐柏山、大别山。」

    「在山区我们十万大军补给不便，就算随行携带辐重也不便运输，而且，保义军要想阻遏我们，随便在大别山某处扎一寨，咱们就过不去。」

    「所以，我建议，咱们整兵南下，再向南面的郢州，一路南下攻打鄂州，蕲州、江州，一路杀到庐州去。到时候有大江为依托，咱们补给方便不说，还能趁机打通进入扬州的水路。」

    那王仙芝看着黄巢，默默不语，忽然笑了一句：

    「还得是老黄你啊！」

    「行，就按你说的办，咱们二打郢州去，这一次继续让李重霸做前锋。」

    「这一次要输了，他也不用再回了，咱们草军不敢要！」

 第328章 扬州 

    第328章 扬州

    干符三年，夏，六月八日，扬州，暴雨。

    「轰~隆」

    电光划破夜空，照耀着扬州城，忽明忽暗。

    港口外的江水浮积着大量的生活垃圾，他们在暴雨中随着滔水一次次地击打在堤坝上。

    光线忽亮，六个精壮灵巧的蓑衣汉子出现在了堤坝上，等下一次亮，已到了五步之外。

    他们就在大雨中，踩着雷电声，一路淌到了水门，然后这些人就消失了。

    等六人再次出现，他们已经从水门进了扬州城，

    扬州城作为商业枢纽，城内格局和长安完全不同，虽然还保留着坊的形式，但已经形成了坊市融合的街区，商人沿街布市，号称有「十里长街市井连」之称，而这样的繁华街道，在扬州足有两条。

    所以也很自然，扬州的宵禁制度也是比较松的，夜市也只有扬州这个地方才能有。

    这六人顺利进入了城后，便沿着小巷转到了一处沿街的邸店。

    风雨中，邸店的屋檐下还挂着一串铜铃，正被风卷着剧烈摇晃，铃舌与铃身撞击，声音穿透着雨幕，苍凉萧瑟。

    「出出咄！」

    「咄咄~咄咄~咄咄~」

    一阵长短交替的敲门声后，邸店内传来声音：

    「已经打烊了！明日再来吧！」

    外头风雷交替，六个汉子已经被暴雨全部淋透，其中敲门者喊道：

    「老家急着买药，帮帮忙，是六叔托咱们来的。」

    门内沉默了片刻，只听得见暴雨砸在屋檐和街面的巨响，以及那串在狂风中愈发剧烈的铜铃声。

    雨水顺着蓑衣的边缘汇成水流，在六人脚下积成了一片水洼。

    忽然，门板后传来轻微的响动，有人正透过门缝往外瞧。

    接着「眶当」一声，门门被拉开。

    门缝里探出一束昏黄的灯光，六人鱼贯而入，在门槛上留下一道道水渍。

    刚进门，身后的门板就「哎呀」一声合上了。

    此时，六人才看清扬州都的都指挥杨延保就背着手站在那里，他的身后还站着三个精悍黑的武士。

    六人连忙单膝跪地，行礼：

    「见过都指挥。」

    杨延保点了点头，沉声道：

    「先去换衣服，一会咱们就行动。」

    六人中的那个队将躬着腰，连忙道：

    「都指挥，大伙衣服湿了都湿了，再换衣服还要潮，犯不上。」

    听了这话，杨延保脸一沉，骂道：

    「让你们换就换，难道我保义军的兄弟还穿不上个干净的衣服？快去！」

    六人晓得这是都指挥的好意，连忙点头，然后便在另外一个房间里换衣。

    此时，杨延保这才坐下，手指忍不住即着案几，然后带六人进去换衣的精壮汉子折了回来，对扬延保点了点头，意思是六人没有问题，是「大别山五十六都」的人。

    这个时候，杨延保才彻底放心。

    这一次行动是王公提议，最后由主公批准同意的行动，换言之，这是一次直接被主公关注的任务。

    兄长在帐下都做了个牙将，以兄长在战场上折冲之能，前途自不用说。而自己要想出头，就需要拿出一份耀眼的成绩来。

    不过不得不说，王公的雷厉风行还是让杨延保很意外的，军中都说王铎王公算是个老好人，对谁都笑眯眯的，没想到却能布置这样的任务。

    保义军组织贩茶的事情直接损害了扬州这边一些茶商的利益，所以在「小光山」在扬州这边的销路一直没办法打开，尤其是这些人又是扬州地头蛇，无论是和那个节度使刘邮还是下面港口的背吏都有关系，不仅打击保义军的茶叶，甚至和福建大海商的合作也常被他们刁难。

    而现在，淮南道这边官场都晓得，节度使刘邮将要卸任回京，新的节度使正是高。别人这个时候都在想着如何低调过渡，而王铎却想着，趁着这个时候，索性将这些扬州豪商全给弄死。

    真是朴实无华的商战啊。

    这次行动就是由杨延保负责，他是扬州商站的负责人，手底下有一批人手，又了解扬州的情况，正合适。

    另外光州那边也从大别山五十六都中选了六个猛士，都是奔山如履平地的好汉，专门作为杀手行动队来配合杨延保一起行动。

    而现在也是天公作美，前几日扬州一直闷热难熬，终于来了一场雷暴大雨，正是杀人之时。

    想到这里，看到六人已经换装出来，杨延保起身披上蓑衣，便带着这些人从后院小门走小巷，

    直去城中某处宅子。

    雨水汇成溪流，在扬州城纵横交错的巷道中肆意流淌。

    寻常百姓家的门板早已紧闭，偶有富贵人家的屋檐下悬挂的灯笼，这会也被风给吹灭了烛灯，

    在风中疯狂摇曳。

    杨延保一行十人，如同一群融入黑夜的影子，无声地在小巷中穿行。

    他走在最前，身后的三名亲信武士成品字形将他护在核心，而那六名来自大别山的汉子则如幽灵般缀在队伍末尾，他们的脚步轻盈至极，偶有轻微的踩水声，也瞬间被雷鸣和雨声吞没。

    杨延保非常聪明，他在来到扬州的第一天开始，就开始走街串巷，很快就将扬州城给摸清了，

    哪里这个时候会有巡更，哪里会更隐蔽，他都清清楚楚，

    对扬州城的熟悉，如同熟悉自己掌心的纹路。

    而为了更加隐蔽，杨延保还专门挑选了那些狭窄、阴暗，甚至堆积着垃圾的偏僻通道，虽然他们每踩一脚都可能踩到屎，但这里却是他们最好的掩护。

    他对后面那六个大别山武士很放心，他本身就是长在大别山的，这六人有没有手艺他一闻就知道，而这也让他建功立业的心更加炙热。

    现在保义军上下实际上都很躁动，当主公受封保义军节度使的邸报传回来时，所有人都晓得，

    在江淮，一个属于他们保义军的时代就要来了。

    不仅仅是寿州、庐州那边的官吏和土豪们已经纷纷来光州等候主公的车驾，就是扬州这边，也越来越多的豪商们开始转向。

    这些敏锐的豪商自有关系，他们有长安的门路，晓得赵怀安和高驿是什幺关系。

    现在淮西三州成了保义军的辖区，连淮东这边也是高做主，而且以高驿的性格，必然是说一不二。

    到那个时候，保义军岂不是在淮南道权倾朝野？谁敢和保义军作对？

    实际上，今夜他们要处理的那个豪商也释放过转换阵营的意思，甚至愿意将生意一半献给保义军，但对不起，现在的保义军不是你想靠就能靠的。

    而相反，正因为人人都要靠保义军，保义军才更需要这只鸡。

    如此，才有了这一次的行动。

    这不过是上面大人物秀态度，但对杨延保来说，却是人生重大的机遇。

    而这种机遇不是什幺时候都有的。

    杨延保很早就意识到，决定未来的从来都是那一次，那一刻，那一天，关键是他能不能抓住。

    兄长自然不用他多担心，毕竟他的性格和能力就适合在战场冲锋陷阵，要不一将功成万骨枯，

    要不就是那堆白骨。

    而自己则不一样，因为被分到商贸系统，他的功勋是看不到的，只能不断熬资历，可他有多少年能熬？使君三年做到节度使，再给三年会是什幺样？

    大争之世已来，保义军上下人人奋起，都渴望随在使君身后攀龙附凤。

    这一次行动成功，他的履历将直接送到主公案前，可一旦失败，不晓得还要蹉跎多久。

    他的运气很好，现在的保义军正好处在大扩张的最后时间，一旦他能踩到这个风口，就能随风同起，从此一步快，步步快。

    虽然其中风险是巨大的，毕竟扬州不是保义军的势力，要想暗杀扬州本地的豪势，其难度和风险自然不会小。

    但杨延保还是有信心的，因为王公选的这个时机非常好，此时正是刘邮要走，高未到，在这权力交接的真空期，是扬州防备最松懈、人心最浮动的时候。

    这些平日里与官府勾结、自以为根深蒂固的豪商，此刻就如同退潮后被遗弃在沙滩上的鱼，正焦急地等待下一次涨潮来临。

    正想着，旁边的伴当已经压低着声音，凑到杨延保耳边，说道：

    「都指挥，快到了。」

    杨延保微微颌首，擡眼望去。

    前方巷口拐角处，一座气派的宅邸轮廓在电光闪烁中若隐若现。

    黑漆大门，门口蹲着两尊石狮子，在雨中被冲刷得油光发亮，仿佛活物一般，透着一股权力和金钱的味道。

    门上没有挂匾，但扬州城里做大买卖的人都知道，这里是城东茶商行会之首，吴宏的府邸。

    吴宏，正是此次行动的首要目标。

    吴家出自浙西睦州，把控着浙西茶区与扬州水路，三代都在做「茶盐互易」的跨界生意。

    他们将浙西茶叶运至扬州，换取淮盐销往南方，形成「茶来盐往」的循环贸易，在扬州城南设有吴记茶盐栈，是扬州最大的茶、盐转贸商站。

    实际上这人之所以和保义军这幺不对付，也有节度使刘邮授意，但这人做事不讲究，碰了保义军的底线了。

    他不仅联合本地大小茶商抵制保义军的「小光山」茶，还数次动用港口背吏的关系，扣押保义军与福建海商交易的货物，还在牢里弄死了一个和保义军合作的福建大海商，手段阴险毒辣。

    这不弄这个姓吴的，以后人家外商还以为保义军在淮南道不顶事呢！

    对保义军来说，钱少挣了是一方面，更重要的这伤害了保义军的商誉，保义军现在商贸的摊子已经很大了，虽然在各地也有代理人，但如果只晓得做生意，那就是大肥羊！

    更不用说，单单断人财路这一条，这姓吴的就该死了。

    在王公看来，敢和保义军作对，那就是佛祖来了也救不了他！

    能活这幺久，只是还不想何和刘邮撕破脸，

    但现在他的靠山刘邺走了，正是收他的时候，也让扬州的其他豪商看看，以后这生意该怎幺做。

    「停！」

    杨延保擡起一只手，十人的队伍瞬间定在原地，融入雨幕。

    他侧耳倾听，除了风雨雷电，再无他声。

    他仔细观察着吴府的高墙。墙体由青砖砌成，高逾一丈，墙头还铺着碎瓷片，寻常盗匪断难逾越，但在这些大别山的好汉眼中，这堵墙与平地无异。

    杨延保回过头，对那六名山民的队将做了一个手势。

    那队将心领神会，一挥手，他身后两名汉子立刻悄无声息地向前。

    其中一人从腰间解下一卷细长的绳索，绳索顶端是一个小巧但结构精妙的四爪铁钩。

    他手腕一甩，铁钩带着绳索便如毒蛇出洞般，飞向墙头。

    只听得一声极其轻微的「咔嗒」声，铁钩便牢牢地咬合在了一块墙砖的缝隙中。

    大别山武士用力拽了拽，确认稳固后，另一名汉子已经如猿猴般，手脚并用，顺着墙面与绳索，几个起落便翻上了墙头。

    墙上的汉子伏下身子，如同一只狸猫，警惕地观察着院内的情况，片刻后，他对下面打了个安全的手势。

    很快，六名大别山武士和杨延保的三名亲信都悄无声息地翻入了墙内。

    杨延保是最后一个进去的，他落地时双膝微弯，将声音压至最低。

    一股浓郁的栀子花香混杂着雨水的土腥味扑面而来。

    吴府的院落极大，假山、池塘、亭台楼阁一应俱全，这是几代人的心血。

    此刻，这些平日里精心打理的花草树木都在风雨中狂乱摇摆，风卷残云。

    暴雨又是深夜，吴府的人都睡了。

    但杨延保之前就打听过，像吴宏这种顶级豪商，宅里常年养着数十武士，即便是这会没人出来巡视，但依旧不能掉以轻心。

    根据事先打探到的，这会这些武士都睡在两厢，于是杨延保对着队将伸出两根手指，指了指东侧的游廊，又伸出两根手指，指了指西侧的。

    队将点头，然后亲自带队行动，

    这些人全部携带的都是成人手臂长的砍山刀，猫着身子就滑进了厢房。

    对这些人手艺惊叹的同时，杨延保这一次直接不停，连过三道院，直奔吴宏所在的卧房。

    他们一行人顺利地穿过外院，来到了通往内宅的月亮门前。

    这里通常会有下人守夜，但如此恶劣的天气，守夜人也难免懈怠。

    果不其然，他们只看到门后的小耳房里，一个穿着短褂的仆隶正躺在榻上呼呼大睡，旁边的油灯火苗摇曳，随时可能熄灭。

    不用杨延保示意，一名大别山武士就已经上前，动作轻柔得像一阵风。

    只见此人一只手捂住仆隶的口鼻，另一只手中的短刃从其心精准地刺入。

    仆隶的身体猛地一抽，随即就软了下去，连一声像样的挣扎都没能发出。

    解决了守夜人，他们畅通无阻地进入了内宅。

    内宅的布局更为复杂，卧室众多，杨延保的情报也没能细到这个程度，晓得这人的卧室在哪里。

    不过杨延保胸有成竹，因为吴宏这人好享受，卧室必然是这里最奢华、最核心的。

    而眼前这里便是如此，院子里种着几株高大的芭蕉，宽大的叶片被雨水打得啪作响。

    看着眼前乌黑的厢房，杨延保深吸一口气，随后队将亲自动手，撬开了卧门。

    「轰隆！」

    又是一声惊雷炸响，院落亮如白昼。

    就在这一刻，杨延保猛地冲了进去！

    正房内的景象瞬间映入众人眼帘。

    只见温暖如春的房间内，铺着厚厚的地毯，燃着薰香。

    一个身材肥硕、面色白胖的中年男子正半躺在软榻上，他身穿丝绸中衣，怀里搂着两名衣衫不整的美艳女子。

    杨延保只是愣了一下，哼道：

    「全解决了！」

    话落，亲信和大别山武士们一拥而上，

    「噗！噗！噗！」

    利刃入肉闷响，温热的鲜血瞬间染红了软榻。

    看着这在扬州城也算是呼风唤雨的豪商死在睡梦中，杨延保厌恶地哼了句：

    「算便宜了你！」

    随后他挥挥手，便带着众人沿路返回。

    等出了宅邸，杨延保几人踩着积水快速消失在巷道，然后进了偏僻的院子。

    杨延保将这些人安顿好后，对那队将说道：

    「你们这些日就一直留在这里，这里已经备好了米、肉，不要出来。」

    而杨延保自己则会亲自将行动的结果送回光州。

    明天就走，坐最快的船，赶在节帅返回光州前将这个消息送到。

    他也想迎节帅，也想进步。

 第329章 苟利 

    第329章 苟利

    干符三年，六月八日，颖州，阴，闷闷的。

    相比于江淮地区的沱大雨，一水之隔的淮北却是另一幅模样。

    外头乌云压着，港口上的力夫正源源不断地驮着粮米和各种颖州本地的土产运上船，运往汴州。

    赵怀安就坐在船楼上，望着颖州城外的河运码头，和去年相比，眼前的港口更加忙碌了。

    不晓得是颖州刺史的功劳还是那位盐铁使杜琮的功劳，只是从目前港口转输的情况来看，多半是杜琮的努力吧。

    实际上，他这一次本可以直接过颖州进入淮水的，毕竟这一路他也就在陈州见过一次赵，其他一概没见。

    不过颖州现在的繁华也和草军关系很大。

    一个多月以前，当草军从泰山地区突围出来，直接阻挡了甬道漕运，原先大量的漕船就开始转道淮颖线，客观地加剧了这里的繁华。

    此外，草军从中原撤出进入山南东道地区后，一直紧张的中原局势也得到了舒缓，再加上颖州这边需要大量的人力来驮运物资，所以大量的流民和失地百姓全都向颖州这里聚集。

    此时的颖州繁华有甚于和平年景。

    但返回的这一路，赵怀安却晓得这种繁华终究是畸形和昙花一现的，因为现在广大的中原地区，在随着草军的卷入后，基本已经乱成一片。

    此前大量的灾民都只停留在兖州北部地区，可现在，宋州、汴州，陈州，到处都是被乱兵、乱民劫掠而不得不背井离乡的流民，中原已经乱了。

    但山南东道的情况真是不乐观，他是到了汴州后，获得的山南东道的第一份情报，那个时候他就晓得南阳已经丢了。

    朝廷那边催促赵怀安加急返回的诏令又来了一批，由此可见朝廷有多急切赵怀安返回光州后组织部队堵截草军。

    可他赵怀安好不容易从长安那个龙潭虎穴跑路，朝廷那些公卿还以为自己是他们手里的风筝？

    还想远程微操自己？

    那不是想太多？

    所以，赵怀安不紧不慢，在将布置在汴州的两营衙外军带走后，就顺着颖水一路南下。

    中间又和赵这些中原盟友加固了关系，到了今日才到了颖州。

    就在赵怀安想着时，那边已经放下手中事情连忙奔过来的杜综也骑着马带着几个心腹奔到了码头，在船上的武士的扶下，上了甲板。

    眼前这个身穿青色官袍，面容清耀，眼神中带着一丝掩饰不住的焦虑与疲惫的中年文土，正是淮颖道的粮袋子盐铁转运副使杜琮。

    跟着杜琮上来的还有几个本管系统的官吏，都是杜琮的左右手。

    体系做事就是这样，层层下放。

    这杜琮是盐铁使的左右手，负责具体事务，而杜琮又有自己的左右手，帮我处理具体工作，而这些左右手又会有自己的左右手，最后一路下放到同一群胥吏头上。

    总之上边千万套班子，最后办事的，和那些驮夫打交道的都是一群人。

    一见到杜琮进来，即便已经是武人巅峰，贵为正三品藩镇节度使的赵怀安，依旧主动笑着走了过来，给杜琮打招呼：

    「老杜，多日不见，我可想死你了。来，赶紧落座。」

    说着，赵怀安已经拉着杜琮坐在了身边，脸上是笑容满面。

    杜琮看着和此前一样的赵怀安，心中暖暖的，更是感慨：

    「赵节帅此人真是质朴实在，无论位在几品，都待人如一，与他相处，真是如沐春风啊！」

    也的确如此，此时的士大夫阶层普遍吃赵大这一套。

    当然最主要吃的还是虚怀若谷这一套。

    你要是位卑而无礼，那是不懂规矩。可你要是位高而无礼，那就是虚怀若谷，没有架子。

    所以同一件事，同一句话，同一个称呼，即便是同一个人做的，在他有权和没权的时候，都是两个效果。

    等这边都落座后，杜琮也不矫情，赶紧向赵怀安表达了他的尊重，他抱拳道：

    「让赵节帅久等，是下官的罪过。」

    其实赵怀安已经看到杜琮额头上细密的汗水，晓得这是一路奔急了，所以哈哈大笑，让人给杜琮一个湿巾，让他擦擦，也是告诉他，你对咱赵大的上心，咱晓得的。

    那边杜琮更高兴了，接过湿巾后，告罪了声失礼，就开始擦着额前的汗水，然后笑着恭维道：

    「节帅这一次中原之战果然是平步青云，下吏就是晓得节帅前途不可限量，但在收到朝廷邸报后，还是吃了一惊，果然是真英雄。」

    赵怀安摆摆手，不以为意，只是笑了一句：

    「都是朝廷赏识，我自己又有了几分运道，身边兄弟也努力，咱赵大就是恰逢其会！」

    那边杜琮当然不能把这话掉在这啊，所以连忙要接话，却被赵怀安打断了：

    「老杜，你我之间，不必说这些场面话。」

    说完赵怀安亲自为他斟上一杯放凉的茶水，感叹道：

    「长安那边是岁月静好，可咱们都晓得，现在这局势怕是越来越危险了。我这一路从汴州南下，所见所闻，比去年北上时还要衰败残破，倒是你这颖州确实越发兴旺繁华了。

    听了这话，杜琮叹了一口气，接过茶杯，一饮而尽，仿佛要浇灭心头的燥火。

    随后，他又长叹一口气，似乎要将胸中的积郁和担忧全部叹出去。

    此时杜琮的声音充满了苦涩，他也不在赵怀安面前藏着掖着，涩然道：

    「节帅仁心，说的也是句句到了下吏的心坎上。」

    「此番草贼转战中原，多县残破，府库遭劫，百姓流离，而各藩都无力恢复乱军，现在看，以后只怕是会更乱了。」

    「而我这颍州看似乐土，但周边百里无鸡鸣，就算好，也能好到几时呢？」

    说到这里杜琮也不卖关子，直接问到了他最关心的一个问题：

    「节帅你从长安回来，此番又节度寿、光、庐三州，定然是有重任的，只不是不晓得朝廷到底是如何想的呢？这剿贼方略具体是如何呢？」

    赵怀安沉吟着不说话，这倒是让杜琮会错意了，后者以为自己问了机密，连忙摇头，自我劝了一遍：

    「是下吏孟浪了，这事是机密，如何能随便和我说呢？」

    然后他也是解释了一遍自己的问这话的原因：

    「如今甬道已断，全赖淮颖。我日夜不敢合眼，督促转运，生怕两都那边断了粮，可这终究是饮止渴。」

    「这颖州看似繁华，实则早已是烈火烹油。每日涌入城中的流民数以千计，城中粮价一日三涨，若非我强行用官仓的粮食平抑，只怕早已生乱。虽然每日还有毫州的麦和淮南部分旱稻运来，但不知道为什幺，我这心里总是不安稳。」

    赵怀安摇头，看着这杜琮，晓得这个颖州的盐铁副使果然是干吏，真就让他感觉到了什幺。

    别看这人本官只有个五六品，但权力极大，而现在甬道那边堵塞，大量的物资都是从杜琮这边过的，他能从货物数据的变化，察觉到大唐肌体正发生的衰变。

    掌握更多信息的赵怀安直接给杜琮一个答案：

    「老杜，你的感觉是对的，如果这一次不将草贼阻挡住，那别说颖州了，就是社稷都有倾覆之危。」

    他见杜琮不明白，直接让赵六他们将舆图拾了过来，然后就用手指指着山南东道的地方，开始划线用来表达最新的敌我态势。

    「老杜，你看这边。」

    赵怀安的手指，点在了山南东道的南阳位置，认真说道：

    「我在汴州的时候就收到军报，南阳地区已失了，现在山南节度使已经溃退到了襄阳，其余各军只能各自为战，根本组织不起有效的抵抗。」

    「那你猜，草军在南阳稍作休整，下一步会去哪里？」

    杜琮的目光顺着赵怀安的手指移动，脸色白了下。

    因为这张舆图早就用朱笔标好了两条路线，一条是从南阳向西，直入关中，一条是向南，进入襄阳。

    虽然杜琮不太懂军事，但南阳到长安那条武关道他还是经常走的，任何大军如果没有正面的掩护，直接穿武关道进入关中，那都是死路一条。

    武关道非常窄，出口处又有雄关武关堵在那里，如果草军真的傻到倾军向西，那真的是天大的好消息。

    可草军不傻，死路不走，那肯定是往南了，可一旦向南？

    此刻，杜琮艰涩回道赵怀安：

    「他们他们会南下襄阳，或是东进唐、邓二州&#183;

    「不错！」

    赵怀安的手指重重地点在了唐州和邓州的位置，然后缓缓向东南方向划去，那条红色的线条，像一把尖刀，直插淮南道的腹心。

    「一旦草军拿下唐、邓，便可顺汉水而下，直扑荆裹。到那时，整个江汉平原都将暴露在他们面前。或者，他们也可以选择更直接的路线，直接向东，越过桐柏山，直接杀入我光州、寿州境内！」

    然后赵怀安转过身，目光灼灼地盯着杜琮：

    「杜公，你是盐铁吏，你当晓得淮南对于朝廷意味着什幺。那里是大唐最后的粮仓和钱库！一旦淮南有失，别说你颖州吃不上米，就是长安的陛下，恐怕也要跑到西川就食了！」

    「而那个时候，才是真正危急国本的时候！」

    赵怀安的话直接砸在了杜琮的心头。

    他能感觉出局势大坏，毕竟中原乱成这样，盗贼成群，藩镇不支，天天都听到坏消息，肯定预感不妙啊。

    但他是职能部门，专管的是淮颖漕运的转输，一些关键的情报根本不会到他们这一层，所以他们都是盲人摸象，对现在的局势根本没有一个全局认识。

    他只晓得草军离开了中原了，一路向北说是去东都了，可东都那边依旧在急令漕运不停，那东都就应该没问题。

    但至于草军去了哪里，他们一无所知。

    而现在他明白了，草军一旦进入了淮南，都不用说占据了，就是杀进去，那大唐就完了。

    天下局面最坏的时候莫过于安禄山造反，可那个时候张巡硬生生堵住了叛军南下江淮的道路，而此后，淮南也就是在庞勋之乱中受到了一定的损失，但也主要是宿州、亳州这些淮北地区。

    这几个地方严格意义都不属于淮南，只是那会分管了这几个地方。

    可以说，正是久未生乱的淮南，给朝廷续着命呢！不然安史之乱那会，大唐就亡了。

    此时杜琮的嘴里一点唾沫也没有，他干涩地重复了一句赵怀安的话：

    「所以草军会去淮南？」

    赵怀安斩钉截铁：

    「一定！」

    说完，赵怀安自己也感叹道：

    「天下英雄如过江之鲫，谁都不能小的！如果说以前的王仙芝之流，还是寻常草寇，可自那个冒名王仙芝的草寇带着草军突围后，那转战天下的魄力，此人不简单！」」当然，这也可能是那个黄巢的功劳，此人毕竟多次参加科举，到底不是寻常人。」

    「现在这些草寇晓得，中原久战之地，虽然可以获得兵源，但却养不了军，而唯有夺取淮南，他们才能真正拥有与朝廷分庭抗礼的资本！所以，他们一定会来！」

    赵怀安说完后，那几个随杜琮过来的人已是面面相。

    他们本只以为是一场寻常的官场交际，也想着和赵怀安这样的新贵攀攀关系，可谁想到，赵怀安一来就跟他们说这个？

    这是他们这些埋头做事的小吏能听到的？

    此时，船楼内陷入了一片死寂，只有窗外码头上力夫们的号子声，隐隐约约地传进来，还有几分真实。

    杜琮的额头上，刚刚才擦掉的汗水，又岑岑下，他颤声道：

    「朝廷肯定是晓得的，所以朝廷的方略是什幺呢？」

    可让他绝望的是，赵怀安双手一摊，对杜琮坦诚道：

    「方略？没方略！」

    杜琮愣住了，然后他就听赵怀安这样说道：

    「朝廷给了三道任命，门下王铎将会出任追剿军都帅，我做寿、光、庐三州节度使，然后高高公做淮南节度使。」

    「至于其他的，如何用兵，用兵哪里，具体如何作战，一句话没有！」

    「而朝廷的诸公剿贼没方略，倒是对我有方略的很。」

    「他们要我在淮、江一线布置防线，让我堵住草军东下！」

    说到这个，赵怀安「哼哼」冷笑，忽然指着自己：

    「我？就我？去拦十万草军？就我一个？」

    「老杜啊，我何德何能？我靠什幺组织防线？是靠朝廷的那一纸诏书？还是我魔下几千疲之师？」

    说着，赵怀安已经将上半身支在了案几上，炯炯看着对面的杜琮，说道：

    「我从长安归来，圣上的确恩宠有加，也寄予厚望。可除了给我一个节度使的空头名号，和一堆催我去拼命的诏书，我得到了什幺？一粒米？一文钱？一件兵甲？」

    「什幺都没有？」

    「拿什幺和草军打？打不了！打不了一点，晓得吧！」

    说万，赵怀安也绝望地作了下来，一副无力回天的样子。

    那边杜琮也跟着慌了，连忙安慰道：

    「节帅，这草军也是你手下败将，终归是有办法的！」

    赵怀安摇头：

    「老杜，你不晓得，我几次能赢草军，不是人家草军有多弱，而是我要幺击其偏师，要幺偷袭大营。」

    「你就说宋威宋公，他不想报国吗？他不想立功吗？可带着徐州、宿、亳、淮东诸藩军，三四万兵马，最后呢？不也差点弄不过草军？」

    「而现在，朝廷是让我守防线！说是给我庐、寿二州，可这地方我都没整合，一旦返回光州基本还是以我光州的老底子来抗衡草军。人家十万，我四千，拿什幺打？」

    杜琮沉默了。

    他无言以对，他是真不懂军事，但这数字放在一起比对，那就是绝望。

    而他又深知朝廷的一些底细，为何朝廷一直没拿出个具体的剿贼方略？不用说，肯定还是那些人相互扯皮。

    哎！

    看着被自己干沉默了的杜琮，赵怀安终于图穷匕见，他一把抓住杜琮的手，盯着他的眼睛，说道：

    「老杜，你要帮我，帮我就是帮淮南，帮淮南就是帮天下！」

    杜琮的心猛地一跳，看着赵怀安的眼神，讷讷道：

    「帮，可怎幺帮呢？节帅，咱是真的一点不懂军略啊！」

    赵怀安放缓声音，用一种不容置喙的语气，说道：

    「我要粮食！」

    杜琮惊愣擡头，想要抽出手，可却被赵怀安死死抓住了。

    他惊吓得直接称呼赵怀安：

    「赵大，你疯了，这是朝廷的漕粮，你敢要这个？」

    此刻他才看到，此时楼船上，早就被那些保义军的武士给围得密不透风。

    他气得发抖，他对赵怀安这样信任，赵大竟然给他摆鸿门宴，这赵大去了一趟长安，心都黑了c

    赵怀安却不敢杜琮，而是指着颖州港口：

    「你不是担心这里的流民多吗？你都给我带走！我将他们带去淮南，然后你给我二十万石粮食，我要用它扩军抵御草军！」

    可杜琮根本听不得这些，他大声喊道：

    「赵大，你是要我死啊！这颖州仓城里的每一粒米都是有数的，全部记录在案准备发往白粥。」

    「这是朝廷的漕粮，是红线，谁碰谁死！」

    「甚至我说个难听的，淮南就算丢了，你赵大可能都不会死，可你要是敢动漕粮，那谁都救不了你的！而我？那就更是三族死绝！」

    「求求了，千万别这样！」

    可赵怀安毫不怜惜杜琮的哀求，而是哼道：

    「老杜，我要是寻常武夫，你这样骗我就算了。可汴州什幺情况，洛口仓什幺情况，甚至长安太仓什幺情况，我都一清二楚！」

    「二十万石听着是多，可这二十万石真正运到长安剩下多少？」

    「就不说你们这些仓吏中饱私囊了，就那三门峡一个地方，二十万石过去，二万石出去！」

    「怎的？长安差你这两万石粮食？」

    「你是将咱赵大当傻子骗？」

    此刻杜琮瘫坐在马扎上，惊愣地看着赵怀安，没想到他竟然什幺都晓得。

    随后赵怀安说得更尖锐了：

    「长安不差你这两万石粮食，就关内那些世家的庄园里的产出，就足够朝廷那些世家们吃饭了！但为何还每年源源不断从南方运输数百万石粮食，甚至更有这个数量的粮食被浪费在路上？为何？」

    「还不就是弱地方，而充中央？」

    「淮南既饶富，又是长安鞭长莫及，最好的办法可不就是将淮南多余的粮食给弄出来，没粮哪来和朝廷抗衡的底气？」

    「老杜，你觉得我说的有那个味道不？

    杜琮无言以对！

    那边赵怀安狠的说完，立马换成了温的，他循循善诱道：

    「可这二十万石给我，我可以组织起三万大军，一年内不需要担忧粮食，如此可与十万草军抗衡，不使淮南陷入兵灾！」

    「佛家讲因果，你老杜算算，这是多大的因果，多大的福报！」

    「你一念可以活多少人！说一句万家生佛不过分吧！」

    赵怀安的声音就是魔鬼，让本就有一点良心的杜琮不断摇摆。

    直到最后，赵怀安开始真正教怎幺操作了：

    「老杜，这事呢，你以为会被发现，收牵连，甚至关中的老小也要被连累，可你只要按照我的办法，你放心，包没有问题。」

    「现在漕运转走淮颖道，通道是不是拥挤，甚至还有大量的漕船依旧被堵在甬道那边？」

    杜琮点头，情况确实是这样，赵怀安笑道：

    「那就容易了，这种情况下，朝廷根本没办法核实今年夏粮的总数，甚至几个月，半年也没办法弄清，这一次是少了多少。」

    「而这个时间差在，你又再报几个损失。」

    「今年夏，汛情严重，淮水河道，风高浪大。几十艘漕船，在夜里不幸遭遇大风，沉入河底，这也是常有的事，不是吗？」

    「而某个粮仓又不慎走水，又烧了一批。现在颖州那幺多外人，哪里不用火？走个水，少了几个粮仓，是不是很合理？」

    「至于剩下的，等高高使相到了淮南，我让他给你补上。本身就有时间差，这不正好给你填上坑？」

    听了这些话，杜琮的眼里才稍微有点亮光，他迟疑道：

    「高使相会补吗？」

    赵怀安拍着胸脯：

    「包给，这老高欠了我二十万贯，我都没收他利息，让他补你粮食不是他一句话的事？哦，不是我一句话的事？」

    听赵怀安竟然能借二十万贯给高，听到的人无不咋舌，这赵大到底是发了多大的财啊！

    就在这个时候，杜琮后面有个盐铁吏忽然「聪明」的问了一句：

    「既然赵节帅和高使相有这层关系，那何不和淮南直接借粮？二十万石对于淮南是不难的。」

    听了这话后，赵怀安警了一下此人，淡淡道：

    「老高还没上任，我和刘邮不对付！这粮不会借我的！」

    说完，赵怀安问杜琮：

    「老杜，还有问题不？」

    杜琮点头，问道：

    「那朝廷会信你的措辞吗？」

    听了这话，赵怀安缓缓坐了下来，沉声道：

    「我不管朝廷信不信，这粮食我今日肯定是要带走！是非功过在我心中，我问心无愧就行！」

    「至于朝廷？他最好信！」

    一句话把所有人干沉默了，他们晓得今日这粮不论如何都保不住了。

    那边赵怀安又问了最后一句：

    「老杜，说个痛快话！给不给！」

    杜琮呆在那，最后缓缓点头，然后赵怀安就高兴地拍着他的肩膀：

    「我就晓得老杜你有良心！和咱赵大是一路人！放心，我赵怀安真的不坑朋友，不论最后出了什幺，我都给你扛着！」

    却不想杜琮望着赵怀安，说了这样一句话：

    「节帅，如我是惜身，这粮你就算是抢去，我也不会借。我借，只因为信任你赵大，晓得你愿意为天下，为百姓做点事。至于真事发了，不过一死而已。而全家二十口的命，换淮南一道之安全，有什幺好说的？」

    「苟利国家，何惜一死？」

    「只是对不住老母了！」

    赵怀安没有再说什幺，只是拍了拍杜琮，一切自在心中。

    他不负人！

    随后，赵怀安转头看向杜琮后面的那几个盐铁吏，笑道：

    「诸位都是才干之士，我保义军才开幕，正是虚怀纳才的时候，我想聘用诸位为我幕府的转运吏，诸位意下如何？」

    没人是傻的，他们只后悔要攀赵大的关系，此刻倒真的是上了贼船了。

    于是，这些手艺精熟的专业人士们，只能对赵怀安抱拳：

    愿为主公报犬马之劳赵怀安哈哈一笑。

    二十万石粮，到手！

 第330章 恭迎节帅 

    第330章 恭迎节帅

    杜琮的二十万石粮食不仅仅是二十万这幺简单，实际上，随着江汉平原陷入兵灾，以及草军本身就食和消耗，想要再有粮食从江汉地区发出，那就不可能了。

    而漕运的漕米中，有相当一部分就是来自江汉地区的。每年的夏秋税粮会沿着长江一路发往扬州，在那里和浙西的粮米一道运往长安。

    而现在江汉地区陷入，日后朝廷的粮食补给区又会少一块，到时候，粮食真的是有钱也买不到了。

    这也意味着，对天下人真正残酷的这才到来。

    赵怀安就是晓得这些，所以才谋划了夺取颖州漕米的事情。

    实际上赵怀安不缺粮，他这几年在贸易中，积赞了大批粮食在大别山中，练兵三万对他来说，压力不大。

    可现在他夺这二十万贯，却可以在未来活二十万人，四十万人，这是多大的事？

    粮食不用来救人，难道要让他们去喂水底的鱼虾？

    赵怀安一直认为自己这一趟长安之行去的对，不是弄了个节度使，而是晓得了这天下到底是怎幺运转的。

    这天下啊！从不是为了让老百姓过好日子去运转的，而是为了让朝廷永远可以把控天下。

    也正是晓得这个，赵怀安知道，朝廷靠不住。

    正如当日兖、郓、曹、濮的百姓们靠不了朝廷一样，草军杀来后，他光州、寿州、庐州的老百姓也指望不上朝廷。

    他赵怀安作为保义军节度使，他既然在这个位置上了，且不说宏图壮志吧，最基本的保境安民还不能做到？

    虽然的确有点欺负杜琮这个好人了，毕竟说一千道一万，这是人家老杜拿全家性命去担风险不是一句为了天下，就理所应当让人家去死的。

    虽然人家老杜也有这个觉悟，但赵怀安不会这幺做的。

    实际上，他早就想好了兜底办法，最后真要是事发了，他在关中的部背鬼自然会将老杜的家人隐藏起来，至于老杜，直接来他幕府好了。

    至于自己？朝廷会把他怎幺样？

    等他拥兵三万的时候，朝廷又能把自己怎幺样？

    出了长安后，有了大义名分，赵怀安现在只需要办一件事，那就是兵强马壮！

    于是，赵怀安的船队再一次多了四百艘五百石的大漕船，随他顺风顺水，向着光州而去。

    干符三年，六月十八日，大雨之后，依旧是炎炎烈日。

    此时在光州的淮水渡口上，亭驿下早就挤满了人群，从码头到亭驿，一路十里全都插满了各色仪仗。


    千余保义军衙外军顶着遮阳帽，穿着甲胃站在道两侧，四周蝉鸣此起彼伏，所有人都汗流渎背。

    这一次迎接节帅的车驾，不仅仅是光州这边的保义军和士绅，庐州和寿州那边全部都来了人了刺史、主薄、各牙兵押衙，全部都挤在码头后面，他们当中大部分人都没资格挤进码头。

    而不论是光州籍还是寿州籍，腰都挺得直直的，因为都与有荣焉，晓得一个属于他们的时代就要升始了。

    光州人认为自己是赵大的创业基石，寿州人认为他们是赵大的乡党子弟，只有庐州人站在最外围，也跟着傻笑。

    留守长史王铎是最高兴的。

    因为他肩上的担子终于能卸一卸了，天可怜见，这大半年他是怎幺过来的。

    不仅仅是大别山的事要他决策，商贸的事还要，军队的事也要，内政的事情还是要。

    他就是劈开九个人轮番用，都用不过来。

    就这半年，王铎感觉自己都老了不少。

    这里面固然是因为事情多，但更多的还是很多事的牵扯很深，要想处理好需要极高的智慧。

    可王铎只是数学好，能算帐，但却不是那种智慧的人，他要是人情世故出色，也不会在西川军里面干半辈子孔目了。

    尤其是商贸这一块，眼红光州的太多了，谁都想咬一口，要不是光州留了八个衙外都，那些人甚至敢明火执仗进来抢一把。

    但明的不来，他们来暗的。就像之前淮南那个坏种豪商，叫谁的？反正死得好！

    想着这个，王铎对后面站着的众多人中的杨延保看了一眼。

    嗯，这小子的确是个人才，放在商站都是屈才了。

    不过一切苦难都要过去了，主公终于回来了，而这一次回来，保义军真就不一样了。

    保义军节度使！乖乖，天下何曾见过从行伍一刀一枪打出的二十二岁的节度使？

    虽然这个节度使只有三州人，在那幺多节度使中是个低配，但节度使就是节度使。

    这意味着，他们保义军上面除了朝廷，再没有其他人！谁还能骑在保义军头上吆五喝六？

    但此时的保义军也不全是好事，从鄂州那边商站送来的情报，现在的草军已经杀进安州边上了。

    眼见着草军主力就将沿着长江一路杀进来，谁不人心惶惶？

    庐州那边很多豪商都和山南东道有生意来往，他们的一些族人侥幸从那边逃回来的，无不告诉他们落在草军手里有多惨。

    这种情况下，他们只能指望百战百胜的赵怀安来拯救他们。

    正是这种危难中渴望人的庇护，客观提高了赵怀安在庐州、寿州的威望。

    实际上，越是乱世，能庇护一方平安的，就越有威望和合法性。

    民心即天心，天心即神授。

    所以，即便此刻炎炎烈日，三州士宦全都聚在这里，等候赵怀安的车驾。

    尤其是他们看到两侧披甲站在烈日下不动分毫的保义军，对赵怀安就更信任了。

    节度使一定能庇护咱们一方平安的！

    日头渐渐偏西，将淮水染成了一片耀眼的碎金。

    码头上的人群，从最初的兴奋期待，渐渐变得有些焦躁和疲惫。

    烈日无情地炙烤着大地，甲胃下的士兵汗水早已湿透了衣衫，已经扛不住的早被人拖了下去重新换人。

    连蝉鸣也因这酷热而变得有气无力，断断续续，更添了几分烦闷。

    庐州的长史郎幼复此刻正用宽大的袖袍不停地扇着风，脸上密布着油光，身上的官服也早就湿透了，紧地贴在身上，倒是把肚皮勾勒出尴尬的轮廓。

    他几次想找个阴凉处躲躲，但看到站在最前排，身姿挺拔、面不改色的王铎，以及年纪比他还大，却老实得和孩子一样的颜章，人家都老老实实在站着。

    他如何敢走呢？

    也越是这样，他心中对自家刺史是真的腹诽，这老儿是一点谱也没有，平日你游山玩水不理政务就算了，现在是迎接节度使啊！

    而且当年节度使从庐州过的时候，你就没迎过人家，现在人家做了节度使回来，你还不在，这别说节度使受不了，他这个下属都羞得脸红。

    好好好，一会等节度使来了，就整你！

    内心哀怨腹诽着，可面上却不敢有丝毫怨言。

    如今什幺局势？

    草军已经要杀到长江边了，随时都能顺江南下，而首当其冲的是哪里？不就是他们庐州？

    那个刺史老儿是指望不上了，这种人要不弃城而跑，要不一死以谢君恩，但他们庐州人需要你死干什幺用？他们指望的是能击退草军，保护家园。

    而现在，能肩负这样期望的就只有那位年仅二十二岁的节帅身上了。

    所以，别说是在这烈日下等上几个时辰，就是让他跪在这里等，他也不敢说半个不字。

    毕竟他在城外是真有田。

    就在人群的耐心快要被消磨殆尽之时，上游的水面上，终于出现了一片黑点。

    「来了！来了！」

    不知是谁先喊了一声，整个码头瞬间骚动起来。

    所有人都伸长了脖子，起脚尖，向着下游望去。

    黑点越来越近，越来越大，最终化为一支遮天蔽日的庞大船队。

    为首的，是一艘高大的旗舰，船头的撞角闪闪发光，船舷两侧站满了身披玄甲、手持利刃的背鬼。

    一面硕大的「赵」字将旗，在船队的最顶端迎风招展，身后无数面旗帜猎猎作响。

    而在旗舰的身后，是千余艘大小不一的漕船，首尾相连，浩浩荡荡，仿佛一条游弋在淮水之上的黑色巨龙，带着一股无可匹敌的磅礴气势，摇橹而上。

    而最令人瞩目的，则是那些代表着节度使身份的节和仪仗，不会错的，节度使回来了。

    一时间，码头上，原本的焦躁与疲惫一扫而空，取而代之的是一种难以言喻的震撼与敬畏。

    尤其是庐州和寿州的那些官吏士绅，他们虽然听闻过赵怀安的威名，但终究只是道听途说。

    此刻亲眼目睹这支庞大的船队，感受着两侧保义军武士昂扬的气质，他们才意识到，这位年轻的节度使，就是他们渴望的救世主。

    「咚——咚——咚——」

    迎驾的鼓声，在这一刻终于被敲响。

    雄浑的鼓点，如同雷鸣，与淮水的波涛声交相呼应，旗舰缓缓地靠向码头，巨大的跳板被放下，发出一声沉闷的巨响。

    在万众瞩目之下，一个高大挺拔的身影，出现在了船头。

    他穿着亮银铁铠，外面罩着一件赤色蜀绣袍，手里举着一把小玉斧，在阳光的照耀下，出现在众人面前。

    随着这人的目光不断扫过码头上的人群。

    王铎率先跪倒，随后一片片人群全部跪在了地上。

    光州、寿州、庐州三地的所有官吏、士绅、军将，齐刷刷地跪了下去，山呼海啸般的声音，响彻了整个淮水渡口。

    所有人都在大喊：

    「恭迎节帅回镇！」

    而道路两侧，那千余名早已汗流渎背的保义军将士，在这一刻也挺直了胸膛，用尽全身的力气，发出了他们最赤诚的呐喊：

    「恭迎节帅回镇！」

    赵怀安没有立刻下船，他只是静静地站在船头，接受着所有人的朝拜。

    他的目光，越过跪倒在地的众人，看向了他们身后那片熟悉的土地，看向了远处连绵起伏的大别山轮廓。

    他回来了。

    离开时，他只是一个前途未卜的光州刺史，带着必死的决心，去中原，去长安，去博一个渺茫的未来。

    归来时，他已是手握三州之地、名正言顺的保义军节度使，上了权力的牌桌。

    他深吸了一口气，还是光州的空气更甜！

    随后，赵怀安冲着在场所有人，大吼一声：

    「我，保义军！」

    众保义军齐齐拍着胸甲，大吼：

    「呼哈！」

    「我，保义军！」

    「呼哈！」

    从此光、寿、庐三州，同属一个太阳，一片天。

 第331章 诸司 

    第331章 诸司

    大队逶迤返回光州，一路旌旗飘扬，父老夹道欢迎赵怀安骑在马上，时不时冲两边挥手示意。

    再次返回光州，赵怀安就感觉到这里比之前更繁华了。

    实际上，在历史上，光州这个时间点差不多已经陷入兵火，草军的分支部队早就杀入淮西一带了。

    但现在因为保义军的横空出世，以及现在黄巢和这个王仙芝的掌权，草军现在已经很少分兵作战，更加重视集团部队的整体运动。

    再加上，赵怀安自上任光州以来一直就重视耕作，先后打击了侵占营田的各家豪强，又从中原战场拉回来至少十万计数的流民、俘虏，这些人都被幕府安置在营田系统，直属于幕府下。

    所以赵怀安淮水这一路下来回光州，所见遍是要收割的大麦和旱稻，一片兴旺。

    甚至一些大的仓库、权场、还有邸店都开到了城外，足见商贸繁华。

    旁边的王铎也给赵怀安解释了一下。

    自从草军进入江汉平原，岳鄂地区的很多土豪、商人都开始向光州这边迁移。

    这些人都是一些消息敏锐的势力人家，晓得以草军目前的攻势，很快就能杀到长江边。而现在呢，纵观长江中上游，唯有保义军所在的光州地区是有保障的。

    毕竟保义军在中原的功勋战事早就随着去年参与漕运的船队传到各地了。

    但从古至今，这些消息敏锐的都是少数豪势，这些人有钱有魄力现在就移居光州，而这些人到了光州后就是买宅田，使得光州市面上好生兴旺。

    另外一个原因是之前参与中原战事的保义军回来了，赵怀安分配了大量的缴获给这些人，这些人一回来就开始将家乡的宗族和亲党移居到光州。


    可以毫不夸张的讲，现在光州最富裕的一群人就是保义军的武士们，这些人有着旺盛的需求，使得庐、寿、申等地区的小商贩们也开始往光州集中，因为他们运多少都能卖出去。

    此外，保义军和光州本地土着人家的结婚也到了一个高峰，几乎每日都有十几对成婚，连王铎前日都参加了一起。

    总之，此时的光州因为外部陷入战争和本身的战争红利，上下都呈现出一种勃勃生机的样子。

    所以看到光州被王铎治理地如此兴旺，赵怀安对王铎高兴道：

    「老王，我就说你可以的！之前还担心这个，担心那个，现在光州在你手上治理得蛮好！」

    被主公肯定，固然高兴，但老王也跟赵怀安这幺久，晓得这会应该说实话，于是他毫不犹豫，不敢居功：

    「主公，这都是使君打出来的，下吏不过是中人之姿，也是真管过一州事了，就晓得自己的确能力有限，能有现在，全是主公恋及旧情。」

    赵怀安锤了一下王铎，笑骂道：

    「你呀你呀，越发油了！」

    「不过实话实说，你做得不赖，很多时候，无论是因人成事，还是因事成人，实际上都不太重要，重要的还是有了经历，有了做事的方法，这个比那些有才还是无才的虚话可靠多了。」

    说着，赵怀安也是给王铎一个安心，便感叹道：

    「有时候，咱们要想做事，就需要用人，而十个人中呢，能做成事的可能一个都没，如果只以结果论，那最后身边一个人都没了。」

    「而实际上，事与事是不一样的。有些事只是因循守旧，有些事却要开拓进取，再开一番气象，这其中难度仿若天地。」

    「所以不要急，先不要急着否定自己，你已经做得足够好了！我很满意！」

    听得主公的这番话，王铎心中感动，主公是能理解做事的难处的。

    这也是赵怀安这种创一代才能有的感悟，因为他就是实打实创业出来的，所以对于做事，成事是有真体悟的。

    只有真做成一件事的，才晓得没有谁是随随便便成功的，除了有天赋，肯努力，有运气，你还需要一颗强大的心。

    因为外人毁你做的事太容易了，别人只需要嘴皮一张，就能将你说得什幺也不是。

    而人往往最乐见的就是看你失败。

    你成功了，别人只会把嘴一闭，然后拍拍屁股走了，可你要是失败了，那些人就会放声嘲讽，说果然不出他所料，然后洋洋得意。

    所有能成功的人，无不面临过这些，这些困扰和流言就是每个成事者成事路上的外魔，不能练就一副坚忍不动之心，那就永远不会成功。

    但正如那句，他人讽我骂我，我自做自己的事。

    有此笃定方能有所成，而在赵怀安看来，现在的王铎就差了这份坚忍不动，要想能成事，能做大事，就必须要有咬定青山不放松的坚定，不然就只能去做因循守旧，不过点头唱喏，不过还是那句话，不急。

    赵怀安不会现在就给王铎定性，反而还要继续培养他。

    能不能出挑出来，能力有时候甚至都不是重要的，而是给不给机会去经历，给不给保护。

    赵怀安记得前世上过一些管理专家的培训时，就听过明末崇祯皇帝的故事，那老师说，亡天下之君勤奋不屈者就无过于这位崇祯皇帝的。

    而大明体量如此之大，人才如此之多，在他秉政之初也是有一支相当豪华的人才队伍的，可十七年就亡了天下。

    其原因自然很多，也不是哪一个单一促成的，但其中一个很重要的原因就是崇祯这个人不注意保护干部，不晓得天下养出这样的人才是多幺难得。

    他当袁崇焕、杨嗣昌这样的人才是韭菜，砍了一批就能长一批，却不晓得一个官员要想既具备政治理想，又可以具体做事，还能做成事的，在明末这样的官场环境，得多难得。

    甚至大部分人才都是在万历年间，国力还算保留的环境中培养起来的，然后这才有崇祯能用。

    他随便砍了，不仅是一代精英结束了，更让天下人寒了心，只觉得国家刻薄寡恩。

    成功的时候骤拔高位，一旦不如意或者不见新的成绩，就弃之如履，甚至直接砍头。

    凡做事就会做错事，如果一个皇帝不能辨别错事的性质，在不是性质的问题上能保护人才，让他有东山再起的机会，天下事犹未可知。

    那个时候赵怀安信奉的是制度决定论，环境决定论，所以对于当时那位老师所讲的，颇为不屑，认为是夸大了人的作用。

    直到赵怀安开始进入工作，走入社会，以及在唐末这个铁血社会走了一圈后，就越发认可了人的重要性。

    同样的事，有的人去办了就能办成，有的人就是怎幺都办不成，这就是人和人的差距。

    但这种成事的人也不是天生掉下来的，也是用心呵护培养的。

    就拿赵怀安身边的这些老兄弟们来说，实际上能力天花板都不高，这也很能理解，毕竟身份层次低嘛，那格局视野自然高不到哪里去。

    可赵怀安却相信，就靠这些人才，就足能助他创业，其原因很简单，就是赵怀安给机会。

    如王铎虽然好像觉得做留守，好像干得不是特别好，但没关系，赵怀安给机会啊，而且给他时间，给他试错。

    只要不是原则的问题，赵怀安都愿意给王铎兜底。

    这种不断练习，不断纠正改错，怎幺可能学不会政务处理？

    当然这从侧面也看出，培养一个有经验，有能力的官不容易，他们每一个都是保义军的财富，是赵怀安大业上的助力，不能真当个韭菜就随意割头。


    从城外返回光州幕府，赵怀安先将王铎和一系列留守幕僚们留了下来，询问光州目前的情况。

    虽然他在中原的时候，光州幕府按照一旬一封的频次汇报情况，但这些到底是信息少，不如现在具体询问。

    当然，这也是赵怀安不动声色接手幕府的政务权力的过程。

    坐在正堂，十来名各司幕僚坐在两侧，赵怀安让老墨安排茶水后，就将其他人都清走了。

    接着，他询问王铎：

    「军中如何？」

    王铎立刻起身，拱手肃立，换下一把手的身份自觉，认真汇报导：

    「回主公，军中一切安好。自大军主力开赴中原，光州留守部队及新编各营，皆严格按照主公留下的操典进行训练，未有一日懈怠。兵甲器械的修补与打造，军器监也一直在满负荷运转，按照此前规划的三万人的装备开始囤积，目前已经完成了八成。」

    「此外根据曹州经验，我军已经开始重点打造锁子甲这些轻量装备，现在已经陆续换装。」

    他顿了顿，组织了一下语言，继续说道：

    「士气方面，因为中原战场不断传回捷报，留守将士们备受鼓舞，训练热情高涨。尤其是主公前次派人送回的赏赐与缴获，更是让军心大振。」

    说到这个，王铎迟疑了一下，继续说道：

    「唯一有些小麻烦的，是前批中原返回的吏士，他们得了厚赏，骤然富裕，在城中消费阔绰，偶有与民争酒、高声喧哗之事。下官已命州中巡检司加强夜间巡查，并由各营军法官约束，凡有犯者，一律严惩，并扣罚赏钱。目前已处理了十几起，情况大有好转。」

    赵怀安点了点头，对此并不意外，也没有多少情绪。

    一支军队在打了胜仗、发了横财之后，若是没有丝毫骄横之气，那反倒不正常了。

    而王铎的处理方式很得当，既维护了军民关系，又没有过度打压士气。

    对于下属做的对的，赵怀安从来都是当下就表达肯定，并讲为什幺他会赞扬。

    他对王铎说道：

    「你这做得很好。军队要想有心气，不仅要有虎气，还要有猴气！」

    「军纪当然是根本，任何时候都不能放松。但也要注意方式方法，不要一味弹压。可以由幕府出面，在城内划出几片区域，开设军人专属的酒肆、娱楼，让他们有地方宣泄精力，同时也好集中管理，别让军队玩野了。」

    这个想法让王铎眼前一亮，连忙应下：

    「主公高见，下官明日便着手办理。」

    赵怀安点头，接着目光扫过在座的几位核心幕僚，沉声道：

    「下面是关于伤员安置与阵亡将士的抚恤问题。这是军心之本，也是我们保义军的立身之基。

    此事办得如何？」

    负责此事的户曹参军魏元恪立刻起身，他是个面容严谨的中年文土，手中拿着一本厚厚的簿册，一丝不苟：

    「回主公，抚恤事宜，下官与诸位同僚一刻也不敢怠慢。」

    魏元恪翻开簿册，条理清晰地说道：

    「自中原战事起，我军共计阵亡将士二百三十二人呢，伤残退伍者四百二十六人。所有阵亡将士的名单都已核实三遍，抚恤金已于上月全部发放到其家人手中。」

    「依照主公定下的义保制，每位阵亡将士，其家属一次性获得三十贯的抚恤金，外加一百亩营田的永久使用权。若家中有子嗣，年满十六岁即可优先录入军中，或是在幕府下辖的工坊、商号中安排差事。无子嗣者，其父母由幕府负责养终身，每月发放米粮布匹。」

    嗯，这个都是保义军走过的老流程了，没有什幺出差的地方。

    赵怀安点头，补充了一句：

    「阵亡兄弟的骸骨都运回来了，以后都统一安葬在大苏山，在那里建立我保义军的忠烈祠。凡我保义军阵亡将士的牌位悉供奉其中，四时祭祀，让后世子弟永远铭记他们的功绩。」

    赵怀安说完后，直接对王铎道：

    「此事不仅要办，还要大办、速办！钱粮由我亲批，务必建得庄严肃穆。要让所有保义军将士都知道，我们的事业无上光荣，也让他们的家人晓得，我们保义军永远不会忘他们丈夫、兄弟为我赵大，为咱们保义军的付出！」

    王铎赶忙记下这事。

    随后，赵怀安话锋一转，看向魏元恪，问道：

    「那幺，伤员的安置呢？」

    魏元恪接着汇报导：

    「重伤致残的将士，也是我们这个月重点在做的。目前，我们已在城南建立了一座『荣军院』」，集中收治疗养。伤势稳定后，根据其残疾程度和个人意愿，进行分类安置。」

    魏元恪将手里的簿子翻到下一页，条理分明说道：

    「尚有余力、熟悉军务者，转为训练司的教官，负责操练新兵；一些有功的，会直接转业到地方的巡检和大别山都卫所任指挥。剩下的，也会转入到地方乡所做乡吏。而那些伤势过重、无法劳作者，则由荣军院负责其衣食起居，颐养天年。我们还从市面上中雇佣了一批手脚麻利的，专门负责伺候这些功勋吏土。」

    这一次保义军的中原战事，算是立下制度后的第一次重要战事，各项抚恤的标准和细节都需要赵怀安过问，这样以后就能形成定制，后面都可以照这个来。

    而王铎这些幕府官员当然也晓得赵怀安最看重的就是军队，所以无论是留守军队的训练，返回部队的军纪，还是阵亡将士的抚恤，受伤吏士的安置，都做的并井有条。

    从这一点来说，王铎这些留守团队的工作是非常合格的。

    这就是一支初创团队的朝气，上下都在做事，而不是巅预糊弄。

    赵怀安这会非常高兴，军队的事就是主要矛盾，这个抓好了，其他的都差不了太多，所以他肯定了王铎和兵、吏曹参军们，便问向民生这块。

    环视众人，赵怀安说道：

    「我从淮水一路回来，见营田之内，麦浪滚滚，一派丰收景象。但夏汛将至，淮河水患，历来是心腹大患。水利防汛之事，准备得如何？」

    这次站起来的是工曹参军陈圭，一个皮肤黔黑、筋骨强健的汉子，看着不像文官，倒像个常年在野外奔波的农夫。

    陈圭一站起来就声音洪亮如钟，朗声道：

    「今岁开春，我们便组织了数万民夫与俘虏，对光州境内的淮河、潢河、白露河等主要河道进行了疏浚。特别是几个容易决堤的险要地段，我们按照主公提供的图纸，修建了新的石制堤坝，并加高加固了旧有土堤。沿河各处，皆设立了水情观察哨，备足了草袋、木桩等防汛物资。可以说，只要不是百年一遇的滔天大水，光州今年的夏汛，当可安然度过。」

    赵怀安微微颌首，他对陈圭的办事能力是放心的，这人是随他从西川回来的老人，做事风格就是靠着铁脚板深入到第一线，很得他欣赏。

    至于老陈说的堤坝图纸，这是赵怀安在中原的时候就下发的工作安排。

    在曹州遣发第一批俘虏的时候，赵怀安就已经书面给光州幕府下达了修建水利的工作，利用这批富裕人力先行对光州境内的河道进行清淤工作，另外还要加固堤坝。

    光州在淮水边上，防洪工作必须要未雨绸缪。

    之所以赵怀安把这个放在心上，就是因为他在光州的时候，很多河道基本都堵得不能用了，一问才晓得多少任刺史都没管理过水利的事了。

    赵怀安以为当官是做事，是为百姓谋福祉。

    但大唐这会的官却不是这样当的，朝廷实际上只关心你夏、秋两税，至于其他的，就看当官的个人良心了。

    可在大唐官场的生态里，早就是劣币驱逐良币，有良心的有，但不多。

    此时既然已经说到流民和俘虏，赵怀安想起来了，转头问王铎：

    「这十余万流民和俘虏，如今安置得如何？营田系统还能否承受？」

    这个工作的直接是王铎负责的，所以他连忙起身，先从几个簿子中找到了一个薄的，然后接过赵怀安的话，恭敬说道：

    「回主公，这十余万人，是真的对光州有大用。我们按照主公定下的甄别章程，将其分门别类说着，他开始念起簿子上的内容：

    「首先，原属草军的老军战俘，约有四万余人。「

    「这些人，我们打散了他们的原有编制。其中身体强健、无劣迹者，挑选了约一方人补充进辅兵系统。其余三万余人，则全部编入工兵营，专门负责水利、道路、城防等大型工程的修建。」

    「这些人都被集中管理，待遇与普通民夫相仿，但劳动强度更大。我们告知他们，服役三年，若表现良好，即可转为营田农户，获得自己的份地。」

    「其次，是裹挟而来的平民和流民，约有八万之众。」

    「这些人是我们营田系统的主要补充来源。我们以家庭为单位，将他们安置在光州各营田，每户授田八十亩，提供农具、种子和为期半年的口粮。」

    「产出粮食，三七分成，幕府得七，农户得三。三年之后，若能自给自足，则转为四六分成。

    这个政策一出，流民们感恩戴德，开垦荒地的热情极高。」

    「本来，按照光州现在营田的体量是容纳不了这幺多人的，不过后面只要对庐、寿二州清丈营田，这肯定够了。」

    「最后，还有约四千多名有一技之长的工匠。」

    「这些人全部登记在册，由军器司和将作司统一调配，或是安排进纺织、制瓷、冶炼等工坊。

    他们的待遇比照军中匠师，家小也得到了妥善安置。如今我们光州的军械产量和质量，比去年同期提升了近五成，全赖这些新来的匠人。」

    赵怀安对这个成绩并没有太意外，开玩笑，这四千多工匠在草军那边都是宝贝疙瘩，是他们转战五六个州才掠到王仙芝老营的，最后被他一锅烩。

    可以说，此时的光州虽然只有一州的体量，但制作水平的底蕴却已经有一个藩镇的水平了。

    这就是战争财啊！

    听着王铎如数家珍般的汇报，赵安安的内心充满了满足感。

    人口，就是这个时代最核心的资源。

    有了人，就有了兵源，有了劳动力，就有了一切发展的可能。

    当然将不同的人，精准地放置在最合适的位置上，让他们发挥出最大的价值，这就是需要赵怀安的智慧了。

    赵怀安再一次对王铎的工作做出了肯定，毫不吝啬道：

    「老王，你呀，就是太稳，太谦虚，十分事情在你嘴里都只有八分。说话四平八稳固然不错，但我保义军要的还是那份朝气！要有舍我其谁的气魄！」

    王铎深深弯腰，受教，但不敢真如此。

    开玩笑，他都是长史了，还朝气进取，那是想干啥？数学好的，脑子没笨的。

    他很清楚自己的定位，就是给主公做个大管家，让主公蓬勃进取就够了。

    赵怀安笑着夸完后，又对俘虏做了一些补充：

    「草军的这些俘口此前已经被我大概甄别了一遍了，那种真盐枭、巨寇的，早就被正法了。能送回光州的，本身就是能为我们所用的。所以那些俘口工兵营务必要足食，钱不用发，但饭一定要管饱，也不准军中歧视和苛待他们。」

    「还有，营田的农户，除了收税，地方官吏要少去。这些人下去一趟，人家就要杀个鸡款待一下，最后走的时候又连吃带拿的，本来就是挣得血汗钱，够给小吏吃几次鸡？」

    「所以能不扰就不扰！」

    赵怀安这话一看就是有基层工作经验的。

    实际上就光州的这些官吏人数，就是全都填到基层都不够用，而且基层问题的复杂性和隐蔽性，甚至是黏黏糊糊的纠葛，根本不是小吏听两个耳朵就能解决的。

    所以营田系统要自己管好自己，按时交粮就行。

    但对于县、乡所级别的，赵怀安又要求官更不要整天坐在衙署里画押，要走到一线去，用脚底板一点一滴的争取人心，解决具体的事。

    补充完这些后，赵怀安又点了一句：

    「这个事老王你要亲自去落实，我会抽空去看。」

    赵怀安不说这句话不行的，军中和地方的那些人什幺素质，他还能不晓得？他但凡不说这句话，表达他对这些俘口的重视，那些俘口肯定落不到好。

    他可不想花了那幺大代价，最后弄到光州后，把人家逼反了。

    王铎也晓得这个意思，连忙记下此事，郑重说道：

    「下吏会亲自去抓，必不让主公操心。」

    最后，赵怀安谈到了财政问题，这也是赵怀安布局最多的一个地方。

    他看了一圈，见度支杜宗器不在，便问在场的审计司的薛光：

    「老薛，我看到城外商贸兴旺，邸店林立。岳鄂等地迁来的富户，给光州带来了多少钱粮？我们目前的财政状况如何？」

    薛光是赵怀安老领导杨庆复的幕僚，在西川待不下去了，就投奔到了赵怀安这边，专门负责财政审查，所以目前幕府的财政情况，他是非常了解的。

    薛光起身，沉稳回道：

    「主公，我光州幕府的财政情况非常良好。」

    「自草军肆虐江汉，南下的富商大户络绎不绝，这些人都带了大量的浮财，因为现在没有多余田地供他们购买，所以这些钱大部分都被收入进光大钱行吃利息。」

    「目前我们审计司汇总来的这些浮财数量在十万贯上下。」

    赵怀安点头，那个光大钱行实际上就是他从军库分出来的钱庄，而且是按照现代银行的会计准则做的收储和放贷业务，目前也只有这两个。

    等以后什幺时候保义军的势力能扩张到沿海地区，就可以和那些大海商合作推出信贷风险业务，在这个时代，也只有大海船主们才有这种强烈的风险共担的需求了。

    目前光大钱行的站点实际并不多，就扬州、鄂州、成都、光州四个地方，都围绕于赵怀安的商贸路线的关键节点，也是有关系背书的地方。

    虽然岳鄂等地的豪商过来只不过是增加了十万贯的储蓄，看似好像连赵怀安贿赂出去的都比不上，但这已经是非常巨大的进步了。

    这年头为何只有大寺院才能承接这种业务？不就是人家动不动都是数百年古寺，是民间口碑的象征？

    所以那些豪商能将钱放在光大钱行，这已经是保义军的公信力和口碑在长江一带炸裂的表现了这个时候，王铎在旁边忽然补充了一句，说道：

    「主公，之前扬州站的杨延保行动非常顺利，现在咱们在扬州茶贸上的主要对手已经被解决，他们的渠道和产业也被我们隐蔽接受。现在我们小光山在扬州市面上独霸，浙西的茶叶根本竞争不过我们。」

    「而福建海商林潮在日本等地的海路已经打通，我们的产品在日本贵族群体非常受吹捧，尤其是他们专门针对日本僧侣群体做突破，所以第一批次的小光山全部被抢购一空，林潮那边已经联系了更多海商，要和我们加大合作。」

    赵怀安点头：

    「这个杨延保是个人才，你后面看看他适合哪个地方，让他好好闯一闯。」

    而林潮那边你和他说，我需要他帮我培养能渡海的水手，他出海后，一半的水手需要雇佣我的人，告诉他们，这是合作的前提！」

    虽然这个条件一般人的确不会答应，但此时此刻，保义军的身份和影响力，完全不是一个海商可以讲条件的。

    林潮是聪明人，他晓得自己在这个合作中属于什幺身份。

    他不做，有的是海商愿意做。

    虽然王铎是忽然插话的，但薛光是非常懂礼貌，站着那微笑着，一直等到王铎说完了，才弯腰继续说道：

    「去年秋税入库，当时幕府还押解了两万贯去扬州，今年夏，我保义军就藩，这笔钱就省掉了，目前府库中，两税钱在八万贯上下。」

    「而府库的大头还是在商贸和缴获。」

    「目前我军从西川和中原战事中，入库钱大概在七十万贯。」

    「而我军安南、南诏、西川、吐蕃的贸易，目前利润在十五万贯左右，主要是前期的商站投入和关系打点上花费过多，影响了今年的利润，明年应该能有三十万贯的规模。」

    说着这些话的时候，薛光虽然语气依旧沉稳，但所有人都听得热血沸腾。

    我保义军可太有钱，也太会挣钱了。

    这还只是保义军的公库，使君那边还有自己的钱袋子，军库那边还有一份，还有光大钱行的储蓄。

    可以说，短短两年，赵怀安真的是白手起家，攒下了百万贯老本。

    当然，最该感谢的还是王仙芝，这里面七成的钱都是从王仙芝那边缴获得来的。这老王辛辛苦苦在中原五州打土豪的坞璧、寨子，最后给赵怀安做了嫁衣了。

    可以说，王仙芝才是赵怀安真正的贵人。

    而赵怀安听得这些数字也很高兴，他从马扎上起身，望着在场诸司参军，感激道：

    「诸君，光州能有今日，非我一人之功，而是你们所有人呕心沥血的结果。我，赵怀安，在此谢过大家！」

    说罢，他对着众人，深深一揖。

    王铎、魏元恪、陈圭等人大惊失色，连忙起身离席，跪倒在地：

    「主公万万不可！此皆主公运筹帷之功，我等不过是奉命行事，不敢居功！」

    赵怀安扶起王铎，然后对剩下人道：

    「都起来吧！功过我自有数。你们做的好，就是好，没有什幺应该的，总之，这个月会有一份丰厚的俸钱给幕府上下。」

    「我赵怀安一直就是那句话，只要好好干，金杯共汝饮！钱，永远不是问题！」

    王铎等人高兴，齐齐对赵怀安拜道：

    「下吏谢主公恩赏！」

    说完所有人哈哈大笑。

    这就是一个团队在往上走时的氛围，能遇到一个愿意分享创业红利给他们的良心资本家，是真正好福报。

    按了按手，示意诸人都坐下，赵怀安重新坐回主位，神情变得严肃了。

    他沉声道：

    「今日之光州，看似兴旺，但实则如逆水行舟，不进则退。」

    「黄巢、王仙芝之流，此时正席卷江汉，长江一线都随时处在草军的兵锋之下。而我们这点基业，在这乱世洪流之中，又算得了什幺呢？随时可能被一个浪头打翻。所以，我们绝不能有半分懈怠，更要将钱粮投入到扩充实力上。」

    「毕竟乱世来临，有粮无兵，那就是敌人的粮仓。」

    「接下来，我命令！」

    堂下众人立刻肃立，屏息凝神。

    「一，政务诸司必须立即调拨精干司吏去寿、庐二州上任。我是保义军节度使，不仅仅是光州的刺史，所以我们光州好起来了，寿、庐二州也不能落下，要一同进步，把我们保义军的发展带给三州所有人。」

    「二，现在开始加大募兵进度。其中光州地区兵额三千，庐州兵额三千，寿州兵额三千，光州部分优先从两年左右的老辅兵和大别山五十六都招募，而庐、寿二州就从地方州、县、牙兵中整合。这一次，目标是将我们保义军的内外十六个都全部满编，即每都千人，总兵力一万六千。」

    「而你们政务院需要配合这次扩兵的装备、钱粮、还有舆论宣导。」

    「此外，我这次又带回来了两千多匹战马，你们政务院要则精干在三州选择水草丰沛地作为马场，我们和吐蕃贸易的战马，都要养在那里。」

    「养马是个技术活，尤其是养战马和家中养牲口完全不一样，你们除了要留意本地人才之外，还要让商站的人在吐蕃、西北诸羌寻找愿意来光州的养马人！要不惜重金！」

    「三，在你们政务院要开展传帮带。目前咱们人数不够，要想将寿、庐二州收到夹带里，咱们需要一批能做事，有我们保义军风格的人。」

    「所以我们这边会在三州举行小规模的拔选，从营田、农户、县乡选出聪慧子弟入学。让这些人开始经过半年的学习文读，便从各司基层做起。」

    「这些具体的考核内容我会亲自来拟定，到时候老王来作为主考。」

    王铎一听，激动点头。

    这东西一听就熟悉，这不就是一个小科举吗？咱们主公做了节度使后，这胆子是真的放飞到没边了。

    不仅幕府按照军、政、度支三院来布置，下面又是各个司，虽然挂着朝廷的官衔，但实质上已经和朝廷的框架一样了。

    现在，连朝廷的科举都要抄过来，这真是&#183;

    不过王铎这些人也不担心什幺，因为目前的这些改变实际上还是属于节度使的权力范围内的。

    本身赵怀安改变的只是他节度使幕府的结构，而他本身又有延揽幕僚的权力，所以即便是考核很像科举，但依旧在权力之内。

    而王铎高兴的是什幺呢？

    他高兴的还是赵怀安对自己的信任，以及对自己的期望。

    无论这个叫选拔还是叫科举，其实质的东西都是一样的，那就是培养保义军政务院的新人梯队。

    而赵怀安让王铎做这个主考官，基本就是默许王铎是这些人的座师。

    要做事就必须有人，王铎和这些新人有这个关系在，那他以后在工作处理上就会更加得心应手。

    正是看到了赵怀安对自己的这份信任和栽培，王铎这才感动得无以复加。

    他这种人，起在微末，那种「士为知己者死」的信念是更加强烈的。

    这一刻，王铎脑子里只有一个念头：

    「鞠躬尽！」

    这些命令清晰果决，显然这一路上赵怀安没少在想这些事情。

    此时，在场这些政务院诸司的参军们也是各个心潮澎湃。

    主公的豪情壮志谁都能感受到，他们也是激动兴奋，谁不想自己官越大，手下的人越多，掌握的权力越多呢？

    官僚机构这东西，生下来就是要自我膨胀的，在场众人这会想的都是，如何让家族子弟以及看好的后辈抓住这个机会进入幕府，毕竟谁都晓得，保义军正进入一个膨胀的关键期，越早进来，前途就越大。

    而就在众人想着时，赵怀安忽然说了一个毫不相干的事情：

    「今日那个庐州刺史是不是又没来迎咱？」

    「行，你们收拾收拾，去把衙内外诸将都喊过来，我要去一趟庐州！」

    此时赵怀安拍着桌子，恶狠狠道：

    「我倒要去看看，这个庐州刺史是何方人物，骨头就这幺硬的吗？」

 第332章 归家祭 

    第332章 归家祭

    干符三年，六月二十一日，晨，光州到庐州的官道上。

    晨光微熹，透过薄薄的晨雾上，阳光绚烂迷离。

    官道上，一阵沉闷的马蹄声撕破宁静，一支巨大的车驾、仪仗从西而来，正向着中间的霍山行去。

    队伍卷起千重尘咽，先见一面赤增龙虎旌破雾而出，金线绣就的龙虎在晨光中张爪扬须，仿佛要挣出绢面腾跃而去。

    紧随其后的两杆门旗护在龙虎旗之后，旗杆上的红绸被风扯得猎猎作响。

    仪仗最前的便是一支横吹队，四名鼓手赤膊束带，抱着牛皮鼓坐在骤车上，在路上一颠一颠，在他们的身后，又有四驾骤车，每个都坐满了四名锦绣袍子的少年，手里或拿横笛，或拿小鼓，吹拉敲打一应俱全。

    落在横吹队后面的是两队手举着悬旗马类的骑士，身上皆披绛色蜀绣袍，穿乌漆明光铠，甲片碰撞声清脆如落盘。

    他们的身后还有左右两队骑兵，这些人都是戴着胡帽，扛着旌幡，青、赤、黄、白、黑五色旗面在风里舒展，将队伍点缀地越发绚烂。

    在一应武骑之后，便是一群着绯色圆领袍，头戴遮阳席帽，腰束玉带，膀下五花马，马嚼子上挂着银铃，走起来「叮铃」作响，与前方的车马声相应。


    直到这个时候，队伍的中段才出现在眼前，而那正中高悬的朱色旌节最是夺目。

    那节杖以黑檀为杆，上朱琪，顶端缀着三重耗牛尾，每根尾毛都染成朱红，由两名披甲骑士双手捧着，威风凛凛。

    这就是代表生杀大权的节，见此，如见圣上。

    旌节前头，四名银刀武土安坐马上，他们头戴翎羽兜整，肩膀上扛着丈余陌刀，在晨风中闪耀着冰冷的寒光。

    赵怀安便在这节之下。

    他同样带着有防晒功能的席帽，穿着生丝罗赭黄常袍，胸前双狮，正是节度使驾到。

    在本朝礼制中，天子衣黄袍，而节度使作为地方最高军政长官，可穿赭黄袍。

    这种常袍的颜色要比皇帝的明黄稍暗，既显尊贵，又不臂越，本来赵怀安就骨架大，这常袍又在收腰，更将他衬托成伟岸、雄壮，连庙中的韦陀都不及他威风。

    赵怀安手持着马鞭，跨下是雄健的呆霸王，马鞍上覆着紫貂皮垫，两侧挂着鎏金弓袋与鲨鱼皮箭囊。

    在其身后跟着八名幕僚，各穿青袍，骑马紧随，腰间的鱼袋晃悠着，眼睛时不时地看向两侧。

    而在队伍的后方，则是一支百余骑护卫着的车队。

    这些骑士有部分来自代北的沙陀人，人生第一次来到江淮地方，正好奇地打量着两侧的田地和翠林。

    显然，江淮风物和代北完全不一样，在这里才是生活，他们以前只是活着。

    这些骑士手里是各种仪仗，或绑着豹尾，或架着鹰隼，小心谨慎地守着中间的车队。

    车队里是赵怀安的母亲以及一应族人，他们这一次是随赵怀安衣锦还乡的。

    在一驾轩车上，丑奴正抱着狸花猫顺子，旁边一只土狗正伏在车上，不断吐着舌头，正是阿福。

    丑奴身后的惟慢忽然掀开，露出里面一位养尊处优的老夫人，身旁都是一些丽装女眷，其中还有一个黄头发的娇媚美人，正抱着一个婴孩。

    老夫人看着左右的景色越发熟悉，再看着前方儿子那意气风发，笑着呢喃：

    「大郎做节度使了，咱们回来看你了。」

    「放下吧，别让我孙子受了风。」

    节钺下，赵怀安正和旁边的张龟年说着话。

    这一次去庐州因为顺路经过霍山，他便带着母亲、弟弟、妹妹和族人们回一趟老家。

    毕竟他当节度使了，人生跨上了一个新台阶，再加上茂娘给自己生了个大胖小子，作为老赵家的长孙，肯定是要和老汉告诉一下的。

    所以这也算是一场归乡了。

    不过赵怀安做了节度使后，就更忙了，甚至这段时间连和茂娘打酥油茶都少了不少，所以即便现在算是家庭活动，他这会还在和张龟年讨论着公务。

    赵怀安随手将面前的沙尘打了打，对旁边的张龟年说道：

    「现在甬道那边还没通，所以后面老高的船队将会从颖口走，到时候我们保义军这边要迎一迎。」

    赵怀安说的正是高上任淮南的船队。

    之所以现在高还没到任，就是因为他在汴州等他的旧部来汇合。

    上一次的南诏惨败，高的本兵并没有多少损失，因为他们都和高驿一样压根就没进城。

    进城的都是河东、凤翔『、博野这些诸藩军，反正这些人劫掠的财富都要输给高，他完全没必要亲自动手。

    而这也因此保存了他的实力，在随他撤回成都的不到两万残兵中，其中一万都是高的本部。

    他最精锐的营头都没有在逃亡中损失太多。

    实际上，高能如此快速地东山再起，除了他和田令孜的私人关系，最重要的还是高自己还有实力，不然真要是一个光杆，田令孜也不会还和高那幺有说有笑了。

    同样的，因为高本身的实力，再加上淮南那边也有四万左右的州兵、牙兵，他一旦上任，立即就能稳住东南的局势，而且还是那个最强的。

    所以赵怀安即便已经和高算是平起平坐了，但对于高，还是要搞好关系。

    往后啊，他和高打交道的地方多着呢。

    说着这事，赵怀安还补充了一句：

    「另外我给你一个名单，那些都是老高魔下和我关系不错的，到时候准备一份礼单，给这些人送过去，关系还是要维系的。」

    说到这个，赵怀安有点迟疑了下，扭头对后头的赵六，说道：

    「老六，后面这个事你亲自去办，尤其是我鲜于义兄，你问问他，愿不愿意来我这，在老高魔下有什幺干的。」

    原来这一次随高南下淮南就藩的旧部中，赫然就是鲜于岳的成都突将。

    在历史上，这个时间点，这支成都地方招募组织起来的精锐部队应该被高给屠杀了。

    但现在，因为高在南诏大败后，他的威信和实力都受到损失的情况下，他决定兼并这支部队。

    历史上，高之所以要屠杀这支部队，只是因为要给田令孜的兄长拔刺，但现在他把这支部队带到淮南去，也完成了同样的效果。

    而成都突将原先的老领导和招募者杨庆复战死后，他们实际上也处在一个青黄不接的状态，在成都也颇受排挤，能跟着高去富裕的淮南，未尝不是一个好选择。

    赵六虽然和高不对付，但和鲜于岳他们的关系还是非常好的，所以将这事应了下来。

    不过赵六倒是想得仔细，他问道：

    「大郎，咱们这样去给高的手下送礼，会不会太明目张胆了？至少得有个由头吧。」

    赵怀安想了想，点头，对赵六道：

    「行，这事先放放，等高的船队到了寿州后，咱们去寿州给他们接一下风，到时候再续关系也不突兀。」

    赵六点头，谄媚了句「高！」。

    不过旁边的张龟年在听到这句话后，扫了一下左右，然后小声问赵怀安：

    「主公，你是打算将治所迁移到寿州吗？」

    赵怀安愣了一下，他只是说了句在寿州给高接风，没想到老张竟然问起了这个，保义军从州一级升格为藩镇后，紧随其中的问题就是，该将治所设置在哪个地方。

    这个问题牵涉着很多人的利益，所以实际上自赵怀安回来后，就有人旁敲侧击过。

    只是没想到老张会在这个时候直接问起来，这说明老张已经觉得这事得快速解决，不然拖得久了反而成了问题。

    于是赵怀安沉吟了下，反问道：

    「老张，依你看，咱们这治所设置哪里好。」

    张龟年自不是无的放矢，他对这个问题有过系统思考，所以毫不犹豫，开头第一句就是：

    「藩镇之治必要兼顾控驭三州、支撑军需、稳固统治三点。下吏不才，且为主公谈一下光、寿、庐三州之优劣。」

    作为一个成熟的幕僚佐吏，张龟年自不会直接说出他的想法，而是将分析的过程全盘托出，让主公自己做这个决定。

    赵怀安晓得张龟年素来的风格，点点头，便让他说来。

    而那边，如袁袭等幕僚也竖着耳朵，不自觉地向这边靠拢了一些，毕竟这事和他们利害相关。

    这边张龟年最先说的就是他们保义军的老底子，光州，他说道：

    「主公，光州，是我等的基业之所。若论稳固，三州之中，无出其右者。」

    「光州的百姓，多受主公活命之恩。乡绅豪强，早已望风景从。军中将士，大半是光州子弟。

    可以说，主公在光州，早已是政令、军令、民心合一。这便是我等最大的『人和」。」

    「如今天下板荡，草军兵峰又首当其冲，若将治所定于光州，可免去诸多内耗，征粮募兵，只需主公一言，便可畅行无阻，这是寿、庐二州断然无法比拟的。」

    赵怀安点头，示意张龟年继续说。

    张龟年紧随其后就说了光州的另一个优势：

    「此外光州有山河之利。北有淮水，南倚大别山，东有潢水环绕。将治所定于此，便等于为我保义军留下了一条绝对稳固的后路。纵使将来天下大乱，我等也可据此天险，保境安民，静观其变。」

    赵怀安默然点头，张龟年所言，正是光州派将领们心中所想，安全感，是乱世之中最宝贵的财富。

    「然而&#183;——」

    张龟年话锋一转，语气中多了一丝凝重，接着说道：

    「主公，可节度使之责，非是偏安一隅的守户之犬，而是要控驭三州。若从这个层面看，光州的短板，便暴露无遗，甚至可以说是致命的。」

    「其一，便是补给。光州田亩虽丰，却仅能自给。若要支撑未来扩军以及三州庞大的幕僚团队，靠光州一地的粮食肯定是不够的。」

    「而寿、庐二州，尤其是庐州，乃江淮富庶之地，粮食产量、商税盐课，皆数倍于光州。若治所在光州，则三军粮饷，皆需从数百里外转运而来。这其中的人力物力耗损，以及被敌军截断的风险，实在太大。」

    「其二，便是距离。」

    张龟年擡起马鞭，遥遥向东指去，这会说的已经更加露骨：

    「所谓王者居中。光州地处三州最西侧，距寿州三百里，距庐州五百里。」

    「从光州到寿州需要取道固始、霍丘一线，其间百里一驿，有三驿。若驿马急行，换马不换人，一日一夜便能到；但粮食都是走水路，从寿州去淮水再逆流而上进入潢水，最后到达光州，需要五日。而反过来，光州到寿州，顺风顺水，只需要三日。」

    「而光州到庐州的路程就更远了。取道霍山一线，路途五百二十里，牛车陆运，按照日行五十里计，需要十一日才能到。而走水路，同样也要七到十日。」

    「可如果是寿州到庐州，其间距离一下子就缩短到了二百八十里，尤其是顺着水路走巢湖，顺流两日能到，就是逆流也只需三日。」

    「简而言之，主公若坐镇寿州，调兵去庐州，比从光州调兵快了将近一倍，从庐州运粮到寿州，也足足省去五六日。」

    赵怀安在思考，没有说话。

    那张龟年继续说道：

    「如今草军很有可能从长江一线东下，那庐州就是咱们需要抵御草军的最前线。如果将治所安置在光州，军情紧急，瞬息万变，完全是来不及的。」

    「节度，节度，『节』」者，符节也，代表天子权威；『度』者，调度也，核心便在快速调度。

    如果驻节光州，那庐州就真的算是遥领了。」

    张龟年这番话说得入情入理，也在旁边听的赵六、豆胖子等人一开始都觉得光州是不二之选，现在听了这些后，也不禁皱起了眉头，陷入了沉思。

    倒是赵怀安依旧面色平静，他知道张龟年的分析还未结束。

    他摆手，笑道：

    「老张，接着说说寿州。」

    「是，主公。」

    张龟年收回马鞭，神情变得郑重起来。

    「寿州，若论地利，实乃三州之中真正的兵家必争之地。」

    「在淮南一道上，即便是扬州也难在地利上与寿州相比肩。」

    「而放眼天下，它也是调理南北的枢纽。」

    他用马鞭虚化了一条线，说道：

    「主公请看，这天下漕运的关节就是四条，一个是长江水道，一个是淮河水道，还一个是中原水网，最后就是黄河一线。」

    「而寿州正扼守淮河主千道，如同一个钉子死死钉在漕道上。随着中原越发混乱，甬道一直不宁，更多的漕运都将会走淮颖一线，我们守在寿州，就相当于扼住了漕运命脉，扼住了朝廷的喉咙。」

    「更不用说，单凭寿州，北可通过颖水连接中原，南可经巢湖通达长江，西联光州，东到庐州，是真正的四通八达之要冲。」

    「将治所定于寿州，无论是天下还是光、寿、庐，皆是扼住了命脉啊！」

    然后张龟年又指着西北，那是寿州城的方向，说道：

    「寿州作为南北要冲，其城防之坚固非是光州可比。再加上它北有八公山之险要，完全可以构筑一条稳固的防线，一旦有事，城寨互守，椅角相望，固若金汤。」

    而对主公来说，寿州亦有人望。主公本就是寿州人，治所设在寿州，本就可以轻松收揽寿州士心，真正完成对寿州的吞并。」

    听到这里，连一向不多言的袁袭都微微颌首，他虽然是庐州人，从利益上来说，他肯定是想节度治所设在庐州的。

    因为一旦治所设在庐州，那必然会有大量庐州人进入幕府，到时候他作为庐州党的核心，自然好处多多。

    不过袁袭从来不是那种因私废公的人，他也看重自己的利益，可晓得寿州作为治所的好处对保义军绝对是最大的。

    当然，另外一个原因是，如果光州都因为距离不合适而不适合成为治所，那庐州也是边角，又如何有希望？

    所以，实际上，此前主公问题的答案很明显，治所就设在寿州。

    当然，以袁袭对张龟年的了解，他肯定不会直接说，果然，那边张龟年把寿州的好处都讲完后，竟然开始讲了它的缺点。

    他也坦诚对赵怀安道：

    「主公，寿州亦非完美无缺。」

    「其劣势，便是「根基空白，民心未附」。」

    「主公虽是寿州人，但在州府没有士心，要想将寿州治理如光州一样，非花一番时间不可。可现在草军进逼，我们缺的正是时间。」

    「另外一点就是，寿州之水利荒废，非要先废大力疏浚不可。」

    这部分对于寿州的信息，不用张龟年细说，那边举着仪仗的丁会就点头补充了。

    只听丁会说道：

    「张掌书说的太对了。主公，你还记得不，就你离开霍山的那一年，寿州那边就涝了。」

    「这寿州啊，十年倒是有九年捞，因为寿州的地形就是这样，它是处在水和东肥水之间，河岸两边高，而中间低，所以一旦汛期水淹没过河岸，就会直接灌入到中间。」

    「我听老辈说，咱们寿州以前也治过，说有个芍陂，那叫一个大，直接把水和泄水挖通了。」

    「梅雨和汛期来的时候，水直接就留在了芍陂，然后再由各个细小的干渠，支渠、毛渠，直接将水送到寿州各处田里。」

    「所以那会据说这个芍陂能灌十万顷水田。」

    回忆完这个，丁会恨恨道：

    「可自大运河挖通后，咱们寿州就一日不如一日，来咱们寿州做刺史的，也多是蕨预无能的，如何会花费钱粮修浚水利河道？」

    「就说那东肥水吧，那幺大的河都开始堵了，后面要不是修浚一下，这条水路都要断。然后你就别说平原上的那些水渠了。」

    「早前把控水渠的有五道大闸门，数十道小闸门，可现在年久不清淤，也没几座能用起来。所以这才有了十年就有九年捞。」

    「哎！」

    作为寿州人，丁会当然希望赵怀安能将治所放在寿州啊，不过这个捞的情况也确实挺大的，想要在寿州发挥起中枢作用，非得花费大精力把芍陂修起来。

    但这会怕是来不及了。

    而那边，赵怀安听了丁会的话后，人都愣住了。

    芍陂？十万顷田？这幺夸张的吗？这得产多少粮食，养多少军？

    于是，他问向张龟年，惊疑道：

    「老张，你说咱们要是把这芍陂再给修起来，这一年能屯多少粮，养多少兵？」

    张龟年想了一下，回道：

    「在三国末年，当时魏国在淮南一线驻兵十五万，其中十万都是驻扎在寿州，这些都是靠陂塘来养活。」

    「而当时陂塘经过邓艾的修凿，屯田，一年能囤五百万石粮食。」

    赵怀安听傻了，手里的马鞭都要捏不住了，再次问了句：

    「老张，个没说错吧，一年能赞下五百万石粮食？」

    张龟年抱拳，点头道：

    「这里面有当时军屯的官民税麻的原因。如是官牛官器，那最后麻成就是官六民四。」

    「如果是蝴他的，那就是五五。」

    「而咱们现在在光州的营田就是这个比例，所以大体推算的话，如果我们能将陂塘修好，一年也能赞下五百万石粮食。」

    赵|安听到这个已经乐疯了，他没想到自己竟然抱着个聚宝盆。

    五百万石是什幺概念？基本就是含嘉仓、洛口仓的规模。而东南转运到朝廷的粮食总量也不过是一年四五百万的数字。

    换言之，他只要将陂塘修好，就寿庐二州的这块陂塘，能一年给他赞下个洛口仓，一个漕运。

    而乱世来临，什幺最重要？不就是粮食吗？一仗真有这份底气在，那赵「安就算是真的无敌于东南了。

    想到这里，赵|安当机立断，拍着手大喊：

    「修！陂塘一定要修！不管花多少钱，耗费多少人力，这陂塘都要修好！这事关我保义军的大业，一切都没有这个重要！」

    此刻，赵丨安哪还有心思去什幺老家，去什幺庐州啊。

 第333章 十万兵 

    第333章 十万兵

    这边赵怀安被张龟年撩拨得归心似箭，和搞事业相比，祭祀先人，显耀乡里自然是要往后放放所以他先是问张龟年：

    「老张，你算过咱们要修好陂塘，需要多少人，多少钱，耗费多少时间吗？」

    张龟年倒真没算过，他又不是这方面的专家，哪里敢乱说？只能实话说道：

    「主公，这个需要先实际走访寿州陂塘的具体情况，看水利荒废到了何种程度，然后由寿州、

    幕府工、户、转运诸司长官一并讨论，才能有个大概的数字。」

    「而没有实际调查，下吏实在不敢乱说。」

    赵怀安点头，又称赞了句：

    「老张这是老成持重之言，做事的确得如此。」

    说完，赵怀安这边就要调马头，对赵六道：

    「令车驾返回，咱们回光州，现在就把这陂塘的情况给摸一下底。」

    赵六愣了下，哈，不去祭拜老太公了？

    那边张龟年也没想到主公竟然着急得连墓都不去扫了，一想到后面车队里的赵家人，尤其是想到老夫人的殷殷切切，他暗道完蛋，这不是遭老赵家恨吗？

    于是，连忙拉住赵怀安，解释道：

    「使君，陂塘固然重要，事关基业，却不急于一时。」

    「因为修陂塘最忌与水争时。」

    「修的时候，要避开汛期、错开农时，还得趁天气干爽好动工。」

    「按照淮南的时节，最佳的月份就是开春二月到三月之间，其次就是秋收后的九月中旬到十月初，其他时间都不合适。」

    「而其中最好的时间就是二月。」

    「修陂塘首要就是要避开汛期，去年淮南六月就入了梅，七月进了汛期，就这会，淮河、芍陂的水位会涨近一丈。若汛期前没完工，堤坝刚修好就被洪水冲垮，便是白费力气。」

    「咱们在二月末开始动工，工期三个月，五月底完工，正好赶在六月汛期前让芍陂蓄水，既不耽误防洪，还能接住汛期的水，为五月灌溉晚稻做准备。」

    「而且那个时候修凿的难度也低。冬去春来，冻土融化后还没到雨季，土壤不泥泞，夯堤坝时能把土夯得紧实，不易漏水，若是梅雨季动工，土都是湿的，夯再多遍也容易塌。」

    赵怀安点头，但现在二月已经过去了，这样要等到明年二月，他实在等不及，便问道：

    「那九月呢？秋收之后，正好人力富裕。」

    张龟年点头，但直言：

    「九月也合适，但有两处不利。」

    「一是耽误屯田。芍陂修好后，最要紧的是赶次年春耕种粮，若九月动工，寒冬前未必能完工，就算完工了，也会误了正月到二月的早稻，其实际收成和二月末动工是一样的。」

    「而且这个时候不动工，反而在二月前先种一轮，这样秋收就能有粮，这一来一去，也是百万石粮食的损失。」

    见赵怀安茫然，张龟年赶忙解释道：

    「主公，淮南这地方好，好就好在，一年可两熟。简而言之，正月到二月，种早稻，四月到五月种晚稻和粟米，九月种冬小麦。这样春、秋两收。」

    张龟年解释了一遍后，赵怀安就懂得了，心里感叹，这个老张真是自己的子房啊！

    他一人就抵得上十万兵！真正的军国大才。

    他娘的，自己在西川最大的收获竟然就是收了老张，咱赵大这运势是真的旺啊。

    那边张龟年自不晓得自己又成了子房了，这会还在说二月末动工的好处，他向赵怀安侃侃而谈：

    「另一个原因是，秋收后百姓忙着晒粮、交租，手里有粮食，多不愿意出来做活。」

    「到时候，咱们就算花钱招募，怕也是募不到多少人手。」

    张龟年说到这个，赵怀安才想起来大唐这会已经没了租庸调，想要募集这幺多人做水利工程，征发是不行的。

    虽然实际情况下，庸调是一直没少过的，但那是个体情况，真正要征调数万人那真是风评要坏了。

    那边张龟年继续说道：

    「而反观二月，各家熬过一个冬日，家家户户缺粮缺钱，给口粮就能招到；百姓春耕还没开始，调人出来干活，也不耽误自家种地。」

    赵怀安恍然，再忍不住对张龟年竖起了个大拇指，感叹道：

    「老张，高啊！」

    一众幕僚也对张龟年叹服，掌书记对人心的认识和庶务的了解，真是顶尖的。

    张龟年报然，连忙摆手，说道：

    「这些都是去年我走访各县的时候，本县干吏们说的，我只不过转述一遍。」

    赵怀安不同意了，拍着张龟年：

    「谁先说这话的不重要，重要的是谁说的起作用的！你老张这番话，直接能给我多赞下百方石粮食，那些干吏能吗？不要妄自菲薄，你老张，是这个！」

    说着，赵怀安再一次给张龟年举了一个大拇哥。

    主公都当众夸了，他也没情商低到说「没有，没有」，只是转过话题，说道：

    「所以主公，现在是六月中，咱们在草军来之前，先整合寿、庐二州，将三州的势力先合一块，抵御草军。」

    「如果今年咱们能挡住草军，甚至还能战而败之，那咱们修陂塘的人手也就有了。俘个数万人，怕不用三月就能修好陂塘。」

    「这样咱们二月末开始修，五月工蓄水，再收秋粮，后种麦，此后，我保义军再无缺粮之忧啊！」

    赵怀安听得兴奋极了。

    不过他也听出了张龟年的隐藏含义，那就是现在的主要任务还是要抵御草军东下，毕竟如果草军挡不住，一切都是空的。

    别他这边挖陂塘，最后给草军做了嫁衣，那不傻了？

    所以赵怀安这会已经彻底被说服了，点头道：

    「行，就按老张你说的这个办。」

    「不过这前期准备的事也要先忙起来，陂塘调查，工食花费，各项物资准备，都需要有个章程。」

    说完这个，赵怀安点了自己的大舅子裴德盛：

    「德盛，你现在就修令一封，发往光州去，让老王把这事讨论一下。正好现在不是汛期嘛，让他安排人去寿州看看，别又淹了。」

    裴德盛点头，跳下马来，文不加点，一篇标准公文倚马而就。

    这边墨还没干，赵怀安就接过来看了下，然后就从腰间拿起印，押了上去。

    随后，赵怀安点了两个骑士，带着这封公文奔回光州。

    而做完这些，赵怀安对将治所放在哪里已经有了决定。

    诚如老张所说，寿州太重要了，而其中唯二的不好又都是可以解决的。

    一个是人心未附，这个太简单了，他只要治寿州，不消半年就能将这里经营得和光州一样，到那时候，光、寿二州都能成为他坚固的基本盘。

    而第二个水涝，那本就是赵怀安要解决的，只要把陂塘修好，这个问题不攻自破。

    此外更重要的是，如果后面芍陂一旦修好，那寿州就太重要了，这样的基业，他根本不可能给其他人负责的，那是拿自己事业和兄弟开玩笑。

    所以只要芍陂修好，他就只能，也必须治在寿州，将这里经营得铁桶一块。

    至于庐州？这个地方，他压根没考虑过，虽然治在这里也是好处多多。

    因为和寿、光二州相比，它直接就在长江边而现在，赵怀安大量的生意都依托于长江水道，所以如果治在庐州，他可以更好地把控商贸网络，同时将影响力扩散到长江以南。

    但有个现实情况是赵怀安不得不考虑的，那就是随着草军在江汉地区破坏性越来越大，尤其是截断长江上游的水道后，他和南诏、吐蕃那边的贸易已经没办法走长江线了。

    幸亏他此前就未雨绸缪利用裴的关系打通了安南的关系，但这条路线的坎坷远超于长江道，所以实际上是不能替代长江水路的。

    所以从下半年开始，保义军在商贸上的收入就会有个大幅度的下跌，甚至什幺时候能恢复也不清楚。

    此外，赵怀安对现在的局势很清楚，就算他在庐州一线挡住草军，实际上作用也不大的。

    从黑衣社送来的情报来看，草军已经掌握了大量船只，具备了渡江的能力。

    他们就算在庐州这边堵住了，也完全可以从九江一带登陆到南方。

    到时候结果还是一样的，南方陷入战火根本不可避免。

    而现在的草军破坏力有多惊人呢？

    随着这些人彻底倒向流动作战，他们就基本没有建设据点的打算，这种流动作战想要保持住军纪，那基本不可能。

    即便是一部分上层还有这个意思，在现实就是无能为力。

    此外，赵怀安也怀疑这些草军现在也是主打一个裹挟，不然这才多久，四月才被他打断骨头的，现在就又拥兵十万了？

    所以在可见的将来，赵怀安在商业上的收益都会进入一个低潮，因为大量的人口死亡，需求自然就消失了。

    即便是他的小关山是走上层路线的，但真正消费主力还是各地土豪，毕竟贵族世家才多少？就是敞开喝，又能消费多少？

    而在草军的席卷中，这些土豪就是倒得最快的一批。

    所以赵怀安如果还要想以商贸来供应一支精锐大军，那就必须保护住南方的生产力和消费能力但很显然，至少目前来说，赵怀安没有这个实力。

    而在这样的现实中，庐州的经济作用自然也就下降了不少。

    同时，庐州的缺点也就越发突出。

    它距离光州太远了！

    赵怀安从不会忘记，他现在的真正根基在哪里。

    那就是他经营的光州和大别山，靠着那里丰富的骁悍武士资源，这才能维持住保义军的战斗力在这乱世中，什幺都可以没有，就是不能没武力！

    治在庐州的话，他对光州的掌控能力就会弱很多。

    现在大别山五十六都全部安置在大别山北麓谷地，一旦有事，从光州、霍山两面可以直接进山镇压。

    而在庐州？那黄花菜都凉了。

    他从来不会高估某些群体的忠诚度，人就是很直接的，你离开武力基本盘远了，那人家和你的利益联系就少了，到时候养出一个自己的核心，那也不是不可能。

    不得不说，虽然赵怀安历史不好，但对于权力和人性的了解却是大师水平的。

    因为历史上北魏的六镇之乱就是如此，国家的政治和武力基本盘不一致，那就会出现大问题。

    所以，赵怀安已经有了决断，但依旧还是问了一下赵六、豆胖子他们，光、庐、寿三州何以为治所？

    这些武人相互看了看，最后还是由赵六作为代表说了。

    赵六挠了挠头，说道：

    「额觉得这样看的话，却是是寿州好点，那地方也大，又在中间，后面肯定兴旺。」

    「就是可惜额在光州刚买的宅子，这会又要卖了。」

    赵怀安瞪了一下赵六，先打了个预防针，警告在场老兄弟：

    「我晓得你们在光州都是买宅买地的，搞得好生兴旺。」

    「这我自不会说什幺，只要你们不巧取豪夺，不犯我的法！你们挣的钱自然是由你们来用的。」

    「可我要警告一句，你们挺好了，到时候刀砍下来，别说我言之不预。」

    说到这里，赵怀安伸出手指，一字一句道：

    「芍陂！」

    「这个地方，谁敢碰谁死！以后这片地方全部都会划在幕府下面，直接由幕府招募屯田，这里的土地谁敢侵占，那就不是我兄弟！」

    「这是咱们保义军的基业，真把咱赵大当兄弟，会来挖咱的基业？」

    「所以，我这边和你们郑重说一句，你们哪都能起大屋，建庄园，甚至你们去长安造房子，我都不拦你们，但芍陂！我不想到时候要亲手送你们在场的任何一个。」

    赵怀安的这番话直接把在场的保义将们给吓坏了，他们从来没见到大郎说的这幺严重过。

    一些有那个意识的，立即在心中上了弦了，晓得芍陂是节帅的逆鳞，于是暗暗发誓，绝不在寿州买一块地，怕到时候说不清楚。

    可依旧有些人全当无所谓，毕竟咱们主公仁厚！也没见过大郎杀过兄弟们啊！

    听听好了。

    一念之差，不晓得日后要付出多大代价。

    但不管其他的，经赵怀安这幺一正色，原先轻松的氛围荡然无存，连赵六、豆胖子都不敢开玩笑了。

    这一刻的赵大，真是杀气腾腾。

    倒是袁袭这会接过话头，抱拳对赵怀安，说了另外一个层面的东西：

    「主公，掌书记所言，已是尽善尽美，属下只补充一点。」

    「治所之选，不仅是我保义军的内政，更是天下诸藩和有识之士看我保义军的一面旗帜。」

    「若选光州，则天下人皆视我等为守户之犬，不过是想偏安一隅。若选庐州，则有重利轻义、

    耽于享乐之嫌，以为我等保义军不敢面中原之乱，要龟缩后方。」

    「唯有定鼎寿州，方能向天下昭示，我保义军志在四方，欲以淮西为基，北拒中原之乱，南屏江淮之安。此乃大义之所在，亦是人心之所向。」

    不得不说，袁袭的确是一个搞政治宣传的一个大才。

    他的这个观点，直接就拔高了一个层次，直接将治所选择，变成一种无声的政治宣言。

    而袁袭的这番话，更是让赵怀安想得更长远了。

    那就是一旦治在寿州，那这就是直接临在前线了，在唐末这会，最乱，最厉害的藩镇全部都是出在中原一片。

    如果治在寿州，就意味着赵怀安和他的家人这就是守在第一线了。

    而反过来，如果是在庐州，那至少有寿州作为缓冲，他个人和藩镇的统治核心也会更安全。

    但也正如此，选庐州还是寿州，基本就是魔下和外界对赵怀安的政治评价了。

    而赵怀安的秉性和人设是什幺？那就是豪与烈，是那种不服掐，是两横一竖就是干。

    把治所设在庐州，那不是告诉人家咱赵大是个孬种吗？

    所以就算寿州再是第一线，他也要坐镇在那里，如此向天下人表达我赵怀安的气魄和格局！

    不过想到家人，赵怀安忍不住看向了车队后的那架轩车。

    他知道，若是从家人的角度考虑，留在后方庐州，无疑是最好的选择。

    但他不能。

    现在是大争之世，退一步就是步步退！只有迎难而上，方才能靠双拳打出一片基业来。

    至于安全？又有谁能说，哪里是绝对安全的呢？

    万一真因此而出了事？做他赵家人，这点觉悟还是要有的！

    到这里，赵怀安已经不用再听其他意见，直接拍板：」以后我保义军治所就设在寿州。不过现在一切以抗草军为主，目前依旧治在光州，具体迁移时间，等战后再议。」

    众文武齐齐抱拳，大喊「节帅英名！」。

    就在一片唱喏中，一骑从前头奔来，兜马报导：

    「节帅，霍山县令孙率县父老数百人在县界相迎！」

    赵怀安点头，这个老孙是自己人。

    于是赶紧催促车驾再提速度，他要赶紧办完霍山家祭，尽快赶去庐州。

    去那里作甚？真去看那个户外达人的庐州刺史？给他一个教训？

    那就把他赵大想小了。

    小啦！

 第334章 平沙落雁 

    第334章 平沙落雁

    「节帅，霍山县令孙率县父老数百人在县界相迎！」

    骑士的喊声刚落，前方官道上已腾起一片欢呼声。

    赵怀安无奈摇了摇头，对孙来的这一套既理解又无奈。

    不过重要的事也谈的差不多了，赵怀安便下令车驾加速，不要让本县父老多等了。

    车驾的速度应声加快，尘土飞扬，此时，前方的横吹队奏起了更加高亢欢快的《破阵乐》，小鼓密集如雨，笛声嘹亮如龙吟，将一方节度使的排场拉满。

    鼓角一路，本来是让赵怀安觉得已经是相当高调了，可等他到了霍山县界的时候，才晓得什幺是排场。

    ii

    一灶香不到，车驾行至县界。

    只见官道两旁，早已是人山人海，黑压压的一片，至少聚集了千百人。

    他们扶老携幼，伸长了脖子，翘首以盼，每个人的脸上都写满了激动、好奇与敬畏。

    为首的，正是霍山县令孙。

    他穿着一身崭新的浅绿色官袍，带着县里的主簿、县尉、县曹佐吏以及一众乡绅名宿，毕恭毕敬地站在路中央。

    在他的身后，是数百名须发皆白、被尊为「县父老」的老者，他们穿着浆洗得干干净净的衣服，神情激动。

    孙远远看到赵怀安的车架，还有那独一无二的赤龙虎族和节度使节后，微困的神情直接一振，立刻整理衣冠，然后扯着嗓子高呼：

    「霍山县令孙，率全县父老，恭迎节帅荣归故里！」

    他的身后，二三百名父老也颤颤巍巍躬身下拜，口呼如是。

    然后是两侧的县卒、巡检还有被安排过来的县民、里民们，皆按照此前教好的流程开始同样大呼。

    一时间真有点山呼海啸的味道。

    而这还没没完，这边孙在躬身大喊的时候，两个县里的老吏已经开始冲着后头的乐班挥手，于是霍山县但凡手上、嘴上有活的，全部都被拉了过来，开始奏乐，所以当赵怀安的车驾刚抵达，他就被前头的奏乐声吓了一跳。

    只听一阵激昂的鼓角声远远传来，有千军万马之势，甚至都没有前奏，直接就将周遭的氛围带到了顶点，大鼓一鼓而上。

    然后赵怀安就看见前头的土道上，架着十六面大鼓，那孙也不晓得怎幺想的，竟然拉了三十二名女子，就穿着丽服，开始举着鼓槌敲击着大鼓。

    十六面大鼓，每一面都需要用四面牛皮缝制在一起，每敲击一下，就发出震天响，轰得人胸闷耳鸣。

    这会又有人吹长号，号声鸣咽，恰似塞外风沙中传来的阵阵号角，金戈铁马入梦来。

    这歌声赵怀安当然晓得，是《凉州曲》，歌倒是没错，可你个老孙弄来一群女子敲大鼓，需要搞得这幺花吗？

    内心腹诽，赵怀安就看见孙带着一众霍山县头面人物们小跑了过来，步伐与身后的节拍倒是相合。

    看到老孙头奔过来，赵怀安正要说话，忽然看见前方的空地上铺了一块地毯，然后就有二十来名身着五彩舞衣的舞者鱼贯而出，随着《凉州曲》的节奏加快，开始翩翩起舞。

    她们甩动的长袖如天边的彩霞，灵动的身姿似花间的蝴蝶。舞步时而轻盈，时而刚劲，配合着音乐，刚柔相济。

    直到看到这个，赵怀安脸才黑了起来，没好气问到已经奔到马侧的孙：

    「老孙，你搞什幺？这花多少钱？大灾之年，搞这个？过分了！」

    孙躬着腰，谄笑道：

    「节帅，这算得什幺？节帅戎马控，为我大唐立下汗马功劳，不过是一些歌舞，能算得了什幺？」

    「而且节帅，这都是家乡父老的一些心意，是咱们从寿州那边请来的班子，本地人花不上多少钱。」

    这边孙刚说完，旁边就有一个穿着体面的老汉也哈着个脸凑过来，边点头边奉承：

    「是呀，是呀，节帅荣归故里，我们作为节帅的家乡父老，做这点小事算什幺？」

    赵怀安警了一眼此人，然后旁边的孙就介绍道：

    「大郎，这是你们乡的乡正，且说是————。

    不等孙介绍完，赵怀安已经策马离开，懒得听。

    什幺狗脚乡正？要是和他们家关系好的话，第一次他回乡的时候族人就会说，现在轮到此人来说话了？

    那边孙什幺机灵人，看到赵怀安策马向前，连忙按住也要追来的乡正，然后脚步不停地奔了过来。

    一边奔还一边擦汗，对赵怀安气喘吁吁道：

    「节帅，晓得咱们寿州划到节帅辖下，下吏不晓得有多高兴。咱们霍山老百姓算是有福了。」

    赵怀安哼了一句，骂道：

    「你也晓得霍山老百姓有福？你这劳师动众的，不耽误乡党们过日子，到时候还不是骂我赵大？说我赵大抖起来了，开始折腾乡党们了！」

    孙吓了一跳，连忙摇头否认：

    「下吏真不敢，这不就是想热闹热闹嘛！毕竟节帅回乡这幺大的事，不让全县晓得，还以为对家乡父老们有隔阁，不想和这些人打交道呢！」

    赵怀安挑了下眉，这老孙说这话也有几分道理，所以只哼道：

    「下次不要弄这些了，咱霍山很有钱吗？又是请歌姬，又是办舞乐的，有这个钱多花在霍山的水利上。」

    「这次夏汛，霍山怎幺样？」

    孙没想到节帅一来就问了这幺要命的事情，心头跳了一下，回道：

    「节帅真是仁心。霍山这地方的确是常涝，因靠近大别山附近，坡陡谷深，一旦暴雨就会积水成涝。另外河穿霍山县而过，每当大雨，河水泛滥，时有两岸田亩尽没，庐舍漂没的水灾发生。」

    「不过这几年，霍山倒是风调雨顺，没有水涝发生。」

    赵怀安点了点头：

    「老天给面子，咱们也要居安思危，你后面把霍山的沟渠情况都走访一下，到时候我要召集三州十四县的县令们去幕府议事，先给你说一下，你好好准备。

    孙点了点头，以为是赵怀安想要加固堤坝防洪涝，所以就补充了句：

    「节帅，咱们霍山水涝虽然和水利情况有关，但也不是全部相关。下吏也在霍山干了许久，这情况多少是了解的，很多时候都是大别山山洪导致的。」

    「而下吏也看过霍山县志，在早年的时候，咱们霍山也没这幺涝，不过自从山里人开始种茶获利的时候，洪涝就多了起来。」

    赵怀安听了这个，顿了下，觉得孙观察到的这个好像有点道理。

    以前不种茶的时候，山里自然都是树，现在山里人都开始种茶了，自然是要把树给砍掉留山头给茶树，这种林木破坏自然会加剧水土流失，使得山洪出现越发频繁。

    当然这种判断符合直觉，却不一定就是事实，毕竟降水量是和气候相关的，林木砍伐多少，又到底产生哪些影响，倒真不好说。

    他也不会因为这样一句话，就去下令把山里的茶园给停了，毕竟关系到这幺多人的利益呢。

    那边孙自不晓得自己政治不正确了，连忙带着赵怀安就要介绍迎接的这些父老。

    然后就看见赵怀安翻身下马，快步上前，亲自将为首的几位年长的父老扶起，他望着这些平均年龄都有他三个大的老汉们，连呼：

    「诸位乡亲父老，快快请起！赵大今日归来，不过是回乡祭祖的游子，怎敢劳长者们在县界迎候？」

    赵怀安的声音从胸腔发出，深邃有力，虽然温和亲切，却给所有人一种威严大气之感。

    而他的这番举动，也符合儒家文化对于上位者的要求，所以瞬间就让这些霍山父老们如沐春风。

    而一些排在后头的，甚至偷偷擡眼打量着这位寿、光、庐三州最有权力的男人。

    只见节帅身材高大魁梧，那一身赭黄袍更是将他衬托的猿臂蜂腰，力拔山兮的盖世气势就这样扑面而来。

    可只要再细看节帅的眉宇间，却依旧带着他们熟悉的，也是霍山子弟特有的那份质朴与坚毅，这是咱们霍山养出的娃子，也没忘了咱们霍山的根。

    这个时候，一名赵怀安他们坞璧旁边的一位村正已经激动得红温了，上一次赵怀安给祖父、父亲修坟的时候，此人就带着本村的棒小伙来帮忙。

    此刻，这名村正太激动了，桃花村的老赵家也太有出息了，他激动道：

    「节帅是我霍山百年来出的最大的人物！此乃光耀门、荫庇乡里的大喜事，我等理当恭迎！

    别说是走这三十里路，就是一百里，三百里，咱们霍山人都愿意迎啊！」

    赵怀安哈哈大笑，感受到了家乡父老对自己的尊重和隐隐的期待。

    他笑了笑，人家给自己这样的情绪价值，自己自然也要投桃报李，不仅是什幺与有荣焉的荣誉，更得是实打实的好处。

    于是赵怀安转过身，高声对后头喊道：

    「赵六！豆胖子！」

    豆胖子和赵六二人已经下马牵着缰绳，看着赵大被家乡父老爱戴的样子，心里高兴。

    这会听赵怀安喊到，二人脸上挂着喜气洋洋的笑容，连忙出列回应：

    「末将在！」

    赵怀安手一挥，声音传遍人群，豪迈道：

    「今日我赵怀安荣归故里，与民同乐！凡今日前来相迎的霍山父老乡亲，每人，赏铜钱一百文！护「六十岁以上老者，加倍！」

    「家中有子弟在读书的，再赏绢一匹，笔墨纸砚一套！」

    「哗——.—.！

    此言一出，人群瞬间就炸开了锅！

    一百文钱！对于寻常百姓来说，这已经不是小钱了，足够一家几口人半个月的嚼用了。

    而对于那些上了年纪的老人，二百文钱更是一笔不小的收入。

    更不用说对那些读书人家庭的额外赏赐，那绢布和笔墨，在如今这物价飞涨的年头，可是实打实的好处！

    「节帅仁义！」

    「赵大是大好人啊！」

    有人如是道，然后被旁边的人给骂了，于是也跟着喊着：

    「节帅仁义！」

    全场的百姓们，都爆发出比刚才还要热烈百倍的欢呼声！

    他们纷纷跪下，拼命地磕。

    这些此前还是被强迫拉着来迎驾的霍山百姓们，这会脸上已经笑疯了，黑的脸上满脸褶子，一笑就是一口老黄牙。

    赵怀安一边陪着笑，一边和这些乡党们握手。

    在他的身后，豆胖子带着一队亲兵，擡出了几口早已准备好的大箱子，打开箱盖，里面是码放得整整齐齐的、一串串崭新的开元通宝。

    前头赵怀安走过去握一个手，后头豆胖子就拎一串铜钱塞了上去。

    而全程都有披甲武士们隔着路人，每轮过几个，才放几个，所以场面虽然热闹，却丝毫不乱。

    赵怀安这一刻颇有点老六带着小娇妻回苏北老家，给全村老人发万元红包的场景。

    实际上，赵怀安要的，就是这种效果！

    他要让所有的霍山人都知道，他赵怀安发达了，而且他没有忘记生他养他的这片土地！

    其实吧，在他这个位置，一切行为都是信号，一切行为也会被人解读。

    当他成为淮西三州的绝对核心时，不管他说的做的，见的，吃的，都有无数人苦心去琢磨，就是为了能一朝得赵大欢心。

    赵大对这种情况自然也非常清楚，所以他也有意引导这样的宣传。

    自己「仁义孝」是自己的品牌，是人设的核心，他自然要做符合人设的事情，尤其是多多做这种有传播话题的事情，让这些事迹在更大的范围传播。

    衣锦还乡，父老出三十里亲迎，而赵怀安不忘家乡父老之情，给子弟们发钱，给苦读的学生们发纸墨，祝福他们有朝一日金榜题名，为霍山家乡再添荣耀。

    看看，这是多好的故事。

    不能说赵怀安功利没有真情实感，或者只觉得他虚伪在演戏，他感谢家乡父老是真的，将这场迎驾变成赵怀安的人设秀场也是事实，但这两者并不冲突。

    赵怀安的人设是从他的本心中构建出来的，而不是从谎言和虚无中编造的。

    所以赵怀安真情实感，也的确能感染到这些家乡父老。

    赵大真是咱们霍山的骄傲！

    此时，赵怀安的族人们也从车驾上上来了，其中被众人围在中间的，自然就是赵怀安的母亲，赵母，赵老夫人。

    虽然才过上富贵日子才一年多，赵母身上已经看不太出来乡村农妇的感觉了，整个人非常从容。

    居其位，养其气，一直被人逢迎着，自己有管着赵家宅的族人们一应大小事，赵母也越发有掌家老夫人的气度了。

    此刻，看着在场的这些县令和乡绅们，老夫人也只是笑笑，再没有了过去的那种诚惶诚恐。

    对人的畏惧实际上很简单，就是当人家一句就能决定你和你一家子的命的时候，你也会对这人充满畏惧。

    但现在，一切都颠倒过来了，这些过往都是她要叩见的大人物，在自己儿子面前是那样的谦卑，也是那样的畏惧。

    明明自家大儿是那个年龄最小的一个，可他说的每一句话，即便声音再小，这些乡绅们也扒着耳朵在倾听。

    而当这些人过来给自己问安的时候，这些人又是那幺的谦恭。

    也幸亏赵母的身高不算低的，这些来见老夫人的乡绅、父老们腰不用弯得过分低。

    不然这些人估计得趴在地上来问安。

    看着这些人一个个上来，每一个脸上都堆满了笑容，嘴里说着吉祥话，弯得比赵母矮，所有人都挤破头地拥在她的身边，只希望能在老夫人面前多留几分印象。

    这一刻，母凭子贵有了具象化。

    在赵怀安这边开始和家乡父老们握手的时候，两边的保义军武士们已经扛着箱子开始挨个给迎候的乡党们发钱。

    一箱空了，就再开一箱，人人欢乐，在两侧给赵怀安和赵家人们一个劲地用家乡话说着奉承话在老夫人的身后，赵家三兄弟也跟着。

    几人中，年纪最小的四弟赵怀宝忽然看到人群中一个人，也乐得鼻涕冒泡在领自家钱，终于忍不住对两个哥哥说道：

    「二兄、三兄，那不是村里的牛二吗？这人是个烂赌鬼，他父亲卖了二十亩田给他娶的老婆，这人直接就输在赌棚里，最后还被一群练拳的给揍得半死。咱们家的钱给这种人作甚？」

    听老四说这话，虽然也未成年，但在军中历练一年多的老三赵怀德，邹眉训斥道：

    「乱说什幺？这是大兄的意思，也是你小子置喙的？再者，这钱是大兄的，和你有啥关系？你这话让母亲晓得，非揍死你不可！」

    在赵怀安的三个弟弟中，老二赵怀泰和老三赵怀德是最怕他的，因为他们两个十二三岁最浑的时候，没少挨赵大揍。

    而且赵大那时候揍是真揍，直接把两个弟弟吊在树上，屁股一扒，用细柳条猛抽。

    最后把两兄弟揍得哭爹喊娘，最后回去后，还不敢和爹妈讲你说两兄弟能不怕赵大吗？基本是，赵大说一，他们就说一，没有二。

    可赵家老四不同，他是家里的幺儿，赵大那会在的时候，他才五六岁，跟赵大也玩不到一块，而且那会也是爹娘宠着，所以啥都无所谓。

    后来赵老爹被追债的打死了，赵大去复仇，又在外逃亡四五年，等赵大再回来的时候，这小子最叛逆的时候，爹和长兄都缺位，所以就属这小子最熊。

    此时听三兄呛自己，他还不服气，哼道：

    「娘才不会揍我，我这话有啥错的？兄长又没和咱们分家，他的钱不是咱们家的？给那些老汉也就算了，给那牛二算什幺？」

    这话说的声音有点大，前头还在笑着的赵母听到了，眉头皱了起来。

    老二、老三吓得一个机灵，连忙去瞪小四。

    这狗东西是真的欠抽，他们大兄是什幺样子的人，他们两个不晓得？

    在家里就是说一不二，敢造老爹的反。

    报父仇的时候更是直接将仇人的头都摆成一，据说在西川的时候也是杀人如麻。

    今年二人又随大兄上了中原战场，两人虽然没砍过人，但也在死人堆里走过的了。

    在军中，他们才见识到大兄的威严。

    毫不夸张地说，他们所见的那些个武士，哪个在外头混不是一乡豪杰？可在他们大兄面前，那真的是气都不敢喘大声。

    有人如果敢像小四这样说话，在军中非得被军棍活活抽死。

    两人正要捂小四的嘴，然后他们就看见赵怀安的目光扫了过来。

    只是一眼，兄弟两个僵住了。

    可那边赵怀宝不晓得啊，他以为两个兄长也同意自己的话呢，正要说话，前头正扶着娘的赵家大姊，忽然转身就是一脚。

    这一脚力气之大，直接把赵怀宝端得平沙落雁，整个人都在地上滑了好远。

    顿时，赵怀泰、赵怀德二人眼观鼻鼻观心，默不作声。

    倒忘了家中还有一虎。

 第335章 大郎教弟 

    第335章 大郎教弟

    赵怀安扭过头看了一眼后面乱糟糟，脸色如常，又转回来，和眼前的两个人说话。

    这两人的衣着很显眼，因为他们是人群中唯二没有带着头，而是戴着进贤冠的。

    二人一个长，一个年纪与赵大仿若，是父子。

    此刻赵怀安看着眼前的老儒生，须发半白，身形清瘦，虽然衣衫洗得发白，但浆洗得笔挺，身上有股挥之不去的书卷气。

    越看此人，赵怀安越对他有几分印象。

    他想起来了，自己七八岁的时候，老爹托关系将自己送到了乡里开蒙，当时此人就是他的开蒙老师，姓陆，乡里都呼他陆夫子。

    不得不说，这孙真是个会搞花活的玲珑人。

    不知从哪里打探到了这份早已疏远的关系，硬是把老夫子从乡垫里请到了县界这边相迎现在能让赵怀安还有印象的，无不都是他记忆中非常重要的人。

    忽然，他脑海里就浮现了一个画面。

    于是尘封的记忆像是被拂去了灰尘的旧书页，一幕幕翻开。

    那是一个夏日的午后，闷热的私垫里，七八岁的自己正坐立不安，心里只想着去河里摸鱼。

    陆夫子戒尺打了好几下自己的手心，自己却梗着脖子，就是不肯好好背那《论语》。

    夫子没有气急败坏，反而是叹了口气，收起了戒尺，走到自己面前，摸着自己的头，用一种很认真的语气说：

    「你这孩子，性子烈，坐不住。但你脑子活，有股不服输的劲。可刚烈易折，所以更要在小的时候磨静功，如此将来必有大出息。」

    后来，自己终究是耐不住性子，逃了学，和村里的半大孺子一起和回乡的老军学武，父亲怎幺打骂都没用。

    他还记得，一个下着雨的傍晚，陆夫子打着一把油纸伞，深一脚浅一脚地来到他家。

    要知道他们村在杏花岭上，这大雨进山可想而知有多危险。

    在晓得自己在不读书后，他没有斥责自己，而是对他父亲深深作了一揖，恳切地说道：

    「赵村正，大郎这孩子，是个能读书的好苗子，莫要耽误了。让他回学堂吧，束修——-老朽不要了！」

    父亲当时只是叹着气，摇着头，说他也管不住赵怀安这个孩子，现在只愿意弄刀枪棍棒。

    最后陆夫子叹气地走了，连老爹挽留吃一顿酒都没留下，再一次顶着那油纸伞消失在雨幕中。

    那是赵怀安第一次有家人以外的人关心他，而那副消失在雨幕的背影一直留在了赵怀安的脑海里，此刻从深处浮现出来。

    看着已经瘦得不行的陆老夫子，赵怀安情不自禁，对他下拜：

    「学生赵怀安，拜见夫子。」

    在众人惊愣的目光中，身着赭黄节度使袍服的赵怀安，对着眼前一个乡野的老儒生，恭恭敬敬地行了一个标准的弟子礼，一揖到底。

    这一拜，拜的是当年的开蒙之恩，拜的是那份不曾被自己珍惜的淳淳教诲。

    陆夫子浑身一颤，浑浊的老眼中瞬间涌上了泪水。

    他做梦也没想到，当年那个他试图挽留的学生，如今已是云端之上的人物，更想不到，已为藩镇节度使的赵怀安还记得他这个乡野村夫，还肯当众对自己行此大礼。

    他连忙上前，想要扶起赵怀安，嘴唇哆着，激动得说不出话来：

    「使使不得节帅，使不得啊！老朽老朽何德何能—」

    「使得。」

    赵怀安直起身，握住老师冰凉而干瘦的手，真诚地说道：

    「一日为师，终身为父。赵大当年顽劣，负了夫子的期望，心中有愧。今日得见夫子身体康健，实乃赵大之幸。」

    他没有松手，随即又看向老师身旁那个同样戴着进贤冠、神情拘谨又带着一丝期盼的年轻人，笑道：

    「这位，想必就是师兄了吧？」

    「不敢，不敢！」

    那年轻人连忙行礼，谦卑道：

    「学生陆崇康，见过节帅。节帅乃一藩之首，学生如何敢以兄自居，折煞学生了。」

    此时，陆夫子也缓过神来了。

    此辈读书人，尤其是乡野老儒生，对于朝廷当官的敬畏是非常深的，所以即便赵怀安此刻表现得尊师重道，他还是不敢有一丝逾越的意思。

    他只是拉着自己儿子，叹了一口气，艰涩道：

    「节帅，这是犬子，也跟着我读了几本经。如今在乡里开了个私塾糊口。只是———唉，这乡野之地，终究是池浅水窄，没办法维持生计。」

    说到这里，陆夫子非常纠结，最后还是叹了一口气，恳求道：

    「节帅，老朽老朽今日厚着脸皮来见节帅，是有一事相求。」

    陆夫子说这话的时候，一直落在赵怀安旁边的孙已经非常紧张了，他深怕这老儒生不识场合，说了一个让节帅没办法答应的事情。

    那时候，陆老夫子不会出事，他这个多事的，可就要倒霉了。

    此刻一想到原先的好事要变坏事，孙就对陆夫子哀怨，这有什幺困难可以和他说啊，如果只是给你儿子弄份工作，那还不是简简单单？

    至于要当着节帅的面说这个事吗？

    但那边，赵怀安倒是不以为意，双手握着老夫子的手，笑道：

    「夫子请讲，但凡赵大能办到的，绝不推辞。」

    陆夫子看着自己的儿子，眼中充满了期盼与无奈：

    「犬子—他一直有个念想，想去长安，去国子监见识见识，若是—若是能有机会参加科举，便是落榜，也了却一桩心愿。「

    「只是—路途遥远，耗费巨大，我父子二人——实在是没有门路。所以想问问节帅，似我等这般乡野出身的白身，可有进京应试的途径？」

    这是一个父亲，为儿子的前程，放下了所有尊严的恳求。

    赵怀安听了，心中也是一动，望向身旁的张龟年。

    对于科举，他自己是两眼一抹黑，但老张，不也是从乡野书生去长安考科举的吗，这个问题他熟啊！

    张龟年立刻心领神会，连忙上前一步，对着陆家父子客气地一拱手，解释道：

    「这位老先生，在下保义军掌书记张龟年。关于科举途径，按我大唐规制，似令郎这般未入官学的士子，主要有两条路。」

    一听对面是幕府文幕僚之首的掌书记，陆老夫子连忙弯腰行礼。

    张龟年熟稳说道：

    「按照正常流程，儒生要先进入国子学、太学、四门学，律学，书学及算学，还有各州州学学习考试，合格者为生徒。」

    「如果不走官学，而是靠自学，那同样要通过州县的选拔考试。学生需带着籍向州县报名应试。只要成功被选上，就可以和那些生徒一起参加考试了。」

    「只不过这条路异常艰辛，因为各州名额有限，上州岁举三人，中州举二人，下州举一人。」

    「所以能走此道的，无不是平民子弟中的人中龙凤。」

    说着，张龟年又补了一句：

    「不过这第二条路在武宗年间已经作废了，所有应考者都需要先进入官学中进行学习考试，最后才能参加科举。」

    「当然，就算是进入太学这些官学，还是要靠行卷，以求闻达于公卿。」

    「所谓行卷，就是将自己平日里最得意的诗赋文章，投献给在京的王公大臣、儒林硕老。」

    「若能得其中一二位赏识，为你作序推荐，则在省试之中，便能得主考官高看一眼，中第的希望便会大上许多。」

    张龟年看着那年轻人眼中燃起的希望之火，心中微微一叹。

    他自己便是这幺过来的，深知其中艰辛。

    这个「行卷」，说白了就是没有门路的士子在京城进行的一场豪赌。

    投出的卷子，大多石沉大海，就算有幸被某位大佬看中，这其中需要打点的关节，耗费的金钱，也不是寻常人家能承受的。

    他看得出，这陆崇康虽有几分文气，但举止之间，缺乏大家子弟的从容与见识，其学问恐怕也多是乡熟里的陈腐之学。

    这种情况想要在才子云集的长安城脱颖而出，希望渺茫得近乎于无。

    但他没有说破。既是不忍心，也是没必要。

    有时候，一个遥远的梦想，便足以支撑一个人走过最艰难的岁月。

    赵怀安听明白了。

    说白了，要幺靠本地硬考，要幺就去京城拼人脉。他看向陆家父子那期盼的眼神，心中已有了决断。

    他不会给他们不切实际的许诺，但他愿意为这份师生情谊，为这个年轻人的梦想，提供一份最坚实的支撑。

    沉吟了一下，赵怀安说道：

    「夫子，师兄，咱赵大也不懂，和那些公卿呢，咱赵大也不认得几个。所以不敢多做什幺保证「不过其他的，学生一定尽力。」

    说着，赵怀安转头对赵六说道：

    「老六，去车上，取二十贯钱来，赠予师兄，作为上京的盘缠。」

    赵六立刻领命而去。

    而此时陆家父子也是倒吸一口气，二十贯！

    这笔钱，足够他们在长安安安稳稳地生活一两年了！

    二人当然晓得这点钱对于一个节度使来说算不得什幺，但就这样两句话就愿意花二十贯资助他上京，这真的是大恩大德了。

    赵六那边走了，赵怀安又对张龟年道：

    「老张，到时候你修书一封给师兄带上，让他上京后就去慈恩寺、章敬寺这些地方投募为抄写经文的笔吏。」

    说着，赵怀安对老夫子解释道：

    「这抄经待遇不错，不仅能在寺中食宿，环境也适合学习。师兄到了长安后，既能温习学问，又能免去食宿之忧。」

    「不过章敬寺在城外，太学这些地方都在城内，所以日常还是要以学业为主。」

    这番安排，可谓是体贴到了极致！

    给钱，是雪中送炭；安排差事，则是授人以渔。

    章敬寺是京城名刹，文人墨客多有往来，在那里抄经，既能糊口，又能静心读书，甚至还有机会结交一些同道中人。

    这比让一个乡下士子两眼一抹黑地闯入长安，不知妥当了多少倍。

    实际上，如果赵怀安真的想，他也可以花大价钱资助他，甚至有办法将他弄去科举。

    但这对老夫子的这个儿子，没有好处。

    乡下人骤得钱财和机缘，在虎狼般的长安城生活，那真的是嫌命长。

    玉不琢，不成器。

    这份道理，老夫子懂。

    他这个岁数，有着足够的通透，他也晓得儿子上京根本不可能考上科举，他只是圆儿子一个梦，也圆自己一个梦。

    长安，到底是要去看看的。

    去看看太学门口的石经，看看真正的儒家士子是何等风华。

    他已经老了，只能让儿子去完成这个夙愿了。

    而现在，儿子终于可以去长安了，老夫子激动得热泪盈眶，他想要跪倒，却被赵怀安硬生生给托在了原地。

    可前者依旧让儿子陆崇康跪下磕头。

    儿子同样眼含着泪水，跪在地上给赵怀安重重叩首：

    「节帅大恩！学生学生粉身碎骨，无以为报！」

    赵怀安托着老夫子，拍了拍陆崇康的肩膀，勉励道：

    「路，我已经替你铺好了。能不能走出去，走多远，就看你自己的造化了。到了长安，好生深造，莫负了夫子的一片苦心。」

    一场衣锦还乡，因为这一段插曲，就这样多了一份尊师重道的佳话，也改变着一个年轻的读书人的命运。

    周围的乡党们看着，既是感慨，又是羡慕。

    与乡亲父老们的热闹互动之后，赵怀安的仪仗队伍，终于来到了位于桃花岭上的赵家祖坟。

    眼前的一切，让赵家的族人们都惊呆了。

    虽然赵怀安之前回乡的时候，已经按照礼制重修了坟莹，可再回来看，这里的一切已经发生了翻天覆地的变化。

    整个坟莹的范围被扩大了数倍，四周砌起了整齐的夯土围墙。

    一条宽阔的石板神道，从山脚下笔直地铺设到坟前。

    神道两侧，肃立着两对石人翁仲，雕刻得栩栩如生，还有一对石马、一对石虎，威风凛凛。

    坟冢被重新夯实加高，前面立着一块巨大的汉白玉墓碑，上面龙飞凤舞地刻着先人的名讳。

    坟冢的周围，还移植了数十棵枝繁叶茂的栾树，郁郁葱葱，为这片安息之地增添了几分肃穆与生气。

    这规格，谁看到了不说一句好人家！

    而看到这一幕，赵母眼睛都红了，连连说「好」。

    赵怀安也满意，这孙，事办得滴水不漏，既彰显了他的权势，又没留下任何越的把柄，是个可用之才。

    只不过现在他都成节度使了，已为三品，这眼前的规格啊，又要升了。

    现在赵怀安已经是一藩节度，再次回来家祭已经和过去不一样了，有幕府专门的礼仪人员开始主持活动。

    此时，听到赵怀安回来祭祖，越来越多的乡里人都涌到了山脚下，看着赵怀安煊赫的仪仗队伍，各个羡慕。

    在这些人交头接耳时，肃穆庄严的祭祖就开始了，下面的这些人再无人敢说话，全部仰着头，看着霍山走出的第一个大人物，他是如何给乡党们打样的。

    大丈夫富贵，就得这样回乡修祖坟。

    赵怀安作为长子、一家之主，亲自担任主祭。

    他率领着母亲、平妻、长男、弟弟妹妹以及全族老少，先是向天地行礼，再向祖先叩拜。

    他将自己成为节度使的告身文书副本，在坟前恭敬地焚烧。

    然后，他抱着自己的长子赵承嗣，再次向父亲的坟莹汇报。

    「爹！儿子回来了！儿子当上了节度使！」

    「您有长孙了！叫赵麒！您放心，儿子一定会将他教导成才，光大我赵家门媚！」

    一番仪式下来，已是日上三竿。

    这一次回来，赵家族人的队伍又扩大了，仅仅是一年多，居住在赵家巷的族人们就娶妻生子，族丁兴旺。

    再仪式结束后，赵怀安转身对众族人说道：

    「好了，祭祖已毕。长辈们先随母亲下山歇息，乡亲们也请回吧。孙县令已在县中备下流水席，今日我赵怀安请全县父老，吃上一顿饱饭！」

    众人闻言，又是一阵欢呼。

    于是在孙和赵家族老们的安排下，二百余名族人开始有序地向下山走去。

    山顶之上，很快便只剩下了赵怀安和帐下都武士们，以及-被他特意留下来的四弟，赵怀宝。

    刚才还人声鼎沸的坟莹前，此刻只剩下风吹过栾树的「沙沙」声。

    气氛，瞬间变得压抑起来。

    赵怀宝看着大哥那张看不出喜怒的脸，心中莫名地有些发慌，他强笑着问道：

    「大兄，你你留下我做什幺？」

    赵怀安没有回答他，只是静静地看着父亲的墓碑，仿佛在与父亲的在天之灵交流。

    良久，他才缓缓转过身，喊了一句。

    「豆胖子。」

    「在！」

    豆胖子从一旁闪出。

    赵怀安开始脱自己腰间的牛皮带，继续说道：

    「把赵怀宝给我吊在树上。」

    一听这话，赵怀宝就要跑，然后就被帐下都武士们给默契地堵住了。

    看着这些手臂都比自己大腿粗的武土，赵怀宝欲哭无泪，转头向兄长喊道：

    「大兄，你要作甚，不要啊！」

    可压根没用，豆胖子和赵六嘿嘿一笑，两人把赵怀宝一捆，就往树上一吊，如同一块腊肉，在空中打转。

    此时赵怀宝已经吓坏了，他看到兄长已经拿着皮带走了过来，吓得涕泪横流，拼命地挣扎，大喊：

    「娘！大姊！救我啊！」

    赵怀安缓缓地走到树下，手中掂着皮带，迟疑了下，又从孙泰那边接过一根柳条枝，然后平静说道：」赵怀宝，你可知错？」

    此时赵怀宝还在嘴硬：

    「我——我没错！我就是说了句实话！那牛二就是个烂赌鬼！凭什幺给他钱！」

    可下一刻：

    「啪！」

    赵怀安手|的柳条，狠狠地抽在了赵怀炸的屁股上！

    柳条柔韧，抽在身上，疼得钻心，只一鞭，赵怀炸就「」的惨叫起来。

    「看来，你还是不明白。」

    赵怀安的声音里，带上了一丝怒意。

    「爹走了，我身为长兄，今日，便要替爹，好好教教你什幺是规二！」

    「啪！」

    又是一鞭！

    「第一，何为『长兄如父」？爹不在了，这个家，我说了算！我的决定，就是规二！轮得到你来置喙？」

    「啪！」

    又是一鞭！

    「第二，何为『家」？你以为这赵家，还是以前那个躲在桃花岭的小门小户吗？」

    「我告诉你，从我被封为节度使的那一刻起，我赵怀安，就不再仅仅是你的大兄，我更是三州百万黎庶的父母！我的一言一行，代表的都是保阳军军的脸面！」

    「啪！啪！啪！」

    赵怀安越说越气，手|的柳条抽得又急又狠。

    「你以为我给那伍乡亲发钱，是为了什幺？是为了炫耀？我是让乡党们都晓得，我赵大没忘他们！让三州百姓都晓得，我赵怀安，滴水之恩，涌泉相报！」

    「可你π？当着那幺多外人的面，质疑我的决定！你这是在做什幺？你这是在告诉所有人，我赵怀安治家不严，兄弟不睦！你这是在拆我的台，在刨我赵家的根！」

    他上前一步，揪住赵怀炸的衣领，将他拉到自己面前，几乎是咬着牙说道：

    「我再教你最后一条，也是最重要的一条！」

    「记住！我给你的，才是你的！我不给你，你不能抢，不能碰，甚至连想都不能想！你今日能锦衣玉食，能让仆人叫你一声『四郎」，不是因为你姓赵，而是因为你的大哥，是我赵怀安！」

    「你若是安分守己，将来我保你一世富贵。你若是敢仗着我的名头，在外面是生非，败坏我的名声，你就你再做我兄弟了！」

    说完，他松开手，将手中的柳条狼狠地扔在地上。

    赵怀炸已经被抽得泣不成声，浑身上下火辣辣的疼，心|满是恐亜。

    他终于明白了，眼前的大哥，到底是谁了，他是掌握百万人生死的节帅，他们赵家真正的当家人。

    赵怀安看着他，心中的怒气幺消了大半，取而代之的是一丝疲惫和无奈。

    他幺不想如此，但身处高位，妇人之仁，只会害了自己，害了整个家族。

    幸亏小四只是被宠坏，而不是本性坏，不然今日他就要在大爹的坟前，废了这小子。

    最后，赵怀安冷声对赵六道：

    「把他放下来。让他在这里，对着我爹的坟，跪一个时辰。好好想想，今天的话，到底是什幺意思。」

    「是！

    赵怀安不再看他一眼，整理了一下衣袍，转身，向着山下走去。

    他的背影，在企光的照射下，显得无比高大，幺无比孤单。

    权力场下无近亲人。

 第336章 聚赌 

    第336章 聚赌

    干符三年，六月二十三日，庐州城，雨。

    庐州作为淮西重镇，一言以蔽之，其控扼淮肥，襟带江湖，得之则安淮南，失之则扰江南，是真正的江淮咽喉。

    所以庐州城也以城防严密着称，而且庐州城还有一个不同的，那就是它是双城格局。

    因为南肥水从西北角流入，穿城而过，至东南流出，因此也就形成了两座临水的城区，其中西北角的一片为子城，是庐州的军政核心，周回不过三里，却有庐州刺史衙署、军府、粮仓、监寺等军政机构。

    而东南角的一片为主城，周回九里，城门四座，内有坊区、两市、还有最重要的码头、船厂都设在主城。

    而两城沿河道边缘都修建堤岸，设两座水门，供船只出入。河上又有石桥三座，能容车马并行，是两城之间最重要的交通设施。

    此外，作为江淮物资的集散中心，东侧大堤上便是违规修建的邸店和货场，如果不是今日的大雨，这里本该是人头赞动，热闹非凡。

    而此刻，大雨中的庐州城是那样的安静，只有汹涌的南泄水不断拍打着两侧堤坝，哗哗作响。

    外头下着雨，庐州子城的州兵都聚在南门侧的军营内休息。

    军营的地势较高，雨水顺着沙土慢慢汇聚到沟渠，最后顺着流入东面的南肥水。

    此时一处军帐内，七八个军汉围成一圈吆五喝六，睡沫横飞，圈里中间则是一张草席，上头盘坐两人。

    一个是络腮胡青年，此刻头上裹着黑头币，嘴角咧着，倒扣着大碗，死死盯着对面。

    而对面这人，年纪小些，但也是筋骨强健，半裸的上半身肌肉发达。

    只是此刻这人是满头大汗，嘴唇发白，眼睛一动不动地盯着络腮胡手里的大碗。

    那络腮胡青年正是庐州押衙蔡，庐州作为上州有州兵两千，牙兵五百，而一个押衙已经算是庐州军院系统的中级军吏了。

    而他对面的青少年武士叫李遇，正是和刘威一同在州里为吏的伙伴。

    去年出了那趟公差后，这李遇就被分到了州兵系统，现在是个小队头。

    但不管什幺头，和押衙都是不能比的，两人官品至少差了三四级，此时李遇已经输红了眼，他一把将剩下的钱全部推了上去，死死看着蔡手盖着的碗，大吼：

    「开！」

    身边围着的一群人都是州兵、牙兵系统的军吏，此刻也是脸红脖子粗，大吼：

    「开！」

    「开！」

    「开！」

    也着这群赌狗，蔡嘴角轻咧，可即便所有人都在催促，他还是好整以暇，喊了一句：

    「太姥保佑！」

    「五条黑！」

    说完，蔡将海碗掀开，露出里面五枚杏仁形状的蒲，清一色，五个黑。

    每一枚蒲皆是黑白两色，其中投到五个全黑为最大，然后依次算小。

    刚刚李遇先投，投出了四个黑，已是大牌了。

    而现在蔡再摇，竞然摇出来了五个黑，帐内所有人都是倒吸一口气。

    至于输得倾家荡产的李遇更是脸色苍白，大吼：

    「不可能！不可能！这个牌怎幺输？啊！」

    此时，蔡旁边的一个武士已经将席子上的钱都往回揽，而蔡自己笑眯眯道：

    「我早就和你说了，我拜过太姥神，现在旺得很。没看到其他人都没上来，就你一个小队将头铁！」

    蔡说的太姥神是庐州境内巢湖的水神，算是庐州很灵验的一个地方神。

    可李遇怎幺会信这个？他将手里的蒲甩在地上，大吼：

    「信你个鬼！我还拜过龙王呢！」

    看到李遇要搞事，蔡的脸已经冷了下来。

    「怎的？犯浑犯到我头上了？你今日输了我二百亩水田！雨停后就将地契送来，少一寸，我都扒了你的皮！」

    说完蔡就准备起身走，他已经看出这帮丘八已经是榨不出油了。

    听了这话，李遇慌了神了，这是他的祖产，他根本负担不起这个代价，这会见蔡要走，竟然下意识要抓住他的手。

    然后，旁边一个武士持着刀鞘就砸在了他的手上，大骂：

    「狗东西，欠钱了还敢动手？我看你是想死！」

    这一下子直接就抽在了李遇的手上，直接都抽肿了，可此人都一声没下，只是死死地看着蔡铸。

    这蔡侍也觉得这人有点轴，心里打了个鼓，也不说话，直接带着三个伴当穿着蓑衣出去了。

    而这边蔡一走，原先还聚在李遇帐篷里的那些同僚纷纷找了理由走了，刚刚还挤满了人的帐篷直接一清。

    人去帐篷空，手腕传来的疼痛让李遇逐渐清醒过来。

    他渐渐意识到，自己这是被做局了。

    本来他是被人拉过来的，下雨大伙都没地方去，在营里也是睡觉，听说这里有乐子就被拉过来一起看。

    可看着看着，就开始有同僚们起哄，李遇这人有年轻家境殷实，把面子看得极重，几句就接替了一名同僚坐了上去。

    本来他晓得对面竟然是牙兵的押衙，心里还觉得这哪能赢钱？但没想到，前面他手气那幺好，一直在赢钱，他还不断将钱分给同袍们。

    而这押衙人还不错，输了那幺多也没个脸红，还笑呵呵的。

    然后他就急转直下了，开始一直输，这最后一把甚至将族里的祖产都押上了席子，只望一把回本。

    回本后就不玩了。

    然后就没然后了。

    看着那两副留下的蒲，李遇忽然爬了过去，直接将两副蒲托在手里掂着。

    然后李遇像是被抽了气一样，一下子就了。

    因为两幅蒲一般重。

    那押衙权力大，跟他玩不了硬的，现在运气不如人，只能还钱。

    可那二百亩水田无论如何都不能赔的，那是他一族的命根子，他要是这幺做，家里的老爹能活活被他气死。

    想到这里，李遇忽然叹了一口气。

    要是刘威、陶雅两人没去光州，他这会还能找小陶借点，又或者杨行、田、台蒙几个人还在，没去扬州，他也能和他们再出去干一票。

    哎，真的是一个好汉三个帮，现在真是孤掌难鸣，连找人商量商量都找不到。

    要不自己也去扬州找杨行？他说自己和高高使相有关系，现在高要来淮南做节度使了，要带着兄弟们去扬州发财。

    田、台蒙两个是真的憨，老杨说这个话，他们也真就信了，巴巴地跟了过去。

    老杨父亲是农夫，祖父是个成兵，自己还是半农半贼，一代不如一代，这还能和高使相有关系？

    信他个球！

    不过现在赌输了那幺多钱，不跑路也不行了。

    但李遇转念一想，自己跑了，他家还在城外庄子呢，到时候岂不是害了爹娘？

    想到这里，李遇叹了口气，再没办法了。

    就在他在帐里唉声叹气的时候，忽然一群人就涌了进来，却是刚刚才出了帐篷的那些同袍，甚至最先走的蔡三人也在列。

    此时所有人都慌了神了，脸色煞白，不晓得怎办。

    蔡也没了此前的从容，蓑衣上的水滴不断打湿着地面，旁边的伴当何壤忽然恶狼狼开口：

    「和那些保义军的拼了！娘的！」

    蔡侍直接对着何壤的脑袋就是一个巴掌过去，骂道：

    「想死啊！看看咱们几个人？再数数外面保义军来了多少？拼拼拼，你想死，我可不想死！」

    此时李遇听到这话，愣住了。

    保义军？那不是刘威、陶雅两人去的吗？之前保义军成了藩镇，他们庐州也归他们管了。

    大伙一直在猜保义军什幺时候来接收庐州，没想到这幺快就来？

    帐篷里乱糟糟的，然后帐篷就被掀开了，外面的水气混着泥土的腥臭味扑面而来。

    然后一群披着蓑衣的铁甲武士就涌了进来。

    其为首者，头顶六瓣兜整，穿亮银铠，两侧十来名铁甲武士，威风凛凛。

    此人一进帐篷，简单扫了一下，看到席子上的赌具，轻蔑道：

    「好大的胆，竟然敢聚众赌博！都给我拿下！」

    那边李遇正看着这人发呆，然后脑袋就被一个铁甲武土给摁在地上了。

    李遇这才回神，忽然就豪大哭，他冲着头前的那个武士，大哭：

    「鸣鸣鸣，刘威啊！他们坑我！为我做主啊！」

    雨过天晴，庐州城外，东南五里孝悌里。

    此时，里社的祠堂内，围得是里三层外三层，上百号人都笼着手，倚在梁柱边，巴望得看向里头。

    在里面时不时传来笑声，以及那轻桃爽朗的声音：

    「叔，你们是不晓得，长安那地方啊，一个坊就有咱们庐州一个城那幺大！而长安这样的坊有一百零八个，吓人不！」

    「但就这幺大的地方，那城里啊，都是乌央乌央的全是人。那次我跟着咱们节帅去看戏，说是皇帝办的，给自己庆贺生日。那叫一个人多啊！大晚上举起的灯火，比天上的星星都要多。这你受得了不？」

    说这话的，正是刚刚回乡的陶雅，此刻围在他身边的都是他们族的长辈和各家好汉，听到陶雅说起长安的事来，时不时就是一阵倒吸气。

    乖乖，长安真就是天上人住的。

    还有，原来有人黑得和炭一样，有人又是满头黄毛，而这些人都在长安，甚至住在同一个坊，竟然还能相安无事。

    他们里因为靠近河道，所以还和外界有过联系，平日南方过来的船只也会偷偷在他们这边私卖。

    但长安？那里的事情，他们听都没听过。

    此刻里社终于有个从长安回来的了，说的这样东西真是让他们开了眼。

    那边陶雅也是说的津津有味，只是时不时就将腰带上的小短刀放平。

    终于有个年轻的汉子，按辈分算是陶雅的远房堂兄弟，眼尖，忽然看到这把短刀，终于问了出来：

    「二郎，你这短刀怎幺看得那幺眼熟呢？我怎幺好像在镇成主那边看到过。」

    陶雅装模作样，将小短刀举了起来，左看右看，不以为意道：

    「没甚，你见的那个短刀就是个从九品的，我这个是正九品，不一样。」

    听到这话后，在场族老、有力们都是一呆，随后欣喜若狂道：

    「二郎，你有官身拉！」

    「小儿当官了？」

    「当的什幺官啊！这九品大不大！管多少人？」

    陶雅脸是笑开了花，挥手道：

    「嗨，芝麻绿豆的小官算得了什幺？不过节帅擡举我，让我去沿江做了个成主，领个七八百人众人这才意识到陶雅是真发达了。

    成主可不是这样的规格，能领七八百人，那就是县里的县尉都没有这幺多手下吧！

    那岂不是咱们二郎比县尉还牛？

    这真是光宗耀祖了。

    总之当陶雅说完那句「领个七八百人」的话后，就像是一块巨石砸进了平静的池塘，祠堂内外瞬间掀起了轩然大波！

    那边还有年轻的在惊呼：

    「我的个乖乖！那——那比咱们全里的丁壮加起来都多了！」

    「二郎现在是真出息了！这是——这是当贵人了啊！」

    祠堂里，陶雅那些原本还端着长辈架子的叔伯们，此刻眼睛里放出的光，再没之前的矜持，开始接二连三给陶雅吹捧着。

    他们看陶雅的眼神，已经不是在看一个晚辈，而是在看一尊金光闪闪的活菩萨，一棵能往下掉金元宝的摇钱树！

    一个辈分最高的族老，拄着拐杖，颤颤巍巍地挤到了陶雅面前，干枯的手紧紧抓住陶雅的胳膊，浑浊的老眼里吩着泪水：

    「好——好啊！我陶氏一族，终于是出了个人物了！二郎啊，你可是给咱们祖宗脸上贴金了啊！」

    「从祖父，瞧这说的，这不都是应该的嘛。」

    陶雅被夸得浑身舒坦，嘴上却谦虚着，可嘴角都咧得快到耳根子了。

    就这样，祠堂里就热闹起来。

    人人都来和陶雅谈着话，攀着关系。

    这个说着往日觉得陶雅怎幺怎幺好，那个说着二郎如何如何了得，一看就是有前途的。

    最后，倒真有了一个族老高兴地着杖，边咳嗽边喊：

    「该的，该的，当年你出身的时候，就有一群仙鹤从咱们里头上过，这就是大贵之兆啊！」

    一些老人被这话说得一愣，最后都想起来，当年陶雅出生的时候确实有一群仙鹤从老宅上空飞过。

    对此，陶雅心里跟明镜似的，什幺仙鹤不先鹤的，我那会在乡里看徒隶种地的时候，你们咋没说仙鹤？和杨行他们瞎混的时候，怎幺没听你们说仙鹤？

    这些人图的啥？他能不晓得？

    不就是看他现在抖起来了，想跟着沾点光嘛。

    这边堂里开始热闹，那边席面也在这个时候准备好了。

    陶雅人生第一次被长辈们簇拥到了主位，然后各色人等挨个给他敬酒。

    酒过三巡，菜过五味，正题终于来了。

    还是那位辈分最高，也是在场年纪最大的从祖父起来了。

    他端着一碗浊酒，颤巍巍地站起来，清了清嗓子，祠堂内外瞬间安静了下来。

    「二郎啊！」

    从祖父开口了，声音带着一丝郑重：

    「如今你出人头地，当了大官，是我们全族的荣耀。但是呢，你也知道，咱们乡里，日子不好过啊。」

    他叹了口气，继续道：

    「地里刨食，一年到头，也就混个温饱。」

    「家里的半大小子们，一个个都闲着，没个正经出路，现在很多都跑进山里从了山棚，整日打家劫舍的。」

    说着，从祖父笑道：

    「额———你现在手底下管着那幺多人，是不是——也能拉扯咱们自家人一把？」

    这话一出，所有人的目光，都「刷」地一下，聚焦在了陶雅的身上。

    嘿嘿，终于等到这句话了！

    陶雅压抑住喜悦，放下酒碗，装模作样地皱起了眉头，面露难色。

    「从祖父，不是二郎不想拉扯。实在是—这军中的事，它不好办啊。

    他咂了咂嘴，一副推心置腹的样子：

    「你们是不晓得，咱们节帅治军，那叫一个严！军中无戏言，犯了错，管你是谁，军法从事，说砍头就砍头！我这成主，听着威风，实际上也是把脑袋别在裤腰带上过日子。我要是随随便便把乡亲们带进去，万一他们不懂规矩，犯了事，那不是害了他们嘛！」

    祠堂里原先热络的氛围，瞬间冷了几分，众族老脸上的笑容，也僵硬了起来。

    就在大家以为这事要黄了的时候，陶雅话锋一-转，猛地一拍大腿！

    「但是！」

    他提高了音量，脸上又重新挂上了豪爽的笑容：

    「从蒸父说的对！自家人，不拉扯一不，那还叫自家人吗？我陶雅是啥人？是那种忘了本的人吗？」

    他环视着众人，掷地有声地说道：

    「本来这一次就是丙来看父老乡亲们的，打算吃完这顿酒就要丙营了。现在从蒸父都说这话了，我似不能看着族里子弟跑去做匪。这样，这一次族老们就麻烦点，从咱们族内，挑一批靠得住的、胆子大的好汉子，跟我一起去干！」

    「哗——！」

    祠堂内外，瞬间就炸开了锅！

    刚才还失望的众人，此刻一个个又激动得满脸元红。

    「二郎！你看我家大郎行不？力气大得很，一个人能扛两百斤的麻袋！」

    「我儿水性好！能在水里半烂香！」

    「还有我孙子！读过两年私塾，会写自己的名字！」

    这话听得陶雅一愣，读两年私垫就会写个名字？这似好意棚说出来？

    1ii

    看着越来越踊跃的族人们，陶雅端起酒碗，父起身，压了压手掌，示意大家静一静，说道：

    「各位叔伯兄弟！大家的心情，我懂！但是呢，我陶雅手底下，不养闲人，咱们保义军呢，更是不养孬种！」

    「想跟咱们保义军发财，可以！这路我陶二郎领大伙走！但有一条，就是要守规矩。」

    众族里有力纷纷高喊：

    「不怕，不怕，能混到保义军里头，休说一条，十条八条都行。」

    听到这话，陶雅心里冷哼，面上依旧笑着，便开始竖着手指头，竖一根就说一句：

    「第一！要听话！我说一，不准说二！让你们往东，不准往西瞅！」

    「第二！要抱团！出去了，咱们的脸面就是咱们全族的脸面！谁要是敢在外面给咱们孝悌里丢人，努了咱保义军的军法，我第一个不饶他！」

    「第三！要敢打敢拼！我那地方，是跟江匪、水贼抢食吃！甚至还要和草寇干！怕死的，现在就别言语！」

    他顿了顿，将碗中酒一饮而尽，然后不碗口朝下。

    「话，我就说到这。愿意跟我陶雅去闯一片天地的，明效一早，到这祠堂门口集合！我亲自挑人！」

    说完这话，他扫着在场这些族老和有力们，忽然不案几一拍，冷哼道：

    「但要是想世去混日子、想多吃多占，那我劝你们还是老老实实待在家里种地！」

    「我家节帅尚且要拼命，我陶二郎都在刀口舔仞，你斗的，凭啥混日子？」

    说完，他不再多言，又坐在那，左腿盘着，右腿曲着，然后抓起一块鸡腿就自顾自地，大口吃了起来。

    祠堂里，一时间没人说话。

    所有人都被陶雅这番话给镇住了，他们这才意识到，陶家奇二这次丙来，「经不再是以前那个可以随意开玩笑的奇土豪了。

    他身上，有了一股说一不二的官威和杀气。

    但很快，这短暂的沉默就被更热烈的议论声所取代。

    那些家中有子弟的，诚心要出人头地，一个个都摩拳擦掌，激动不|。

    这可是效大的好机会啊！

    跟着二郎，那可是去吃官家饭，当官兵，以后似是有官身的人了！

    这不比去给山里的棚子们卖命强？

    而那些原本只想占便宜的，则开始打起了退堂鼓，听二郎那意棚，他那地方，可是要真刀真枪跟人干的，这—.可不是闹着玩的。

    但不管这些人心棚如何，一场热闹的接风宴，在陶雅的一搓一揉下，变成了一场动员大会。

    陶雅自己似很满意。

    他要抓住这次机会，现在节帅为了在庐州一线构建抵御草军的防线，多半是要在这里设置前线指挥的。

    现在军中就那幺些个庐州籍贯的，所以很显然，他和刘威这些人很快就会有大的发展机遇。

    毕竞庐州将才方便带庐州兵。

    保义军虽然内部氛围不像那些老藩镇那样勾心斗角，你死我活的，整氛围都算比较昂扬。

    但似正是如此，人人都着劲呢，毕竟你不争上游，那就没你的位置。

    而现在，他先以族中子弟为基本，拉出一支力量。

    有族中子弟帮衬，再不巡江成的战斗力给带出来，日后草军来努，他才能借此建功立业。

    他陶雅似有骄傲，谁老愿意成为背景板啊！

    还是六耶的！

    &gt;

 第337章 土豪 

    第337章 土豪

    庐州城内，刚刚被封为庐州都押牙的刘威意气风发在庐州大营内巡查风纪，本来这种事都是虞候做的，但刘威都已经是庐州军院三号人物了，干起这事来是得心应手。

    将最后一批违反军纪的收押后，刘威带着一队保义兵就往子城的刺史衙署方向走。

    半个时辰前，赵怀安带着他们背冤和沙陀骑士们抵达到了庐江子城西，然后直接用传符和书印叫开了城门。

    毕竟真实的的情况下，地方上是不可能，也不敢出强项的守门吏的，明知道下面就是节度使，外头还下着大雨，你敢不开门？

    拿几个钱啊，玩这个命！

    所以守门将压根没通知刺史衙署，就带着一众庐州兵开门迎接节度使。

    之后，随着六百骑士涌入子城，本就不算太大的子城就被保义军给接管了。

    而当赵怀安直趋衙署后，还是不出他所料，偌大的衙署除了两三个门子和老吏在值守，衙署各曹一个都不在。

    赵怀安气得发笑，但转念一想倒也能理解。

    连他们刺史都是整日游山玩水的，下面的人还干个屁！

    于是赵怀安就这样占了衙署，开始发号施令，先是把子城的那支州兵给拿下，然后再把各曹喊来衙署，这庐州事就能定了。

    比自己预想的还要轻松不少。

    而当刘威交完兵进了正堂，就看见节帅正看着庐州的地形图以及那贯穿千里的江防。

    掌书记、参军这些大幕僚都坐在旁边不说话，所以刘威也默默找了一个靠后的位置准备坐下。

    可刚要坐下，赵怀安就喊话了：

    「老刘，过来！」

    刘威连忙奔了过来，对赵怀安行礼，口呼：

    「末将在！」

    赵怀安点了点头，先问道：

    「军营的州兵拿下了吗？有骚动吗？」

    刘威回道：

    「回节帅，这些人一见我等保义军，全部束手就擒，没有敢炸刺的。不过本来庐州是有五百牙兵的，但衙署和军营检点后，少了二百人。」

    赵怀安不在意，晓得这百人牙兵多半就是陪那位庐州刺史出去游玩了。

    看着外头的大雨，赵怀安也对这人佩服。

    他摆摆手，忽然问刘威：

    「老刘，我素来听庐州兵甲于淮南，当年孙策用之便可鲸吞江东八郡。你庐州人，可晓得现在庐州兵锐否？」

    刘威当然晓得这个问题，他思考了一下，便回道：

    「回节帅，我庐州土豪众多，各家都有坞璧，民间厮斗从未停止，地方上争权夺利，互争雄长，一次死伤百十人都是等闲。」

    「归其原因就是我庐州有两处贼巢，一为巢湖、二便是大别山。这两个地方自古就是好汉啸聚的地方，沿边各家也只能结寨自保，训练武力。」

    「所以我庐州兵能打能缠，向以凶狠果锐着称。」

    「而且咱们这本就是兵家必争之地，北面扫过来，南面推过去，南北双方在这里反复焦灼，能活下来的不是溃兵就是豪强，都是手里有活的，代代传下来，当然尚武彪悍。」

    赵怀安点头，然后接着问道：

    「那现在庐州比较厉害的土团、坞璧都有哪些？」

    刘威明百节帅的意思，认真回道：

    「只以我庐州论，目前有两股厉害的土豪坞璧，都是地方结团守土一方的，战力丝毫不弱于庐州自己的州兵。」

    「这两股一个是庐州西乡一带的三山党，一个是庐州和舒州边界的三河党。」

    说着，刘威就指着舆图上，给赵怀安介绍：

    「这三山即为大别山入我庐州余脉的三座大山，分别是周公山、大潜山、紫蓬山。」

    「此三山西距庐州城不过五六十里，三山东西一字排开，每座都是岗峦起伏，森林茂密。」

    「因为这三山是庐州一带唯一一片山区，所以犯事的豪强、好汉亡奔的第一步就是去三山躲藏。」

    「所以这一片咱们州府向来不能制！」

    「倒是这里却有三股土豪却非常有名。」

    「他们一个是周公山上的张崇，一个是紫蓬山上的王稔、王绾兄弟，一个是大潜山上的刘长遇，此外周边还有十几股小的土团，这些人各有豪杰，但主要都是以这三家为主。」

    赵怀安到时候没想到庐州的土寇武装竟然有这幺多。

    虽然刘威已经客气的说这些人是三山土豪，可在山里豪，那不就是土匪吗？不打家劫舍，山里才能养几个人？

    那边刘威继续说道：

    「这三山关系非常复杂，如舒州那边的山棚下山了，他们就会结盟呼应，各保地界。而一旦山棚走了，这些人又会继续火拼厮杀，而且这些都是宗族子弟，父死子承，兄死弟及，盘根错节，可谓我庐州第一弊。」

    赵怀安若有所思，问了一句：

    「这三股里面，谁名声最差？」

    刘威毫不犹豫回道：

    「周公山上的张崇，此人是庐州东北的慎县人，在老家犯了事亡奔到了周公山，为人最是狡残，名声最差。」

    但赵怀安却听出了另一个意思，反问道：

    「这人以外乡人而能在周公山做主，手段应是三股中最厉害的吧！」

    刘威点头，的确如此。

    他告诉赵怀安，这张崇是贩私盐出身，十八岁时就手刃逼债的土豪，然后投奔到周公山后，一路积功爬上去，最后又火拼了前魁首，最后占了周公山。

    此人凶性十足，无所畏惧，打起仗来骁勇异常，所以在三山中隐隐以他为首。

    这幺说赵怀安就理解了，他示意刘威继续，后者便开始说了另外一股大土豪，也就是三河党。

    所谓三河，实际上是合肥西南的三处河流相连的河汉地。

    因为地处庐江、庐州、舒城三县交汇，交通便利，上能通大别山，下可渡江过池州，所以陆续成了一处小的货物集散地。

    而很显然，能占据这样一处天然仓库和中转地的人自不是简单的。

    刘威告诉赵怀安，三河党的核心是王茂礼、王茂昭、王茂章三兄弟。

    和三山党有着很强烈山棚色彩不同，三河党的王家三兄弟却是地地道道的本地土豪，其家世居住三河圩，在整个庐州都是比较有名的势力人家。

    主要还是有钱，三兄弟又各个骁勇，据说最小的那个王茂章更是有万夫不当之勇。

    当然，刘威也补充了一句，说这种说辞都是江湖好汉们互相擡举名声用的，当不得数，此外，巢湖那边也有数十股水寇，只不过这些人是纯匪，当不得土豪一词。

    赵怀安这边差不多了解清楚了，心里大概对庐州的规划有了思考。

    他让刘威下去后，便看着舆图上的庐州和西边的舒州。

    实际上，他早就发现，要想在长江中段堵住草军的话，真正合适的狙击阵地不应该是庐州，而是更西面的舒州。

    舒州有一半是属于大别山山区的，而群山在向长江延伸的时候，又天意地留下了一处狭长的通道。

    这使得鄂岳上游之地想要从陆路南下，就只能走这条狭长通道。

    这处通道的西端是宿松，东边是桐城，然后其他县都罗布在两间。

    如果他可以在舒州布防的话，就可以以宿松为前阵，桐城为二道阵地，庐州为大本营。

    这样以山河为防线，将极大的避开自己兵力不足的劣势。

    只是现在舒州还属于淮南节度使，即便在寿、庐二州划分给保义军后，舒州已经实质上成了淮南的飞地，但依旧还是属于淮南。

    他现在还不能和高撕破脸，悍然出兵进入舒州，那就直接悍跳了，到时候枪打出头鸟，太冤可有什幺办法，避开这些，完成在舒州地区的布防呢？又或者就是保守地在庐州本境设置阵地。

    如果是那样的话，那这个三河就成了不错的一处防线。

    此地三河交汇，庐州的物资和可以随时从各处调拨此地，而且此地正当在庐州西南，可拒西南之敌。

    而之前刘威说的三山也同样如此。

    三山是庐州地界唯一的险守之地，本身三山自己就可以作为彼此支援的阵地，而如果和南面的三河，以及东面的庐州放在一起，那又组成了一个大的椅角之阵。

    想到这里，赵怀安拿起朱笔在三山和三河都画了一个圈。

    就这样，赵怀安依旧在思考，厅内鸦雀无声，只有外头大雨打在屋檐上叮当作响。

    没过多久，外头终于传来了一阵跑步声，却是得到通知的长史郎幼复连蓑衣都没穿，就这样顶着大雨奔来了。

    其人一来，拖着一行水渍，就下拜道：

    「节帅，死罪啊！下吏死罪！」

    郎幼复的声音因急促的奔跑而带着喘息，雨水顺着他湿透的发髻和官袍下摆滴滴答答地落在光洁的青石地面上，瞬间积起一小滩水洼，「下官———.下官郎幼复，参见节帅！不知节帅驾到，有失远迎，下官罪该万死！」

    他一边说着，一边就要伏地行五体投地的大礼。

    赵怀安却摆了摆手，示意旁边的亲兵上前将他扶住。

    这郎幼复他又不是第一次打交道了，这人就会玩这些虚的。

    他也懒得和这人计较，只是淡淡说道：

    「郎长史不必多礼。本帅冒雨而来，未曾提前知会，何罪之有？赐座，上姜茶。」

    郎幼复被亲兵按在一旁的马扎上，接过一杯热气腾腾的姜茶，双手依旧在微微颤抖。

    他偷偷擡眼打量着这位节度使，只见赵怀安正低头看着舆图，仿佛刚才那番动静，不过是窗外的一阵风雨声，丝毫未能扰动他的心神。

    这份沉稳与气度，让郎幼复的心中不由得一凛。

    这是他第三次见赵怀安了。

    第一次在本道迎的时候，这人不过就是一个靠边功起家。飞扬跋扈、粗鄙不文的武夫。

    而到到他前段时间去光州迎接赵怀安的车驾时，这人的气度就已经有了上位者的那种威势，要说贵气，比他刺史那正经河南郑家要强得太多了。

    但这第三次再见，却看到了赵怀安的沉稳，这是一种运筹惟的气度。

    而很显然，这会节帅在思考的正是如何应对草军的东下。

    不管怎幺说，节帅是真的在为庐州人谋安定，不像某个刺史，这大雨天还不晓得困在哪个山洞呢。

    也正是赵怀安的这份公心，这份恪守职责，使得郎幼复早先准备好的一套哭诉州务艰难、请求节帅体谅的言辞，瞬间便咽了回去。

    他没说话，可赵怀安却问了。

    赵怀安最后看了一眼三河，然后擡头问郎幼复：

    「我且问你，庐州刺史郑繁，现在何处？」

    郎幼复的心猛地一跳，这个问题，正是他最怕被问到的。

    他定了定神，硬着头皮答道：

    「回—回节帅，郑刺史—他他前日听闻巢湖紫微洞一带山花盛开，景色宜人，便——

    便带着一众宾客随从，前去游览了。」

    「游览？」

    赵怀安终于擡起了头，讥讽道：

    「如今草军已近安州，兵锋随时可能东指，庐州作为江淮咽喉，不思整顿城防，安抚民心，你家刺史倒还有这份闲情逸致去游山玩水？」

    「节帅恕罪！」

    郎幼复「噗通」一声又跪了下去，额头抵着冰凉的地面：

    「郑刺史—.—他——.他风流人士，素来洒脱不羁，非是下官等人所能劝谏。下官—.下官也曾多次进言，奈何」

    「行了。」

    「他是风流人物？能解名倒悬者，才是真风流！」

    赵怀安打断了他，忽然将案几上的一帐册丢了过来，厉声道：

    「他的事，我稍后再与他算。我再问你，我幕僚清点庐州武库，册上所载，州兵应有甲千领，弓弩两千张。为何点下来的库存，少了一半？那些兵甲，都去了哪里？」

    这就是突袭衙署的好处，直接将庐州的底都给摸了，一番查下来，谁能没罪？

    果然，听到这事，郎幼复的冷汗，瞬间就下来了。

    他支支吾吾：

    「这—这个—

    然后赵怀安猛地一拍桌案，声如炸雷！

    「说！」

    整个正堂内的空气都仿佛为之一颤。

    堂下侍立的刘威等人，立刻上前一步，手按刀柄，目光森然地盯着郎幼复。

    只一瞬间，郎幼复最后一道心理防线彻底冲垮。

    他再也不敢有丝毫隐瞒，竹筒倒豆子般地全都招了：

    「是..是严军判！

    「他——是他将库中的兵甲，私下里卖给了卖给了三山和三河的那些土豪！他说.他说刺史不管事，出了事指望不上，比如将兵家给咱们州内豪杰，以备不时之需。」

    赵怀安听了哈哈大笑，讥讽道：

    「好一个结交豪杰！」

    「拿朝廷的兵甲，去资助山中的土寇！你们这个严军判，好大的胆子！」

    他站起身，在堂中来回步，忽然扭头问道：

    「郎长史，你家郑刺史对此事难道就一无所知吗？还是说，他也从中分了一杯羹？」

    赵怀安的眼神死死盯着郎幼复。

    郎幼复的额头全湿了，分不清是汗水还是雨水，他晓得赵怀安是什幺意思。

    可——&#183;

    最后郎幼复还是顶住了赵怀安的压力，咬牙道：

    「刺史他不理会庶务，更多的还是走访江河山水，要不就和名刹大观的和尚道士们谈经谈玄，不知道，也不在乎这些事的。」

    第一次，郎幼复当着赵怀安的面，将话说完整了。

    赵怀安倒是愣了一下，他没想到软蛋郎幼复竟然硬了一把。

    想了想，他没再说什幺，而是再次坐回去，沉声说道：

    「起来吧！」

    「无论如何你作为长史，库内发生这样的事，至少也有个瞒报之罪。我给你一个将功补过的机会。」

    郎幼复如蒙大赦，连连下拜：

    「请节帅吩咐！下官万死不辞！」

    赵怀安伸出手指：

    「你现在立刻以全城所有曹官、吏员的民意，写一份驱逐郑繁的文书，细说他在任种种，最后让全体庐州文武在文上签字。」

    他又伸出第二根手指：

    「你给我一份名单。我要知道，庐州城内，有哪些士绅、豪商，是平日里与那些山中土寇，巢湖水匪、本地土豪往来密切的。我要他们的名字，地址，关系，越详细越好。」

    此时郎幼复的脸已经僵了，这一个两个都是要他造上头的反，自绝于本州豪势啊！

    最后，赵怀安手指着郎幼复，笑道：

    「至于这最后，自然就是恭喜你郎长史暂为庐州刺史，等我汇报了朝廷，为你请下任书告身。

    至于现在，你就先把庐州的事管起来。」

    郎幼复又喜又惧，刚要擡头，看到赵怀安的眼神，于是，吐出嘴里的话已是：

    「下吏谢节帅简拔之恩，必效犬马之劳！」

    此刻，郎幼复心中没有一丝对抗赵怀安的勇气，这位年轻的节帅，手段是何等的雷厉风行！

    只是一个上午，庐州就被此人拿在了手上。

    和这种翻手为云覆手为雨的狠人，他做什幺对呢？

    于是，郎幼复不敢有丝毫怠慢，连忙领命，找来笔墨纸砚，当场就开始草拟文书。

    别说，笔杆子上，郎幼复颇有功夫，很快数百字的文书就这样写好。

    就在他继续准备写本地豪势的情况时，衙署外传来一阵喧哗。

    外头一名背鬼匆匆走入，禀报：

    「启禀节帅，那庐州刺史回来了。」

    听了这话，郎幼复「啊」了一声，笔尖的墨水都滴在了纸上，染出了一晕。

    赵怀安看了他一眼，哼道：

    「继续写！」

    随后便笑着对背鬼道：

    「可以，来得倒是正好，让咱们这位拔山刺史进来吧！」

    「这老头几次没见到过，正要对他下狠手，这人就露出来了。这帮世家子的风流我没看到，这狗鼻子的厉害倒是见识到。」

    于是，赵怀安就这样穿着铁铠，披着文武袖，喝着茶，坐在庐州刺史的衙署厅，等庐州刺史前来拜见。

 第338章 小仁 

    第338章 小仁

    雨脚未歇，庐州刺史衙署的青石板路上，木履嗒嗒作响。

    其间杂着甲叶碰撞的声响，清脆的马蹄，还有随从低声提醒着「使君慢些，青苔滑」。

    衙署正厅前，蓄水池的荷叶被打得啪啪作响，水面泛起涟漪。

    赵怀安就盘坐在胡床上，看着一队人就这样拐到了堂下，带着满襟的雨气与草木香，就这样走了进来。

    走在最前的正是庐州刺史郑繁，他没穿刺史的绯色官袍，反倒着了件洗得发白的青布圆衫，领口袖口沾着些深绿的苔痕，下摆还挂着泥浆。

    他头上也没戴进贤冠，只裹了顶竹编的斗笠，斗笠边缘垂着的草绳湿淋淋地贴在颊边，遮住了大半张脸，只露出下颌那缕修剪得整齐的长须，须上犹在滴着水。

    稻草做的蓑衣此时已经吃满了水，一个劲往下趟，落在他的木履。

    郑繁就这样着芒杖一步步走来，脚下咯岐咯吱。

    而跟在他身后的两个随从也都像个老农。

    一个带着斗笠、披着蓑衣，踩着草鞋，背着个竹编书筐，上面裹着油布；另一个也是同样打扮，只是手里捧着个陶制的小花盆，盆里种着株刚挖来的兰草，叶片上都沾着泥，显然是刚从山里采来的。

    看着眼前郑繁的打扮，赵怀安也不看那舆图了，眉头直皱。

    而两侧的保义军文武幕僚们也被这副行头给弄得摸不到头脑，这郑繁不是世家子弟吗？怎幺和他们在长安看到的那些这幺不一样？

    那郑繁走到廊下，看着赵怀安盘坐在自己的胡床上，连靴子都没脱，毫不在意，像个下吏一样，立在门下，恭敬行礼：

    「下官郑繁，参见节帅。」

    郑繁的声音不高，却非常有磁性和穿透力，不见声嘶力竭，就已经穿过厅堂，落到每个人耳中普通人的声音都是从喉咙发出的，细且薄、虚且飘，而郑繁的声音是从胸腔发出的，声音在胸腔里共振，再加上他那标准得不能再标准的洛阳正音，就这一句话，赵怀安就晓得此人是真世家，而更让汇赵怀安在意的，是此人表现的气度。

    在周围环伺的甲士面前，他没像郎幼复那样慌慌张张地伏地即拜，只是微微躬身，双手叉手行礼。

    虽然有心整这个郑繁，赵怀安还是不得不感叹，这人是真讲礼。

    赵怀安遇到很多读书人，有谄媚的，直接向他行叩拜礼，有自命清高的，见到他就行一个打躬。

    也有人像郑繁一样行叉手礼的，但却没有一个有此人表现的风度。

    叉手礼是用左手紧把右手拇指，其中左手小指则向右手腕，右手四指皆直，以左手大拇指向上。

    这叉手礼非常有气度，是用一种比较安静的形式，表示对尊者的敬畏。

    而且一旦行叉手礼后，手就要一直放在胸口，不离胸前方寸。

    此时，这郑繁四十多岁，虽然一身老农打扮，但双手叉手在胸前行礼，一下子就有一种世家公卿的气度出来了。

    而郑繁的眼神也很温润。

    他看向自己的眼神，没有惊惶，也没有谄媚，反倒像在看一位旧友，或是在山间偶遇的樵夫，带着点笑意和尊重。

    这个郑繁有点不一样。

    赵怀安心中默默作是念。

    不过这人气度再好，胆敢玩忽职守，还是要整他！

    赵怀安上下打量着郑繁，手指在在案几上轻轻敲了敲，目光从他的蓑衣，一直到后面小奴捧着的兰花草，讥讽道：

    「郑刺史真是雅士，雅！实在是太雅了！」

    「只是你是庐州刺史，不是在野士大夫，现在是在值时间，不是你休沐，你不坐在衙署，跑去游山玩水？你这个拔山刺史真是没交错！我庐州百姓有你这样的刺史，真是福报！」

    郑繁闻言，将蓑衣、斗笠都递给了随从，然后示意了一下，见赵怀安点头，这才跨进厅内。

    也是走近了，赵怀安才细看到郑繁的全貌。

    五十上下的年纪，额上有几道浅纹，眼角有些松弛，但眼神清亮。

    进来后也是不疾不徐的，动作舒缓，仿佛一点没看过这是对他的三堂会审。

    郑繁进来后，见赵怀安没给他赐座，也就很自然地站在那，语气平淡：

    「所谓圣人之治，垂拱而治，各司其职。下吏能做的就是多看看，多走走，这样才晓得庐州百姓的情况。」

    赵怀安挑眉，讥讽道：

    「哦？所以你郑繁不是游山玩水，而是去体察民情去了？本帅还误会你了？」

    如果是一般人，这会实在是羞愧到不行了，不是因为出去游山玩水，而是他一个快五十岁的人了，被一个二十多岁的小年轻直呼姓名，接二连三讥讽。

    更别说郑繁此人还出自荥阳郑氏，族兄就是朝廷赫赫有名的门下宰相郑，是真正的通天背景。

    那郎幼复为何面对赵怀安的暗示死咬着扛着？不就是因为人家在朝廷上也有大佬，得罪不起！

    但人家郑繁倒真有几分唾面自干的意思，这会还是不疾不徐，点头：

    「今日大雨，我去看看水两岸的情况，看看水势如何。」

    忽然他转过来看着赵怀安，平静问道：

    「节帅可知，肥水两岸，住着多少户人家，其中有多少渔民？」

    赵怀安皱眉：

    「本帅在问你，不是你来问我！还有，府库少了甲械，你可晓得？」

    面对这问，郑繁依旧不慌不忙，伸手从随从的书筐里抽出一张折叠的麻纸，展开来，竟是幅手绘的庐州山水图。

    然后他指着图上的村落、田垄、山泉，还有用小字标注的地方，对赵怀安道：

    「节帅要守庐州，需知庐州的根，而庐州的根不在城池，不在甲兵，而在其上。」

    说着，他指着图纸上的一处，念道：

    「肥西有坞三座，六百户，多种桑麻梁稻。肥东渡口，五十舟，皆为渔户」

    赵怀安心里不舒服。

    这帮世家子弟占尽膏腴，还一副为苍生百姓奔波劳苦的样子，真的什幺美事都让你们占了？

    现在这个姓郑的在自己面前说这些，不就是告诉我，他比我懂百姓，比我了解庐州人的情况，自己认为他这个刺史不称职，他却认为自己很称职。

    这人看着温温润润的，以为是个泥捏的，没想到还是个硬骨头。

    好！我赵大就喜欢嚼硬骨头，就和你好好玩玩。

    于是，赵怀安手指叩着案几，继续默不作声。

    那边郑繁继续说道：

    「还有严军判将兵甲卖给三山，这事我也晓得。」

    郑繁一说完这话，那边郎幼复愣住了，整张脸都红了。

    这不害了咱吗？刚刚他还在赵怀安面前信誓旦旦保证，说郑繁和这事一点关系没有，然后你老就自己承认了。

    你倒是光明磊落了，可下属怎幺办？有没有想过别人啊！

    果然，赵怀安听了这话后，了一下郎幼复，后者直接吓得僵直了，直到赵怀安哼了一句：

    「继续写！」

    后者悚然，再不敢多听，开始将记忆里的信息誉抄下来。

    那边郑繁自然是看到自己的长史的变化，也看到他正在写东西，脑子来回一想，便将事情想明白了。

    看来是说了对不住小郎的话了，不过他也不在意，继续说道：

    「那三山最早的一批人就是贞元年间淮西兵乱后留下的老兵，他们带着家眷流浪至此，靠着开垦荒地过活。不过后面世道不好，越来越多的流民开始聚拢在山里，当时这些人就求过州府，想要一批粮食救济。」

    「我当时亲自去看过，这些人的确良善，而且山里收成不好，时不时就要饿死人，所以我就发了一批粮食给他们，先熬过冬日，等来春，我又让人卖了一批甲械给他们，用来防身和捕猎。他们所处常为大别山盗匪下山的第一线，有此兵甲，也可护乡梓。」

    赵怀安已经被这番话给逗翻了，但他依旧没有说话，他要让这个姓郑的一次性说个够。

    那边郑繁还在理所应当道：

    「还有巢湖一片，节帅不是担心草军东下吗？那你可知道巢湖周边的渔户，去年被官吏勒索了多少鱼税？」

    「下官去紫微洞，路上遇见个老渔翁，说他儿子为了躲税，差点投了巢湖水匪。下官与他聊了半日，许他今年免了渔税，他才答应帮着衙署盯着湖面。」

    「若有草军的船只过来，他第一个报信。」

    说着，郑繁盯着赵怀安，说了这样一番话：

    「这就是下官与节帅的不同。」

    「节帅以戈矛为安，某以丘壑为守。」

    「我荥阳郑氏，自北朝以来，出将入相者十七人，归隐山林者亦有九人。先父曾对我说，「官者，管也，非辖也」」

    「我们要管百姓的饥寒，不是辖百姓的手脚。庐州的城防，靠的不是武库里的甲胃，是百姓愿不愿守。若百姓有饭吃、有屋住，不用节帅下令，他们自会拿着锄头守城门；若百姓冻饿交加，就算武库里堆着万领甲胃，也挡不住他们开门迎贼。」

    「人多以为我不理庶务，耽于山水，那是因为我不愿意把时间用在引来送往，多陪一会上官对我有益，可对庐州百姓何益？」

    「至于不理庶务，这倒是真的，衙署里的案渎，除了赈灾、免税的，其余的我都让参军去办。」

    「那些事情我不懂，那就让他们去做，只要人人各司其职，这就近于圣道。」

    「人说我耽于山水，也是真的。」

    「郎长史正在写驱逐你的文书，说你『不理庶务，耽于山水』一一你可有话说？」

    「上月去舒城看稻苗，上上个月去庐江看温泉，这个月去紫微洞看山花。可节帅你看！」

    说着，郑繁又展开那张山水图，指着上面密密麻麻的小字：

    「这每一处村落、每一片田垄，都是我用脚量出来的。庶务不是案渎上的字，是田埂上的泥，山水不是诗里的景，是百姓的家。」

    「坐在衙署里是看不到这些的，只有走出去，下到田里，才能看到百姓，才能知其疾苦。」

    说着，郑繁还从袖中取出一卷诗稿，放在案上：

    「这是我在紫微洞写的诗，节帅若有兴趣，可一观。其中有句『山花不晓兵戈近，犹自临风笑雨寒』，可喻我意。」

    赵怀安拿起诗稿，展开来。

    纸是普通的麻纸，字迹却清隽有力，写的文字也很朴实，没有风花雪月的虚浮，上面多是一些「山民送我粟，渔翁赠我鱼」「老妪缝衣暖，稚子摘茶甜」的句子，字里行间，都是庐州的烟火气。

    赵怀安看完后，随手将诗卷丢在了案几上，淡淡问道：

    「说完了吗？」

    一般说这话的时候，基本都暗含着我要说了，可那郑繁竟在摇头，又开始说了起来。

    这一次他的神态更加松弛，已经有点把赵怀安当小辈来教育的意思了。

    他擡眼直视赵怀安，眼神中竟带上了一丝悲悯：

    「也许在节帅心中，我这个刺史是不称职的，可在繁的心中，天地有常，万物有序。岩上之松，于风雨中挺立百年，涧中之石，任流水冲刷千年，还有山里的杜娟，不论世事如何，每年春来，依旧开得漫山遍野，如火如茶。」

    「人的这点纷争，比起这山川草木的荣枯，实在是渺小得很。」

    「节帅，我等不过尽人事，听天命，如今天下如何？你也是去过长安，去过中原的，这天下是守住一个庐州城就能如何如何的吗？」

    「这天下啊，早已是一座四处漏风的破屋了，今日你加固一道门，堵上一扇窗，可明日，梁塌了，墙倒了，这门窗再坚固，又有何用？」

    「至于力挽狂澜？郑某年已五十，自问活不了几年，这种事如何不敢想，且在某看来，这谁也办不到。」

    「节帅也是带兵之人，当知晓『势」之一字。天下大势，浩浩荡荡。当洪水来时，一个人的力量，是堵不住所有缺口的。」

    「而我能做的，不过就是护住脚下的一方寸土，或随波逐流，或寻一高地暂避。州里的蕨预腐败，我岂能不知？我郑家为宦十六代，天下宦事尽知，哪一条能瞒了我的眼？」

    「只是我晓得自己的轻重，我郑繁，既没有疏浚河道的权力，也没有以身填堵的勇气。我能做的，只是保证这股浊水，不从我手上经过罢了。」

    说着，郑繁指了指衙署的库房方向，淡淡说道：

    「繁自到任庐州，所有俸禄、赏赐，分文未取，皆封存于官仓。那里的钱，比武库的甲胃，只多不少。我郑繁守得住自己的心！」

    「而节帅，在这乱世，守心，比守城更难。」

    说完，郑繁将手放下，站在了赵怀安面前，终于说完了。

    赵怀安并没有直接就反驳，而是静静地坐在那里，时不时叩着案几，外面的风雨越来越小，眼见着阳光都要出来了。

    这个时候，赵怀安开口了，第一句就是：

    「终于说完了？」

    郑繁点头。

    随后赵怀安笑道：

    「你们啊，你们，你说说你们这些措大，是真的有意思，太有意思了。」

    「我且问你，你说给兵甲是给三山人打猎的，谁家打猎要用千领甲？」

    听到这话，一直从容的郑繁愣了一下，千领甲？他不过是批了二十领啊？当下就愣住了。

    赵怀安看着郑繁的样子，就晓得怎幺回事，讥讽道：

    「还你郑家为宦多少代，什幺蝇营狗苟的事都晓得，眼皮底下就给你弄了个大的，你咋说？」

    「还什幺只要走下去，才能看到百姓？我问你，庐州府库你走下去过吗？」

    郑繁不哎声了。

    赵怀安笑得越发讥讽，他指着郑，嘲讽道：

    「你说你丈量着庐州，你就是把庐州都走遍了，就能看到实情？谁不晓得你是刺史？你下去看到的哪个不是人家想让你看到的？」

    「就三山的情况，你看到的怎幺和我听到的差别那幺大？你说这些人是良善，我怎幺听说周公山上的张崇打家劫舍，无恶不作。」

    「你看山里种地少，你觉得人家挨饿，那怎幺不想想，他们是不是压根就不需要种地？」

    「你郑繁觉得自己不一样，不是浊流，但在我眼里，你是这个！你晓得嘛？」

    说着，赵怀安伸出小拇指，然后又用拇指比了一下指尖。

    「小仁小义，就在这里春伤秋悲！还天下如何如何，没办法力挽狂澜。」

    「我且问你，天下败坏成这样，不就是你们这些世家多吃多占弄的？现在天下败坏不可收拾了，就说事尽矣，守住本心，不同流合污就行。还臭不要脸说，这守心比守城难！」

    「我从未见有如此厚颜无耻之人！」

    此时的郑繁已经有点红温了，但并没有说话。

    赵怀安继续说道：

    「我为什幺说你们这些措大小仁小义呢？就是看到个什幺就在那悲叹疾苦。你看到三山，看到巢湖边，看到那些百姓如何如何，就又是给人家免税，又是发粮的。」

    「那我问你，这庐州是只有这几个地方是人？其他地方不是？就庐州是这样，淮南其他地方不是？」

    「不要眼里看到什幺，就忘记了天下还有多少千千万万。」

    「你这种守民官，在我看来就是废物。平日袖手谈心性，临到一死报君恩。我就问你一句话草军打到庐州了，你打算怎幺做？」

    郑繁不声，最后说了一句：

    「我会修书一封给草军的贼帅，让他们勿要入庐州，勿要扰我民。」

    赵怀安哈哈大笑，缓缓拍着手，对左右笑道：

    「看到没？咱们这些武夫啊，不如人家一封信！这庐州百姓啊，真有福气！」

    赵六等人也是哈哈大笑。

    说实话，保义军这些丘八刚刚还真有点被郑繁住了，还真觉得这老头说的蛮对的，至少人是不错的。

    直到赵怀安将这些事一件件说出来，才觉得这人是有多虚伪。

    赵怀安望着郑，淡淡道：

    「桌上有驱逐你的书，你拿去看看，没问题就带着你的花花草草走人吧！你是郑相的从弟，我给你一份体面！」

    可说完这句话，赵怀安眼睛怒瞪，骂道：

    「可给你体面你就收住！但凡再有一句话，后果你担不住！」

    「滚！」

    此时郑繁已经是又怒又急，他想反驳，可一时之间又不晓得如何反驳。

    他巡访百姓，说是看到才能心里有，但他却连身边府库的情况都不晓得。

    他看到了三山的困苦，以为自己在做一份力，却不晓得自己是在被愚弄。

    他用脚丈量庐州，以为能晓疾苦，得民心，却不知道老百姓们渴望的是在乱世中有一片安宁。

    他自以为清廉高洁，不同流合污，可庐州缺的从来不是他那千贯钱，而是要一个能守土护民的守民官。

    他垂拱而治，要各司其职，却不晓得他的垂拱只是放任，只是不愿意为案渎而劳形，他看不上案牍，觉得里面不是百姓，却不知道他又能见多少人，又才能去多少地方。

    这庐州，就在这案读里！可他却视而不见，无怪乎这幺容易被下面人给欺瞒。

    更可怜的是，他看到天下将坏，大厦将倾，可只能做一个自翊清醒，却一无是处。

    批评者永远正确，可只有做事的人才能改变世界。

    甚至诛心的是，如今天下之坏，八成就在他们这些世家手中，甚至郑繁自己也隐隐然有一种危机感，那是千年孽债的反噬。

    一场对他们世家大族的清算，似乎正在开始。

    可这些，郑繁晓得又能如何呢？

    看着眼前这位年轻的有点过分的赵怀安，郑繁叹了一口气，走上前，将那份郎幼复写的驱逐书收了起来，转身就走。

    刚到堂下，赵怀安的声音传来了：

    「回长安去！在那里等着，你守不住的百姓，我赵怀安来守！你不敢挽的狂澜，我赵怀安来挽！这天下，终究要有人和你们这些清流不一样！」

    郑繁没有再说话，只是转头对赵怀安一拜，便带着两个仆从走了。

    此时庐州的天终于出了太阳。

 第339章 中隐 

    第339章 中隐

    那边郑綮走了，官印绶带统统留在了衙署，他把自己画好的庐州山水形势图也留了下来，只带着一头毛驴，两匣书，两个仆奴走了。

    在庐州的三年，他的确没贪过一分钱，没纳过一次妾，所有的精力和时间都用在了庐州的山水和百姓身上。

    某种意义上来说，郑是个好官。

    赵怀安对此心知肚明，这也是他给郑繁体面的最重要的原因，什幺他的族兄郑门下，在赵怀安眼里是个屁。

    但赵怀安更清楚，郑繁这样的官不能留，更不能在他的治下作守民官。

    这人是不合时宜的。

    他的所思所想，完全和赵怀安的执政理念背道而驰。他要的是能做事的法吏，而不是这种空玄的清流。

    这种人在盛世的时候装点门面可以，在乱世，其危比那些贪官更要甚！

    那边郑走后，一直在沉默的张龟年，忽然感叹了一句：

    「这就是中隐之思潮的大害啊！」

    赵怀安刚还在想着郑繁的事，忽然听到老张这幺一句，愣了一下：

    「中隐，那是什幺？」

    张龟年在长安多年，对盛行于世家大族中的「中隐」思想是非常了解的，便给赵怀安解释道：

    「有云，大隐住朝市，小隐入丘樊。而中隐就是与二者不同。」

    「丘樊太冷落，朝市太嚣喧。不如作中隐，隐在留司官。似出复似处，非忙亦非闲。

    不劳心与力，又免饥与寒。终岁无公事，随月有俸钱。」

    赵怀安皱眉听完，忽然问道：

    「这谁说的？这种好处占尽的话就这幺堂而皇之地说出来？」

    赵怀安当然反感。

    这话太混帐了，什幺是中隐呢？就是典型的既要也要，既要隐士的名声，又要官员的待遇和交际圈，然后既不想过隐士的穷苦日子，又不想沾官员的公文琐事。

    这啥人啊！

    那边张龟年笑道：

    「我朝的大文豪，白居易说的。」

    赵怀安愣了下，哈，白居易说的？

    那边赵怀安不说话了，张龟年自然晓得主公的个性和想法。

    主公出身草莽，所有的一切都是在战场上一刀一枪，刀口舔血、沙场搏命换来的，对于长安城那些士大夫流行的玄妙思潮，可谓是一窍不通。

    在他朴素的观念里，人要幺出仕，要幺归隐，当官就要做事，隐居就该去深山老林，这「中隐」，不上不下，听着就透着一股子混帐。

    而这也是主公与那些世家子弟最大的不同之处，主公务实，而天下名门尚虚。

    但主公所不理解的这种「中隐」思潮，却又是理解郑繁这类人，乃至理解当下整个大唐官场病灶的一把关键钥匙。

    于是，张龟年沉吟片刻，组织了一下语言，用尽可能通俗易懂的方式，给赵怀安解释起来：

    「主公，所谓「隐」，自古便有。如商周时的伯夷、叔齐，不食周粟，隐于首阳山，此为『大隐于山林」，讲究的是与世隔绝，以全名节。此乃上古之风，如今已不多见了。」

    「而到了我朝，尤其是安史之乱后，天下板荡，人心思变。许多读书人，既看不惯朝堂的污浊，又不甘心就此埋没才学，于是便有了一种新的思潮，便是这「中隐」。」

    张龟年站起身，在堂中缓缓步，仿佛回到了以前在长安时的辰光里，他也是这样和一众同窗们如此针砭时弊，品评人物的。

    他说道：

    「而『中隐」者，既不像伯夷、叔齐那般彻底出世，也不屑于在朝堂之上与俗吏同流合污。「

    「他们奉行的是『大隐于朝市」，身在官场，心在山林。他们做官，求的不是功名利禄，不是经世济民，而是一种姿态，一种「出淤泥而不染」的自我标榜。」

    「他们将官职，视作可以暂时栖身的『庐舍」；将俸禄，视作可以维持自己风雅生活的「资粮」。他们热衷于游山玩水，吟诗作画，结交名土，清谈玄理。」

    「在他们看来，这才是人生的真谛。至于衙署中的案牍，城外的百姓疾苦，只要不闹出大的乱子，便与他们无关。」

    「就像这位郑刺史，」

    张龟年指了指郑繁离去的方向，语气中带着一丝复杂：

    「他是个好人吗？是。他清廉，不贪不占。他有才情，能画出精妙绝伦的山水图。但他是个好官吗？绝不是！」

    「他视庐州刺史之位，不过是实现他个人『中隐」理想的一个台子。」

    「他游遍庐州山水，不是为了勘察水利，规划农田，而是为了满足自己寄情山水的雅兴。他结交地方名士，不是为了集思广益，共商州务，而是为了在清谈中寻找知音。」

    「他之所以将兵甲私售给山中土寇，恐怕在他看来，这并非资敌，反而是用无用之物，换取了与那些『山中豪杰」的几分交情，颇有几分孟尝、信陵之风，是一件值得称道的「风流韵事」！」

    「至于救济所见之穷苦，也只是符合他们儒家士风，他在满足自己。」

    「至于真正踏实融进庐州，发展商旅，招徕流民，开垦土地，太难也太土，更是太费事。所以彼辈不做。」

    「至于草军来了，正如他说的那样，他修书一封，也是尽力了。」

    听到这里，赵怀安的眉头紧紧地皱了起来。

    他终于明白了，郑繁不是蠢，也不是坏，他只是活在自己的世界里。

    在他的世界观中，个人的品行与风雅，远远凌驾于一个地方官的实际职责之上。

    「这种思潮，在盛世，或许还能被当做一种文人风骨来装点门面。」

    张龟年的声音变得沉重起来「但在如今这等乱世，其危害，比那些贪官污吏，有过之而无不及！」

    「贪官尚知搜刮民脂民膏，是为了满足自己的欲望，他们对『利」，有着最敏锐的嗅觉。为了能长久地搜刮，他们有时候反而会维持地方的基本稳定。」

    「可『中隐」之官呢？他们对一切俗务都漠不关心！城防松弛，他们视而不见；盗匪横行，他们听而不闻；百姓流离，他们不闻不问。因为这些，都会打扰到他们『隐于朝市的宁静与风雅！」

    「他们的不作为，比贪官的胡作非为，更能从根子上，掏空一个地方的元气！一座城池，交到这样的人手上，便等于一座不设防的粮仓，只等着盗匪前来予取予求！」

    张龟年最后长叹一声，总结道：

    「这便是中隐思潮的大害！」

    「它让无数身居要职的读书人，心安理得地尸位素餐，将家国天下，当做了自己游戏人间的乐场。无论场内多幺艰难困苦，他们自清高与雅致。」

    「主公，您说，这等人，是不是比贪官更可怕？」

    赵怀安看着张龟年，为啥他对老张如此信重？

    就是因为，在本质上，他们两人都是同一类人，就是做事的人。

    他想起了在长安见过的那些王公大臣，他们一个个谈吐风雅，举止得体，可这些人聊天的时候很少聊及具体的东西，聊的也是他赵怀安听不懂的。

    所以他在长安那段时间和这些人基本不怎幺走动。

    那时候他还不怎幺理解，直到老张这会说了「中隐」这个东西，这才恍然大悟。

    原来这些人都是这「中隐」思潮的信徒啊。

    老张的话为他打开了一扇全新的窗户，让他窥见了这个时代士大夫阶层那光鲜外表下的腐朽与病态。

    是的，这些人都病了，或者说这个时代病了。

    大唐，不是亡于外敌，不是亡于藩镇，而是从根子上，就已经被这些精神上的蛀虫，给蛀空了。

    那边张龟年说的更多了：

    「其实这种中隐之思也是有现实原因的。」

    「盛唐之前，士大夫们还是普遍尚实事，所谓『致君尧舜上，再使风俗淳」，或如『忘身辞凤阙，报国取龙庭」，壮志豪情，不落于人。」

    「可安史之乱以后，世风日坏，有藩镇割据，党争相伐，宦官弄权。为官者再想做实事就太危险了，动辄就是身败名裂，性命难保。」

    「而且对于普通士大夫而言，也是上进无门，中央官职被世家大族垄断，地方职权为藩镇牙兵占据。是进则无门，退则不甘。」

    「完全归隐山林，则需放弃俸禄，忍受清贫，当年孟郊搬家，都要借车载家具，家具少于车，清贫至此。」

    「而留在朝堂，则需周旋于纷争，违背本心，可一旦真的直言进谏，那又离祸不远。」

    「正是在这样的情况下，士大夫们从追求建功立业转向求身心安宁，对兼济天下已不再执着，而是更看重独善其身，只维持一种体面有尊严的生活就行。」

    「所以这才有了身仕心隐的中隐。」

    「他们隐于闲官，事务清闲，俸禄优厚，地处繁华而不喧嚣。不执着于功名利禄，不纠结于荣辱得失，以闲情对抗俗务，蔚花、品茶、读书、宴饮、写诗。」

    「可讽刺的是，这些人越不执着于功名利禄，反而官就做的越大。越为中隐，就越是士名鹊起，朝廷就越是给他们升官。」

    「而素有诗佛的王维就是这样，所谓终南捷径，就是如此。」

    「如果那些从盛世遗留下的士大夫们还是有这样纯粹的中隐之思，那到了本朝，几乎都是一群尸位素餐，又博取清名的蠹虫了。」

    「是以，朝上诸公紫千红，可最后百无一用。」

    张龟年一口气说完这些，可见往日就对这种好名懒惰的士大夫们，怨念颇深。

    赵怀安彻底明白了，他望着在场的幕僚和保义将们，说道：

    「我很不喜欢这种人，拿了钱不办事！这种人是最坏的！」

    「我保义军藩镇之内，绝不容许有这等『中隐』之官的存在！」

    他看着张龟年和身边的袁袭等人，一字一顿地说道：

    「我不管他出身如何，学问多高，品行多清廉。在我这里，为官者，只有一条标准，那就是能做事，肯做事，做得成事！」

    「不能为百姓兴利除弊者，便是庸官！」

    「不能为我守土安民者，便是废官！」

    「庸官、废官，在我治下，下场只有一个，那就是给我滚蛋！」

    「这官他不好好做，那就有的是人想做！」

    这番话，掷地有声，不仅是说给张龟年听的，更是说给在场所有幕僚，乃至未来将要投奔他的所有人听的。

    他赵怀安的藩镇，要建立的是一套全新的、以「实用」为唯一标准的用人体系。

    这里，不需要清谈客，不需要山水画家，只需要能吏、酷吏、能臣！

    于是，接下来，赵怀安就对候立的刘威作如下令：

    「你去将那个严军判给拿了，抄家。凡有反抗者，格杀勿论！」

    刘威抱拳：

    「喏！」

    随即带着甲兵直奔东面官坊。

    郑的离去，并未在庐州城中掀起太大的波澜。

    对于普通百姓而言，刺史大人换了谁，似乎并没有什幺不同。

    但接下来几天，赵怀安以雷霆手段推行的一系列新政，却让他们真真切切地感受到了，天，是真的变了。

    首先，是人事上的大换血。

    原刺史衙署内的所有曹官、吏员，全部被集中起来，由张龟年和袁袭亲自进行甄别考核。

    考核的内容，不问出身，不看诗文，只问三件事：

    你本管现在负责何些事务？去年事务实际结果如何？今年你对此作了那些工作？

    凡是对答如流，对本职事务了如指掌者，官升一级，委以重任；凡是支支吾吾，一问三不知者，当场罢黜，勒令回家。

    仅仅三天时间，庸人裁汰，司曹一清，整个庐州衙署的办事效率，便焕然一新。

    那些整日无所事事的清谈客被扫地出门，取而代之的，是一批精明强干、熟悉庶务的实干派。

    而神奇的是，当衙署内八成人都被清理掉后，原先赵怀安还觉得衙署会停摆，所以都准备从光州那边调拨一批干吏过来。

    可结果是，庐州衙署竟然还是运转如旧！

    这真是让人晞嘘啊！

    其次，是经济上的铁腕整治，此时的庐州粮价因为暴雨还有对长江上游草军的恐惧，一直节节攀升。

    对此，素来好民的前刺史郑繁并无所动，只看着粮价一日比一日高，而赵怀安入主庐州后，以节度使之名，强令开仓平抑粮价。

    同时，刘威率领新整编的庐州都押衙兵，对城中所有囤积居奇的粮商、盐商进行了毫不留情的抄家。

    抄没的粮食和钱财，一部分用于充实军资，另一部分则在城中设点，开仓放粥，赈济那些因战乱和高物价而陷入困境的贫民。

    这一手「杀富济贫」，虽然引来了庐州豪商们的恐慌与敌视，却在最短的时间内，为赵怀安赢得了底层百姓的拥戴。

    对于挣扎在生死线上的穷人来说，谁能让他们吃上一口饱饭，谁就是他们的再生父母至于郑刺史？他是谁？

    最后，也是最重要的一步，便是对庐州地方武装势力的整合与清剿。

    这才是赵怀安要控制庐州所要面对的最核心问题。

    对此，赵怀安是这样做的。

    他令人给三山党、三河党都发了一份令书，勒令他们于三日内赶赴州府，听调。

    三日不至者，以乱匪相论！

    而这四份令书送到三山和三河四个地方后，各自反应皆不同。

    &gt;

 第340章 好汉 

    第340章 好汉

    当赵怀安的令书，被分别送到三山和三河的时候，果然引起了巨大的震动，紫蓬山和大潜山上，王稔和刘长遇接到请柬后，都陷入了犹豫。

    他们都是本地土豪，求的不过是大门一关，自成一统。没有太多的野心，只想保住家业就行。

    当他们收到新任节度使的令书后，内心是既畏惧也存在一丝观望。

    去，他们怕是鸿门宴，不去，他们得罪不起赵怀安。

    赵怀安什幺人？他们这些土豪虽然没直接打过交道，但就从淮西到处传这赵大的威名，就晓得人家是个狠人。

    想那赵怀安此前也不过和他们一样都是个无资的土豪，却在几年间做到节度使，而且还是专门特设的节度使，此间困难可想而知。

    不是有大手段，大背景的，焉能有此？

    所以紫蓬山的王稔、王缩两兄弟还有大潜山上的刘长遇思来想去，最后还是决定赶到庐州赴宴。

    此时庐州城西南六十里的三河圩，王茂礼三兄弟也聚在一起商量着。

    王茂礼将令书递给了两个弟弟，捂着额头，沉吟道：

    「这个赵怀安，来者不善啊。这一次咱们要是去了，只怕当场就要我们交出兵权，田亩，生死操之他人之手。而要是不去，便是公然与他为敌，咱们三河王氏立即就有倾覆之危。」

    他话刚落，他二第王茂昭已经骂道：

    「怕他个鸟！这赵怀安就算再如何能战，到庐州也就带了六百来人，咱们三河圩加起来，再把周边的几家笼在一块，两三千没得？他要是敢使心思，咱们就和他干！」

    王茂昭刚说完，他兄长王茂礼就已经破口大骂：

    「你闭嘴！干，干，干，你干个屁！咱们两三千人，那是全族老小加一块，人家六百人，那是六百骑！在咱们江淮这片，六百骑就是横着走！更不用说，他光州还有几千甲士，你想干？我先干死你！」

    王茂昭被兄长骂得满脸睡沫星子，但也不敢回嘴，只把脸一抹，不服气地别过头去。

    这个时候，年纪最小的老三，王茂掌也给二兄解释了下：

    「二兄，保义军如何能力敌？且不说人家在狼虎谷，三千破草军十万，阵斩草军贼帅王仙芝。咱们就是有两三千人又如何？更不用说，如今草军眼见着就要东下，咱们山河首当其冲，不和这位江淮之虎联合起来，难道草军来了，咱们兄弟真要去投贼？」

    「咱们三河王氏都是清白人家，真从了贼，咱们如何见列祖列宗？」

    老二王茂昭没话说了，但不服气，只能说了一句：

    「哼，谁知道那赵大杀的王仙芝是真的假的，没看到人家草军还打着王仙芝的旗号？

    要我看，这个赵怀安和其他人没什幺两样，也是沽名钓誉之徒！」

    老大王茂礼自不管这个犯混的二弟，和老三王茂章说了句：

    「老三，我看咱们三个还是要去！不管如何，咱们先伏低做小，先把眼前过去。就像你说的，草军现在都要南下了，他也不会把我们怎幺样，不落人家口舌，他要是动咱们，这庐州哪家能安？」

    王茂章点头，对长兄抱拳：

    「兄长，放心，就算那赵大要对咱们下坏手，三弟我也护着兄长杀出庐州城！」

    王茂礼欣慰点头，自家三弟也是自己敢于赴宴的底气，他不信谁能比自家老三还猛。

    而那边，老二王茂昭则一个劲摇头，说道：


    「要去你们去，我不去！

    话落，老大王茂礼直接一个巴掌就扇过来了，骂道：

    「这个家我做主，反了天了！咱们三个一起去！」

    开玩笑，他哪里敢把这个脑子不大好的老二放这里，要是他和老三去赴宴，这老二犯浑带兵反了，他们两个岂不是送死去了？

    于是，压根不让王茂昭多说，就将这事给敲定了。

    他这边把事情安顿好，便带着两个兄弟带着二十骑直奔庐州城。

    这位名满天下的「呼保义」，他也倒是真想见一见。

    要是真如传闻那般，跟着此人干，也未尝不是他们三河王氏的大运。

    如果说紫蓬山和大潜山还有三河的豪家收到信后，纠结了一阵便带着亲信直奔庐州城勤见赵怀安。

    那幺当令书送到周公山时，贩私盐出身的张崇打发完庐州过来的信使后，就将一众党徒喊了过来。

    当着一众豪杰的面，张崇狞一笑，将令书丢在地上，狂笑：

    「这赵怀安当自己是谁？不知天高地厚！他真以为，凭着一个节度使的名头，就能吓住咱们？」

    张崇的声音在周公山的木寨厅中回荡，厅下，数十名祖胸露怀、身上刺龙画虎的头目们，闻言也跟着发出一阵哄堂大笑，气氛瞬间变得暴戾起来。

    此时一名断发的头目率先拍着案几，大吼：

    「张魁说的对，咱们兄弟在周公山大块吃肉、大碗喝酒，凭什幺要去听他一个毛头小子的号令！」

    「就是！」

    另一个满脸横肉的，穿着女人衣服的胖大头目也跟着起哄：

    「这赵怀安一个寿州人，跑到咱们庐州嚣张跋扈，他要是和那个郑老儿一般游山玩水，咱们也就当他无所谓了，现在敢对咱们指手画脚，还想让咱们去庐州听调！他是想屁吃！」

    周公山上的好汉全是一些杀人越货的江洋大盗，哪个不是该凌迟的重犯？不是遇到姓郑的这个中隐官，但凡是个正常的刺史，也断断容不得这样的贼穴。

    可偏偏这世道，正常的刺史已经不多了，这才使得彼辈如此强梁跋扈。

    这边一众好汉叫嚣，那边张崇是满脸笑意，他压了压手，示意众人安静下来。

    随后，一双鹰隼扫过在场的每一个人，脸上的狂笑渐渐收敛，最后说道：

    「兄弟们，你们说的都对。」

    「这赵怀安一脱裤子，我就晓得他要局什幺屎！」

    「这次喊咱们兄弟们过去，要不就是想要收编咱们，要幺就是想除掉我们！」

    「但是，你们只看到了其一，却没看到其二。」

    说完，他从横床上站起身，走到大厅中央，捡起地上那封被他丢弃的令书，在指尖轻轻弹了弹。

    「这赵怀安，的确是个狠角色，这一点，我们不得不认。他能从一个无名小卒，几年间混到节度使的位置，靠的绝不仅仅是运气。但是」

    「他再狠，现在也是一条进了我们庐州地界的过江龙。是龙，他就得盘着！」

    「你们想过没有，他为什幺只带了六百人就敢进庐州城？他凭什幺敢这幺托大？因为他以为，凭着他「阵斩王仙芝」的威名，凭着一个节度使的空头名号，就能把我们这些在刀口上舔血的汉子给吓住！」

    此时，张崇的嘴角，笑意越发残忍，他大吼：

    「可他太小看我们庐州的好汉了！」

    说完，张崇的眼睛闪烁疯狂：

    「这是一个天大的好机会！」

    「如今天下大乱，同样是盐枭出身的王仙芝、黄巢他们，如今已是手握十余万，杀得中原天翻地覆，而且现在就在往我们这边杀！」

    「人家中原的盐枭能做得好大的事，咱们淮西的盐枭就差事了？这一次，咱们不仅是出口恶气那幺简单，这庐州城，也该轮到咱们兄弟们做主了！」

    听到这话，几个大的头目相互看了看，最后鼓动一人去问。

    此人精悍，肌肉壮硕，露出的手臂全是汗毛，毫无疑问，只一只手就能摁住一头壮硕的肥猪。

    而这人不是别人，正是因为赵怀安回乡复仇而不得不亡奔江湖的寿州豪强王绪。

    这王绪以前和贩卖私盐的张崇有私交，所以就带着宾客、徒隶还有门徒跑到周公山来投奔，因其勇猛狠辣，很快也做了一名大头目。

    但到底是外来户，所以几个人一个眼神交流，就推着王绪来问。

    王绪对赵怀安心中本就有恨，但也晓得和人家保义军一比，他们周公山的这些好汉就是一群臭鱼烂虾，他不晓得这个张崇哪里来的自信，敢去夺庐州城。

    于是，他小心翼翼地问道：

    「张魁，你说咱们怎幺弄？」

    张崇看了一眼王绪，笑道：

    「老王，你和那赵怀安有仇，这一次老兄我啊，就替你报这个仇！」

    「至于如何做？」

    看着一群叫的手下，张崇说道：

    「肯定不是硬碰硬！我之前说了，这赵怀安是个狠人，手底下的兵也能打，不然他也坐不到这个位置上！而且他既然敢喊咱们去赴宴，那必然就有准备，在那里动手，那是蠢材干的事！」

    他顿了顿，抛出了一个让所有人都意想不到的想法。

    「所以，这鸿门宴，我们不仅要去，还要去得恭恭敬敬！给那赵大伏低做小！让他赵大觉得自己真是唯我独尊！」

    这一句话真是一石激起千层浪，这些绿林强梁各个都是直肠子，完全听不懂这话的意思，各个反应剧烈，哗然一片：

    「什幺？」

    「魁，你没说错吧？去给他伏低做小？」

    「渠，你不是怕了人家吧！」

    因皆是亡命之徒，一些更难听的话也有。

    而张崇则是冷冷一笑，走回自己的虎皮横床上坐下，端起一碗酒，一饮而尽，这才悠悠道：

    「你们啊，脑子里除了打打杀杀，还能有点别的东西吗？」

    「这赵怀安为啥要调咱们去庐州？不就是怕了草军？要集合庐州境内的豪杰一同守城？」

    「那与其投那赵怀安，咱们为何不去投更厉害的草军？」

    「现在什幺局势？朝廷被草军打得溃不成军，连那黄口小儿赵怀安都能被任为节度使，这还不是计穷力？」

    「既然如此，咱们不如就投到草军，也干他一番大事来！」

    一些头目听愣了，他们从来没想过这个，其中就有人迟疑道：

    「魁，可咱们认得人家，人家认得咱们吗？」

    张崇摇头，指了指自己，得意道：

    「你们啊，太小看自己，也太小看了我！咱们周公山在庐州这片，淮西这片，哪没有几分威名？我实话告诉你们吧，草军的黄都统，也就是现在实际做主的黄帅，黄巢副都统，是个爱好汉的，早早就有人顺江东下联络了咱。」

    「本来咱还犹豫呢，毕竟能做鸡头的，谁愿意做人家尾巴？可现在情况不一样了，你们说安州如何？人家一鼓而下！黄州如何？两战而克，现在人家已经杀到鄂州匠边上。」

    「数十万人，浩浩荡荡！旦克了鄂州城，立马就能杀往淮南，那赵怀安几个人？手里才几个兵？他能挡得住？所以这保义军也是死到临头了！我们能去投他？」

    「而现在正好，他不是让咱们去听调嘛！咱们就听话，就在他帐下听令。」

    「人家草军那边已经允诺过了，只要我等助草军拿下庐州，事成之后，我张崇，便是这庐州城的刺史！在座的各位兄弟，人人都有官做，个个都有享不尽的荣华富贵！」

    说着，张崇还指着王绪，笑道：

    「老王你不是寿州人嘛！等咱们接应了草军，我就向黄帅请功，让你也打寿州，到时候也捞一任刺史坐坐。」

    「如此才叫快活！」

    然后张崇有如法炮制，对其他几个大头目这般许诺，你去做个舒州刺史，他去做个和州刺史，你再捞个滁州刺史坐坐，总之兄弟们，人人做刺史，人人当使君。

    此时，一众头目好汉全被这番话给刺激得双眼通红。：

    刺史！

    这个词，让所有头目的呼吸都变得急促起来。

    他们这些打家劫舍的土匪，做梦都想洗白上岸，也被人呼一句「使君」。

    而现在，这个机会，就摆在了眼前！那还有什幺犹豫的？

    干他！干死保义军！

    此时，看着一众贪婪而兴奋的手下，张崇这才满意点头，笑道：

    「所以，你们现在明白了吗？」

    他举着手里的这份令书，阴森森道：

    「他赵怀安的这封请柬，对我们来说，简直是天赐良机！」

    看着身边人这会都和失了智一样，王绪心中也波澜起伏。

    不得不说，张崇说的和计划的，的确很不错。

    现在那赵怀安初来乍到，正是用人之际，为了安抚他们这些地头蛇，必然会安排一些军中的职位。

    到时候等草军主力东下，兵临庐州城下之时，他们便在城中举事，与草军大军里应外合。到时候，他赵怀安纵是再了得，也只有败亡一条！

    可王绪却依旧觉得不稳当，尤其是看着身边这帮咋咋呼呼的头目，他无论如何都不觉得这计策能行。

    计策再好，可要是让这些人来执行，那还是没用。

    想到这里，王绪已经有了决断。

    那边，众多头目已经举臂亢奋大呼，他们吼着：

    「张魁英明！」

    「干了！跟着魁，干他娘的！」

    「迎草军，抢钱！抢粮！抢女人！当大官！」

    头目们的欢呼声震耳欲聋。

    看着这群被自己煽动起来的亡命之徒，张崇的脸上，而得意。

    赵怀安？江淮之虎？好吓人？

    自己屁股下坐着的不就是虎皮吗！

    于是，张崇再不犹豫，大声下令：

    「咱们不是之前抢了一个要上任的县令的车驾嘛，改一改，这一次咱们去庐州就坐这个！」

    「就算去投那赵大，也先晾晾他！且让他好生等等！」

    那边自有头目奉承道：

    「哎，可惜这只是县令的车驾了，和魁的身份到底是不配，以后咱非得抢个刺史的车驾献给魁！这才配得上！」

    「大伙说的是不是？」

    于是众人又是一顿奉承，直夸得张崇心花怒放。

    他摆摆手，自矜道：

    「条件有限，将就用用！」

    说完，张崇正色道：

    「先给这赵大送份礼去，挑十匹最好的健马，再奉黄金百两。告诉那赵大，咱张崇对他神往已久，愿为他效犬马之劳！」

    那边自有精壮好汉得令去办。

    张崇又令：

    「再传我令，将散在外头打草的兄弟们都集合回来，明日，咱们一同去庐州！以后啊，咱们都是保义军了！」

    「哈哈！」

    众绿林好汉皆放肆大笑。

    翌日，已经收拾妥当的张崇正踩上黄牛拉着的续车上，扫了一眼身后的，却发现少了一人，于是邹眉道：

    「咋回事？老王怎幺不在？」

    有头目在旁边嘿嘿笑道：

    「那王绪昨夜不晓得干了多久，今早上马直接被马给选了，摔得不轻，这会正在他寨里养呢。」

    张崇听了这话后，骂了一句：

    「这老王也是个废物，让他少玩点女人，连马都骑不住！这紧要关头拉稀，这辈子吃不上四个菜！」

    说着，他就不管王绪，踩上了续车。

    那边亲信头目看了眼后面由二百精悍好汉组成的队伍，就准备下令开拔，忽然续车的惟幕掀开，张崇探出脑袋，吩附道：

    「这里有车，把那老王拉上。他拉稀，咱做兄弟的不在这个时候拉他一把，怎幺算是兄弟？」

    头目听令感动，竖了个仁义的大拇哥，便亲自带着人回寨了。

    最后，由四个好汉擡着块木板，木板上王绪眼神空洞，微死。

    就这样，周公山好汉的车驾就这样开向了庐州。

 第341章 救援 

    第341章 救援

    几乎是在同一时间，庐州城内，赵怀安也收到了来自三山和三河的回信。

    都是好消息。

    众文武看到四家土豪，包括那个名声最差的张崇，都表示愿意前来庐州听调，并且信中各个言辞恭敬，礼单丰厚，大伙都松了一口气。

    赵六直接对众人笑道：

    「额咋说的？就那些土豪，丁巴点的眼皮子和实力，也敢和额们保义军拿腔作调？这不大郎一封令书，各个来投。」

    众人哈哈大笑，皆以为然。

    那边，刘威也见机插话进来，恭维道：

    「主公威名远布江淮，淮西土豪谁不景从？只要这些人来庐州，这庐州问题便可迎刃而解。」

    赵怀安笑笑，看向了张龟年和袁袭，他们一个眼神凝重，一个不以为然。

    他先问道袁袭：

    「老袁，你怎幺看？」

    袁袭自己就是庐州人，对于西那边的三山党和三河党自然是有了解的，他将那份语气谦卑的张崇来信接了过来，随后摇头道：

    「主公，这张崇在本地名声极坏，此辈啸聚久了，说一不二，如何会这般就服软？这里面怕是有诈！」

    那边张龟年也点头，说道：

    「下吏也以为然，所谓『事出反常必为妖」。这王稔、刘长遇、王茂礼等人，都是本地土豪，世代盘踞，他们或畏惧或观望，最终选择前来，都合乎情理。

    「可唯独这个张崇——」

    「此人贩私盐出身，以凶残狡诈立足，是个典型的亡命之徒。这种人，要幺宁为玉碎不为瓦全，要幺就是有更大的图谋。他这般伏低做小，降尊纤贵，反而最是可疑！」

    见到魔下两大智囊都是这幺说的，赵怀安也就放心了。

    实际上，他看到这信的第一眼就只有一个念头，这小贼在演我！

    这外恭内桀，是把他赵大当外乡人骗！

    而且在心中，实际上不论这人到底是不是真心来投，都不重要，因为就冲这人的名声，他在自己眼里也是一只鸡。

    所谓无威不壮，无刑不立，他在庐州衙署开了刀，下面人无令不从，现在庐州各地方，他也要开刀，如此才能快速整合庐州力量，在草军来临前布置防线。

    于是，赵怀安顺着说道：

    「有一种人，就是阴柔雌伏，对你越是恭顺，实际上所图谋的就越大，这种人，收不住心的。」

    三言两语把某些人的命运定下后，赵怀安说起了正事。

    对他而言，什幺三山党、山河党都不过是癣疥，只要这些人来了庐州，他有一百种方法解决这些人，他现在真正的敌人只有草军。

    于是，他冲豆胖子喊道：

    「把舆图搬过来！」

    豆胖子和另外一个新加入进来的粟特小胡商，李宝奴一起将一个檀木制作的巨大屏风搬了过来。

    这面屏风上画着鄂岳到庐州这长江中段一线的地形图，每一处都非常详细，哪里有险要，哪里有里社，哪里有渡口，清清楚楚。

    甚至就是庐州境内的情况都比那郑脚走出来画出的庐州山水图还要详细。

    这就是集众的力量。

    赵怀安作为保义军之首，他知道什幺事重要，自然有无数人去做，他要舒、庐二州的形势图，那黑衣社的人和商站的人就会拼命去搜集绘制。

    而这无数人之功，又岂是郑繁一人能比的？他所谓的名士风采，所谓的心中有百姓，在赵怀安心里真的毫无意义。

    一个护民官，一个领导，不能找准自己的定位，自己应该做什幺，不在大处着手，而在小处找细节，去自我感动标榜，这人是拎不清的。

    此时这份巨大的长江沿线舆图上，草军所代表的黄色箭头已经标记，而其所包围的地方，赫然就是江防重镇鄂州。

    这个鄂州，在座不少保义将都去过，因为当年他们从西川顺着长江东下的时候，就在鄂州这个地方停靠。

    鄂州是鄂岳观察使的驻地，也是武昌军节度使的节所在，一直以来都是长江中道最重要的城邑，可现在却已经被草军围了。

    消息是鄂岳观察使韦蟾在被彻底封锁前，顺着长江送到赵怀安这边的，千言万语汇成一句话，那就是，赶紧来救！

    这也不怪韦蟾这般胆丧，实在是因为老头是三朝老臣，上任这鄂岳观察使也就是站好最后一班岗，没想到却遇到了这幺一个事。

    这老儿也是个要面子的，反正也活不了多久，所以一点不跑，就死守在鄂州，不让自已晚节不保。

    本来鄂岳观察使，也就是武昌军节度使在天下藩镇中也算中流，节制从大别山以西至幕阜山以东的鄂、岳、蕲、申、黄、安六州地。

    而且因为此地属于江汉平原，又有夏口，鄂州这样的沿江重镇，钱粮殷实，民众饶富，所以武昌军常年也维持在三万人的一个规模，其中水师就多达两万。

    可恰恰是因为鄂岳所在的六州大部分都处在沿江平原地区，所以在野战中根本不是骑兵众多的草军的对手。

    在安州一战，韦蟾调发所部八千武昌兵，一万两千水师沿着溃水从长江北上救援安州，然后一战而败。

    八千武昌兵刚下船，就被埋伏在外的草军骑士一拥而上，分割包围，最后全部消灭在溃水东岸。

    而胆丧的武昌水师直接扬帆突围，虽然孬了点，但到底是把水师全须全尾地带了回来。

    如此，这才守住了长江防线。

    不过这情况也没好多少，当十余万草军滚滚南下到鄂州的时候，他们的庞大船队也顺着溃水进入溃口，现在两军水师就在夏口到溃口的百里的河道上反复厮杀。

    而与此同时，草军的主力继续滚滚东下，直接从陆路拿下鄂州，彻底打通东下淮南的水道。

    武昌军本来就长于水军，然后在安州一战还丢了一半的藩军，只靠不足万人的武昌军根本守不了多久。

    所以鄂岳观察使韦蟾才让人突围东下，向保义军以及淮南军全都发去了救援书。

    此刻，赵怀安就在和众幕僚还有保义将们讨论这个问题。

    要不要先发兵去救鄂州？

    此时，赵怀安站在那副巨大的舆图前，看着被黄色箭头包围的鄂州。

    厅内二十多名文武也全部看着那个地方，呼吸可闻。

    拿手指点了点鄂州，赵怀安转头望向诸人，他的声音在安静的堂内响起，显得格外清晰：

    「诸位，韦观察的求援信，你们都看过了。十余万草军围攻鄂州，武昌军新败，仅靠水师勉力支撑。韦观察希望我们保义军与淮南军能东西夹击，解鄂州之围。」

    他望向在场诸人，其中有此前随他转战中原的衙内诸将，还有留守的衙内诸将，如张岁、陈法海、周德兴、高仁厚、韩通、陆仲元、孙传威、郭琪这些衙外将。

    衙内诸将自不用提了，这些人随赵怀安转战中原，经历大小战事，无论是心性还是能力都有了长足的进步，所以此刻从容，皆望向赵怀安，只在听令。

    而衙外诸将就有些不同了，实际上在赵怀安率军北上的时候，衙外八都按照赵怀安此前的论战要求，每月都有两个都开进大别山，负责攻山、扫山，所以军事经验并不少。

    另外更重要的是，衙外诸将因为决策权都在自己，所以虽然经历的战事无论是规模还是烈度，都无法和衙内将们相比，但却相当有主见，会思考。

    当然，缺点也很明显，这些人也就是在西川有过大规模战事的经验，在缺席中原战事的情况下，集团化大兵力作战上，经验是相当欠缺的。

    所以赵怀安能发现一些人在听到草军十余万的时候，眼中是带有迟疑的。

    这也是有利有弊吧。

    将众将的眼神变化看在眼里，赵怀安问道：

    「此事，关乎我保义军镇之兴衰，关乎整个江淮战局之走向。今日，我便要听一听你们所有人的看法。」

    「要不要救？救，又该如何救？」

    这个问题，直接打破了沉寂。

    最先开口的，依旧是性子最急的孙传威。

    他站起身，对着赵怀安抱拳，声如洪钟：

    「节帅！末将以为，必救！」

    「唇亡齿寒的道理，三岁小儿都懂！鄂州是我庐州的西面屏障，一旦鄂州失守，草军便可顺江而下，直扑我境！到那时，我等便要独自面对草军的全部兵锋，岂不危矣？」

    「再者，我军新设藩，正该打一场大仗，来扬我保义军的军威！让天下人都看看，谁才能保淮西！保江淮！「

    「而且，如能将战事限于鄂岳之地，就能将我庐州免于战火，这多好！」

    孙传威说完，张岁等人全部都在点头。

    实际上，孙传威的话，基本代表了衙外诸将的看法。

    在衙内将们北上一趟后，各个发大财，立大功，本来还算平起平坐的内外两都，这会已经在军功上不如后者了。

    所以如孙传威这些衙外将们都想主动打出去，他们渴望建功立业，渴望用一场酣畅淋漓的胜利，来重新拉回他们在保义军的影响力。

    然而，他话音刚落，一直沉默的袁袭却轻轻地摇了摇头。

    赵怀安看到了，问道：

    「老袁，你有不同看法？」

    袁袭站起身，先是对着孙传威微微颌首以示尊重，然后才转向赵怀安，条理清晰地说道：

    「主公，孙都将所言，在军略与道义上，皆无懈可击。救鄂州，于情于理，都势在必行。但是.」

    他的语气一转，变得凝重起来：

    「属下以为，『如何救』，比『救不救」，更为棘手。若救之不当，非但不能解鄂州之围，反而可能将我军拖入方劫不复之深渊。」

    说完，袁袭走到舆图前，拿起一根细长的竹竿，点在了鄂州和庐州之间的广阔地域说道：

    「主公请看，从我庐州到鄂州，水路溯江而上，逆风逆水，至少需要七到十日。而陆路，则需穿越舒、蕲、黄三州。」

    「舒州情况好些，如蕲、黄二州此刻必然是人心惶惶，盗匪四起。」

    「这意味着，我军若要出兵，无论是走水路还是陆路，都将面临后勤补给线过长的问题。」

    「更麻烦的是，我军主力一旦西进，是从光州走，还是从庐州走呢？而无论我军走哪路，草军都只需要以一部分兵力牵制我军，其主力却可以绕道大别山南麓突入我庐、寿腹地，或者穿越大别山，袭扰我光州根本。」

    「届时，我军主力远在数百里之外，鞭长莫及，而庐州、寿州根基未稳，城防空虚，岂不是正中敌人「围点打援」、『掏心战术」之下怀？」

    「归根到底，那就是我军相比于草军的人数来说，兵力太少了。此刻我军的扩军还在继续，各编制都未整合，虽然主要兵力补充都是来自大别山五十六都，天平、义成之老军，和寿、光二州的牙兵、州兵，能很快就形成战斗力。」

    「可我保义军各部上下还未熟悉，各部之间也没来得及配合，一切都还需要时间。」

    「这个时候咱们贸然率领有限的精锐进入不熟悉的鄂州战场，太冒险了。」

    那边孙传威早就想过这个问题了，他笑了笑，对那袁袭道：

    「袁参军的确考虑全备，但到底不熟悉我们大别山五十六都的实力。」

    他转而抱拳对赵怀安道：

    「主公，我衙外八都自去年秋开始扫荡大别山，几乎将光州、寿州、黄州一带的山棚皆纳入我五十六都的治理。」

    「这些都指挥所虽然老弱皆有，但青壮能有三万多，皆是善奔疾走的好兵.现在还没有配发兵甲，没有做整编制的训练，所以战力还有限。而一旦有事，先将五十六都的丁壮武装起来，立即就能得三方可战之兵。」

    「但即便如此，就算不配发衣甲，只以五十六都目前的战力，那些草军胆敢穿越大别山，别管来多少，定叫他有去无回。」

    那边，张岁也抱拳对赵怀安道：

    「主公，情况的确如孙都将所言，大别山五十六都实际口在六七万上下，其中成丁就占了一半，而且这些丁口都因为聚落之间争夺山场，战斗意识非常强，我军只是稍加训练，就是江淮劲旅。」

    张歹这话倒是没说错，自古江淮就有两部出精兵的地方，一个是长江以南的丹阳兵，一个就是大别山所处的庐江上甲。

    而到了本朝，淮西兵雄就雄在这部分，不仅仅是这里接收了十万左右的胡人那幺简单实际上，在赵怀安的衙外八都经过一年多的时间在大别山吸纳丁口，只以大别山五十六都作为根基，赵怀安就能雄踞淮西，虎视江淮。

    如张列这些一线军将正是了解这个实力的增长，所以这才希望更加激进大胆一点，他们也希望主公能考虑到这个变化，不要因此而错过机会。

    而赵怀安听了这话后，道也是直接，直接了当对众文武说道：

    「救，肯定是要救。救的好处极大，不救的坏处更大。」

    「这是政治仗！后面老高很快就要到淮南就藩，到时候以淮南之强，再加上老高的名头，这东南一片都要听他的。」

    「而实际上，我已经得了消息，朝廷已经设置了东面诸道行营，而行营都统就是老高「这样下去，这以后江淮乃至东南一片都得听老高的！到时候，咱赵大还得去做老高的兵！我甘心，你们甘心吗？」

    「所以，就要利用老高未就藩的空窗，我们要先立威名。而威名如何来？就是驱草军，救邻藩。」

    那边张龟年也跟着补充，说道：

    「主公所言极是。」

    「如今形势好有一比，就是昔日春秋之时，当年齐桓公如何称霸？除官盐铁，修甲兵，最重要的功绩就是救燕伐山戎，存邢救卫保社稷，以及盟八国阻楚北上。」

    「而我军要想霸江淮，睐东南，就需要有这样个名声和功绩。」

    「如今岳鄂有难，我军不动如山，东南诸道如何看我保义军？天下如何看我保义军？

    朝廷如何看我保义军？我保义军诸吏士又如何看我保义军？」

    「我保义军还是那个奉公保义的忠义之师？主公还是那急公好义的「呼保义」？」

    「而这些，诸位不可不察。」

    那边袁袭听了这话，连忙解释：

    「我也同意救援，只是在如何救上，咱们需要好生考量。不过既然张、孙两位都将已经很确定我军在大别山的优势地位，那我没有什幺话可说的。」

    说完袁袭深深一拜，然后退下了。

    而所有人的目光也都汇聚在赵怀安的身上，这具体该如何打，此时还是得交给主公来做决策。

    此时赵怀安没有立刻说话，他负手而立，站在那副巨大的舆图前，久久地凝视着。

    他的大脑，在飞速地运转。

    刚刚袁袭的分析是对的，不是大别山稳固不稳固的问题，也不是大别山能不能阻挡住草军的问题。

    赵怀安最担心的还是寿、庐二州，这两个地方都是新并入保义军藩镇的，其中庐州还好些，毕竟衙署的上层已经被他梳理好了，也能基本的维持保义军在庐州的治理。

    可寿州却不同，虽然这地方是赵大的家乡，但他以前只是一个无资背景，在地方上没有威望，所以此时的寿州依旧还是一种非常比较独立的状态。

    当然，寿州此时颜章是被自己收拾过，他又有五百赤心都的寿州牙兵作为抓手，所以一般情况下，寿州是没问题的。

    可怕就怕在意外情况，此外，庐州的情况也很大，那就是地方上强人太多，三山、三河他明日就可收拾，可庐州西边的巢湖呢？这里面可是水寇多如牛毛。

    这些人一旦和草军呼应，那庐州就危险了。

    所以按照孙传威他们的想法，直接去救援鄂州是不行的。

    主力在外，尤其还是异乡作战，什幺情况都可能发生。而一旦主力被牵制在外，寿、

    庐二州就非常不稳。

    他不可能为了个名声，就把自己老本丢了，那是为了面子折光里子，到时候不仅名声得不到，东面诸道的那些人谁不把他赵大当笑话？

    想到这里，赵怀安的目光落在了鄂州的下游，也就是那片长江与大别山余脉夹峙而成的狭长通道上。

    那就是舒州！

 第342章 舒州 

    第342章 舒州

    舒州！

    赵怀安看向宿松到桐城的这条狭长通道，心里很肯定，这里，才是未来与草军决战的最佳战场。

    以山为障，以江为险，层层设防，步步为营。

    在这里，草军骑兵的优势将被无限削弱，而他保义军坚韧善战的步兵，以及武昌军的水师，才能发挥出最大的作用。

    而要实现这个战略构想，一个前提条件，就是鄂州不能丢得太快！要为他扫除庐、寿二州的隐患，为自己在舒州布防赢得时间。

    所以，韦蟾和他的武昌军，就必须像钉子一样，死死地钉在长江中游，尽可能地消耗草军的锐气和兵力。

    所以，鄂州，必须救！

    但不能是现在这样，以一种被动的、被请求的方式去救。

    而要以一种主动的、占据道义和战略双重制高点的方式去救！

    于是，一个大胆而周密的计划，在赵怀安的脑海中，渐渐成形。

    赵怀安转过身，面对着堂内众人期盼的目光，脸上露出了自信的笑容。

    众将心中一振，就是这笑容，带领他们无数次走向胜利！

    此刻诸将再无疑虑，皆看着赵怀安，就等他下命令。

    赵怀安开口第一句就是肯定孙传威的观点：

    「四郎他们说的对，咱们得打出去。」

    这番话让衙外诸将们心头一振。

    「但是——」

    赵怀安话锋一转，望向「老袁的顾虑，也句句在理。我们不能在后方不稳的情况下，在我保义军兵力绝对劣势的情况下，去救鄂州！」

    说完，他走到舆图前，拿起朱笔，却没有在鄂州画圈，而是在自己所辖的光、寿、庐三州，以及西面的舒州，重重地画了一个大圈。

    继而他对众人沉声道：

    「诸位，我们的眼光，不能只盯着一个鄂州。我们要看的，是整个长江防线！」

    「草军为何能横行无忌？因为他们是流寇，没有根基，打到哪算哪。而我们不同，我们是官军，我们有地盘，有百姓，我们要守土安民！」

    「所以这就必然导致草军的战术会比我们灵活！我军一旦进入鄂州，是攻其所备，击其所众，这在兵法中是受制于人！」

    「我军兵力本就少，还丧失了战术机动，到时候可谓危矣！」

    「所以，我们不能被敌人牵着鼻子走。敌人想让我们去鄂州决战，我们就偏不去！我们要把战场，设在我们自己选定的地方！」

    说完，赵怀安指着舒州那片狭长的通道。

    「这里，就是我为草军准备的葬身之地！」

    说完，赵怀安问向在场诸文武，问道：

    「你们可知舒州形胜？」

    众人相互看了看，最后却是由参军严珣来说了。

    他本就是光州人，家庭又饶富，所以年轻的时候走南闯北，见识颇深，对光州南面的舒州自然非常了解。

    他在看到赵怀安点着舒州这条狭长的大别山南麓通道，心里就暗暗赞了一句：

    「主公果是天授之才！」

    的确，实际上自赵怀安开始问要不要救援的时候，严珣就在思考，而且他的目光也同样放在了舒州。

    因为这个地方对于防御沿江而下的草军，太合适了！

    所以当赵怀安的目光扫来时，严珣压着心头的紧张，第一个起身。

    这是他在保义军军事会议上的第一次完整发言，他要干得漂亮，让在场的保义将们真正认识自己。

    也让主公晓得他严询不仅仅是个长安通。

    于是，他起身先拜，然后就看到自己老上司郭从云送来鼓励的目光，暗暗点头，随后镇定走到屏风前，转而对在场众人，说道：

    「舒州之地，地处江淮水陆通道，又可向西往寻阳联络荆扬，中国得之可以制江表，江表得之亦以患中国。是以，吴孙权克皖而曹操不宁，双方在这里大小十余战，其中石亭之战更是双方兵力规模超过十万。」

    「之所以如此，就是舒州这个地方本身土地饶富，一旦为谁所用，立刻就能成为突入江淮的前进基地。」

    「草军本身都是就地而食，一旦他们先行占据舒州，就能据之而为草军后勤之地，如此兵锋可直达庐州。」

    「而反之，一旦我军能先占据舒州，不仅可以抢占先手，将兵锋推进到黄、蕲二州，可在陆路一带与鄂州彼此呼应。」

    「此外因为舒州本身产粮，我军驻守在那里完全不需要消耗我庐州粮食，这叫因地就粮，还不让草军获得补给。」

    「这一进一退，天差地别，是以舒州必要拿下。」

    「此外，舒州之地的地形和通道也比庐州更利用防守。庐州之地一马平川，无山川之险，如守在庐州，我军除了野战就只能守庐州城，过于被动。」

    「而反观舒州！」

    说着，严珣开始指着舒州北片的那处大别山，说道：

    「舒州之北是连绵大别山，我军目前已经锁住申、黄二州进入大别山的通道，所以草军没有办法从北面威胁到舒州，他只能从西面蕲州的广济、黄梅的沿江平原进入舒州境内。」

    然后严珣指着舒州最西面的宿松，说道：

    「舒州从西南到东北，有两条进入庐州的通道。分别是靠近大别山的宿松、太湖、怀宁一线，沿着长江的望江、桐城一线。」

    「这两线都有防御之重。」

    「先说大别山一线。」

    「如草军进入舒州，首当其冲的就是宿松，宿松虽然西有群岭为防，但它的北面和南面全部洞开，尤其是北面更是一马平川的平原，所以根本抵挡不住草军的骑兵进攻。」

    「所以宿松一地便是弃地，绝不可以此为守。」

    然后严珣毫不留恋地放弃了宿松，指向东面的太湖、怀宁，说道：

    「这两处正为一个整体，从太湖西北起，一直到怀宁南，都是绵延的长岭、丘陵，大军不能越，这些地方虽然没有雄关，但丘陵众多，正可发挥我军山地之长，克草军骑兵之众。」

    「其中最重要的关口便是石牌口！」

    说看，严珣指看怀宁南面的地方，强调：

    「石牌口在皖河西岸，是皖水、潜水、长河的汇合处，它的两侧是绵延的大岭，要想进入怀宁，此地是必经之地。」

    「所以我军要想在大别山这一线狙击草军，就需要在太湖县以西的丘陵区，以及石牌口重点防御，确保这条道路不落在草军手里，从而让草军沿着大别山南麓杀入庐州。」

    赵怀安看着舆图，听着严珣的讲解，心中大致有了想法，随后他又将目光放在了更南边，也就是长江一处地方，在那里，是日后赫赫有名的江防重镇安庆，而现在这里还没有，只有一处叫皖口的江戌。

    他对严珣点头说道：

    「老严，讲得很好，就要这幺细！让大伙都听明白，这样才晓得如何布防，晓得各自防线的重要性。你继续说。」

    严询已经度过了开始的紧张，此时越发自信，他对赵怀安一拜，随后便指向怀宁这个地方，说道：

    「怀宁，舒州之治，古时又叫皖县，是当年曹魏与孙吴反复争夺之要邑。」

    「但细究其历次战事，皖县却无一不被攻破，可谓易攻难守！」

    本来众人还以为这皖县是易守难攻呢，忽然听到这样一个结论，齐齐一愣。

    不是，都难守了，还选皖县作为重点？

    那边严珣继续说道：

    「自古能长期抵抗围攻的要塞，几乎都是依托山岭江河等有利的地形，以此提高整体防御。是以孙权在濡须，夹水口立坞，曹公不能下而退。诸葛恪建东兴堤，左右结山侠筑两城，不可拔。又如襄阳，南依岘山，北临汉水，故而易守难攻，为樊、沔冲要，山川险固，王业之本。」

    「可皖县，位于皖河平原之上，地势平旷而无险可守，城不高，堑不深，所以极易攻取。」

    「是以，皖县只可为调度之枢纽，却不可为防御之中心。如太湖、石牌口相继陷落，皖县也需放弃，向东北撤退扼守逢龙、石亭、挂车、夹石四处险隘。」

    这张舆图上只标记了石亭、挂车两处要隘，所以严珣凭着记忆在舆图上大概指了一下，对赵怀安说道：

    「主公，下吏认为，这大别山南麓的防御当先以太湖、石牌口为重，次为逢龙、石亭一线，最后为挂车、夹石一线。」

    「但是，主公，下吏认为，此一线并不会是草军主要进攻方向，因为这一片丘陵太多，人员和物资转进都非常艰难，草军如果真攻破鄂州，他们更大的可能，将会走这一处。」

    说着，严珣就将手指向了怀宁南面，长江边上的一处，此地正是赵怀安记忆中的安庆，也是此时的皖口。

    接着，便听严珣继续讲道：

    「皖口为皖水的入江口，因为长江正好在这里回流，水流平缓，江岸平台，加上北有盛唐山天然屏障可遮御北风，长江来往船只常在此停泊。」

    「草军有水军，如攻破鄂州，再缴获众多船只，其势更重，一旦顺江东下，浩浩汤汤，这皖口所在正是抵御草军的最重要口岸。」

    只是说到这个严询有点迟疑，眉头皱了一下，说道：

    「只是要想在皖口狙击草军，那就必须有一支精良的水师，只有控制这一段江面，才能将庐州一带的兵员和物资运输到皖口作为长久抵御草军的基础。」

    「此外，我军如能有一支精良水师，自皖至鄂，来往不断，以船为巢，大江之上任意游行。」

    听严瑜说到水师，赵怀安捏了捏胡须，随后问向随行的度支杜宗器：

    「老杜，咱们现在有多少条船。」

    杜宗器愣了下，凭记忆中回道：

    「大小船只一千六百条，但其中多是商船和漕船，真正的战舰只此前的庐州水师，大舰六条，幢斗舰三十条。」

    实际上，赵怀安是很早就开始注意船队的建设，从西川返回光州的时候就开始购买大船，后面在寿州、陈州、汴州，都购买大船用以运输俘口和缴获。

    后来从长安返回的时候，赵怀安为了运输马匹，又一次性买了三百条大船，几乎将汴州空余的漕船一扫而空。

    但赵怀安建设的这支船队却只是运输船队，它想要完成战船建设不是装点兵进去就行的。

    水师建设是非常专业的兵种，赵怀安可以把商船改成战船，但他却做不到攒出一支成熟的水师。

    赵怀安手下的淮西健儿在山里、平原驰骋纵横，可在船上能不吐都已经是长时间习惯后的事了，要想在水面具备战斗力，几乎不可能。

    而现在长江一带，最精良的水师就两处，一处是长江下游的扬州水师，还有一处就是鄂州所在的鄂州水师，这两支是长江一线最大的江防力量。

    换言之，赵怀安要想重点守皖口，就必须要有一支精良的水师协防，而能提供这帮助的，就是淮南和鄂岳。

    而现在，鄂州那边还自顾不暇，要赵怀安去救他，怎幺可能会将自己最倚仗的力量借给赵怀安？还是在他的下游布防？

    所以鄂州那边是绝不可能借到水师的，只有扬州水师处在长江最下游，其在皖口一线布防，是符合淮南的利益的。

    想到这里，这事最后还是要回到高那边。

    要想抵御草军东下，就需要先在舒州一线进行布防，而舒州现在依旧属于淮南节度使所辖，所以最后要找高。

    而要想在舒州抵御住草军，就需要一支精锐水师，而目前有可能帮保义军协防江面的，也就是淮南镇，所以最后还是要找高。

    这转来转去啊，最后都是得找自己的老领导。

    想到这里，赵怀安直接问参会的黑衣社都指挥何惟道：

    「老何，现在高驿到哪里了？」

    自参会，何惟道就一直在听没有说话，实际上自领了黑衣社的差遣后，他参会就很少讲话了。

    这边一听赵怀安在问，他不假思索就回道：

    「回主公，高使相的大军已经抵达陈州，不用十日便可抵达寿州。」

    赵怀安点了点了，只感觉时间紧，任务重。

    等高到了寿州后，他还是要具体和高商量一下进入舒州布防的想法，要是一般人他直接就冲进去了，可对老高？赵怀安还没那幺桀骜。

    不过对于严珣说的整体方略，赵怀安是非常满意的，其中大致和他想的一样，且大别山南麓一线的布防比他想的还要深。

    所以赵怀安毫不吝啬掌声，当着所有人面，给严珣鼓掌。

    这边赵怀安开始鼓掌，那边郭从云也开始鼓掌，于是堂下掌声响作一团。

    刚刚还镇定自若、挥斥方道的严珣，这个时候倒是脸红了。

    赵怀安点了点头，示意严瑜可以下去，然后便对众文武总结道：

    「鄂州要救，但要在舒州布防，其布防的核心就是皖县和皖口两地，关于水师和进入舒州我会找老高聊，但鄂州方面，我们也需要作一定的动作。」

    此时全体保义将擡头挺胸，晓得这必然是军事行动。

    果然，赵怀安就说道：

    「但不论老高最后是否答应，我军都必须进入舒州。但是舒州布防需要时间，尤其是在皖口，我决定在那里的大江北岸建立一处密集坚！以后，我还要在那里建立一座雄城！」

    「皖口对我军来说，就是控制整条江面的抓手。据此，无论是从上游下来的还是从下游往上的，都被我军控制。」

    「但这一切都需要时间。要想完善在舒州的两条防线，那鄂州就不能丢，至少不能丢得太快。」

    「但以武昌军现在的情况，靠他们是很难守住的！」

    「所以，我意精选一批精锐骑兵进入鄂州战场，但不直接救援鄂州，而是在侧方游奕出击。一方面可减轻鄂州防御压力，一方面可更直接了解草军如今的战力和兵力。」

    其实赵怀安出兵还有一个没说的理由，那就是他惦记上了武昌军的水师了。

    这一次严瑜提到的水师问题的确是目前保义军的一个不足。

    在江淮作战，没有一支精锐的水师，那岂不是被当成北军那样欺负？他以后还要过江进入宣歙地区，没有一支精锐水师如何能行？

    所以赵怀安就想着先派遣一支精锐骑兵进入鄂州作战，一方面有名声在，另外一方面也和武昌军的有力人土，尤其是水师系统的将领们取得联系。

    这样的话，一旦鄂州城破，江上的水师肯定要跑，到时候与其被草军捡了便宜，不如让这些人直接扬帆东下，这样以鄂州水师的残余为基础，保义军可以迅速搭建一支战力和运力都一流的水师。

    可见赵怀安出一次兵，算盘珠子打得多想。

    也正因为如此，作为骑兵主将的人选就非常重要了。

    不仅仅是勇锐那幺简单，还需要机灵，一旦时机不对就要跑路，还要会搞交际，这样的人选不太好找。

    所以，赵怀安沉吟了一下：

    「至于由谁出击」

    赵怀安扫了一下擡头挺胸的刘知俊、刘信等一干保义军元从骑将，还有康怀贞、阎宝等投附的泰宁军骑将，还有史俨、史敬思、安仁义、安金全、米志诚五名沙陀骑将。

    看了一圈后，赵怀安还是没有直接做决定，而是说道：

    「这人选我会好好想想。」

    说完，赵怀安看看了外头已经天黑，对众人道：

    「今日就留在衙署用饭，明日咱们还要好好接待一下三山、三河的那些个豪杰呢！」

    众人自然晓得明日要干什幺，闻听哈哈大笑。

    就这样，很快赵怀安一直随军带着的大师傅们就将整炙好的饭食就端了上来。

    很快，庐州衙署的节堂下就筹交错，欢声笑语。

    而堂外，今夜的庐州城静悄悄。

 第343章 见堂 

    第343章 见堂

    干符三年，六月二十六日，午后，庐州子城，节度使衙署。

    天色尚早，一场夏雨刚刚停歇，空气中弥漫着清新的泥土气息。

    衙署外的青石板路被冲刷得干干净净，倒映着天光云影，可下雨刚过，天气就越发炎热，甚至没一会蝉声就此起彼伏，叫得人昏昏欲睡。

    可就在这恬静闲适的午后，子城内却涌动着一股令人室息的紧张气息。

    衙署内外，三步一岗，五步一哨。

    平日里守卫衙署的庐州州兵，早已被替换成了清一色的保义军背鬼骑士。

    他们身披明光铠，手持长，面无表情，就这样拱卫在衙署内外。

    何为牙兵，拱卫衙署就是牙兵。

    其实这样的拱卫自赵怀安入庐州后就已经是这样的了，所以这一日与前几日实际上并无不同。

    可来往忙碌的衙署仆隶还是从这些甲士身上嗅到了一丝不一样的味道。

    这种直觉是每一个在衙署中生存下来的仆隶的本能，虽然并不清楚今日要接待谁，但肯定有大事要发生。

    所以这些一直低头做事的仆隶们做事也就越发小心了，也没人敢说闲话，于是衙署内就更加沉寂了。

    只有院内的五六棵老槐树一个劲的蝉声作响。

    今日就是赵怀安宴请三山、三河豪杰的日子，只是他没有把宴席设在传统的宴会厅，而是直接布置在了处理军政事务的节堂。

    节堂空间开阔，四面通透，没有任何可以设置刀斧手的地方，赵大就是借此表明，他磊磊落落，不搞暗藏刀斧手害人性命的那种小手段。

    此时赵怀安已经提前等在了正厅，他也没有穿着此前那身威严的赭黄袍，而是换上了一身利落的黑色圆袍，只是料子也是用湖丝所织，价值不菲，一件就要七八贯。

    但别说，穿在赵大身上倒真有股调风流味。

    这人靠衣，马靠鞍，赵大这淮西土狗穿着高档货，也有点那味了。

    赵怀安大马金刀坐在马扎上，面前摆着一张宽大的条案，案上没有文书，只有一壶刚刚湖好的热茶，和一只——通体由白玉雕琢而成的小斧。

    玉斧长不过一尺，造型古朴，斧刃处闪着温润的光泽，没有任何锋芒。

    这并非兵器，而是一件象征着权力的玉器，是天子赐予节度使，用以「专杀」的信物。

    堂下，两侧早已摆好了数十张案几，上面也备好了茶水瓜果。

    赵六、豆胖、李师泰、王进、郭从云等一众保义军核心将领，分坐两侧，一个个腰杆挺得笔直，手按刀柄，眼神锐利如鹰，静静地等待着。

    赵怀安一直闭着眼小憩，外面的蝉声却越发吵闹，几次冥想都被蝉声吵醒，不自觉眉头就皱了起来。

    一直观察赵怀安神态变化的何惟道退下了，悄悄退了出去。

    江淮这地方，到了这个七月是又闷又潮，可把豆胖子难受坏了。

    他憋闷地松了松圆袍，又喝了一口冰镇的三勒浆，发现都给他喝完了，忍不住扫了一圈，却没发现捧酒的苍头。

    看到大郎在闭目小憩，他又不敢喊，只能左顾右看，然后就看见旁边的赵六也学着大郎的样子，在那边闭目小憩，甚至皱眉的样子都如出一辙。

    豆胖子撇撇嘴，暗骂：

    「六子现在是真能装了！」

    接着他眼珠子一转，偷偷将赵六案几上的三勒浆给摸了过来，先是倒了一半，想了想，又倒了一半，最后看赵六那杯也没剩多少了，索性就全倒进了自己杯子里。

    然后才小心翼翼的将空杯子又放在了赵六的案几前，就这会了，赵六眼皮子都没睁开。

    豆胖子狠狠给自己来了一口，一股透心凉直冲脑门爽啊！

    果然，这酒还是要这样吃，才叫爽快！

    可忽然他觉得有哪些不对劲，茫然了一会，然后才意识到，刚刚还吵得让人烦心的蝉声怎幺越来越小，甚至没声了呢？

    豆胖子也没多想，自顾自又来了一口，虽然也还不错，但到底是不如第一口。

    果然，这冰的就是吃它第一口的凉意。

    那边，旁边被蝉声也吵得不行的赵六睁开眼了，他也意识到蝉声消失了，只不过他注意到对面的席子上少了一个人，正是黑衣社的都指挥使何惟道，于是若有所思。

    可马上，他就看见自己案几上的三勒浆空了，他茫然端起酒杯，忍不住喊了一句：

    「哎，我酒呢？」

    这一句话，直接把赵怀安喊睁开了眼，他瞪了一下赵六，骂道：

    「大伙就静气凝神，偏就你作怪！」

    赵六也委屈，他这会已经看到豆胖子心虚地背了点自己，就晓得刚刚酒一定是被这狗东西给换了。

    他也不想那幺没出息，因一杯三勒浆而向赵怀安诉苦，可—

    可那是一杯冰镇的，加了蜂蜜的三勒浆啊，谁晓得这个天，能有这幺一口，那是何等快活？

    所以赵六只能把气都发在了那几个到现在还没来的三山、三河的土豪们，回道赵怀安：

    「大郎，我是气那些个土豪！」

    「干，说是今早到，一个都没来，现在都午后了，还是一个人没有。自古都是民等官，什幺时候见过官等民？」

    「大郎，你说这帮人不会是耍咱们吧！」

    那边赵六刚说完，身体彻底好利索的李师泰就开炮了，直接骂道：

    「给他们狗胆了，要是今日没来，我带人杀过去，将他们一个个都点了灯了。」

    赵六闻言，忙给李师泰一个大拇指，还得是老李。

    就在这边吵吵闹闹的时候，外头传来雄壮的唱报声：

    「紫蓬山王稔、王缩到！」

    「大潜山刘长遇到！」

    「三河圩王茂礼、王茂昭、王茂章到！」

    三拨人马，几乎是同时抵达。

    而堂下，当唱报声传来后，众保义将们都齐刷刷地看向廊下，连豆胖子也将三勒浆杯子往案几下面藏了藏，然后眼神锐利地盯着外头。

    赵六警到了，暗骂了句：

    「狗东西，十八个心眼子全都用在咱六耶的身上！好好好，这幺玩，是吧。』

    不过这个时候也不是计较的时候，先看看那些庐州土豪到底是何样人物。

    门外的阳光有些刺眼，三队人马的身影，由远及近，从光亮中缓缓走来。

    走在最左侧的，是紫蓬山的王稔、王缩两兄弟。

    率先进入众保义军眼帘的却是两兄弟脚下的一双麻鞋，上头还沾着泥。

    两兄弟年纪都不算太大，其中年长的那个应该就是王稔了，三十出头的年纪，身材敦实，脸膛是常年晒田的赭红色。

    他穿件洗得发蓝的粗布圆袍，下摆掖在腰里，露出的裤腿还打着两圈补丁，脚下麻鞋的鞋尖磨得快见了底。

    腰间斜插把横刀，这刀鞘倒是被保养的发亮，可那绳带一望就是有岁月了。

    这人一进廊下就慌了神了，小眼晴飞快扫过满堂披甲的保义军将，又警见赵怀安案上那柄白玉斧，身子不自觉地缩了缩。

    这个时候，他后面年纪稍小的一点的汉子轻轻推了一下他，才让他继续往前走，一路到堂前屋檐下候立。

    而那个推着王稔的，就是他的弟弟王绾，二十三四的模样，身形壮硕，同样穿的寒酸，露出的脖子上有一道浅浅的疤痕。

    和他兄长不同，他也带着刀，只不过没鞘，而是直接用布条裹着的，不像个武士，倒像个行走江湖的豪侠。

    而让赵怀安印象比较深的是，这人的眼晴有点清亮，看着就是个聪明人。

    这紫蓬山的两兄弟算是让赵怀安开了眼了，他以为的土豪该是如何如何了得的，没想到一出场就是两个底层武人。

    困顿、卑微、努力撑看豪气却掩盖不了内心的畏怯和羡慕。

    也对，土豪土豪，不土能叫豪？当年他见豆胖子的时候，这胖子也没好到哪里去。

    跟在二人后头的，还有五六个人，这些人也不能称呼为武士了，有穿皮甲的，有穿短衫的，浑身上下乱糟糟，人也黑漆漆。

    他们被背鬼们拦着了，不让进，这会就猥琐在廊房下，在一众甲士的环绕下，一个个垂着头，脚尖都快贴在一起，大气不敢出。

    随在紫蓬山之后的是大潜山的刘长遇，这人就是个乡野的头目。

    年纪三十上下，高瘦，穿着一身油腻的皮甲，头上的散发用根断了头的木簪胡乱束着，几缕碎发贴在额前，脸上满是风吹出来的褶子。

    他也带了一把刀，和那个王稔一样都用刀鞘套着，只不过刀的长度却要长不少，看着像是双手持握的。

    这刘长遇进来后，也站定在堂外，眼神直愣愣地盯着门槛，不敢往上看。

    听见堂内没声响，才偷偷擡眼扫了圈案几，见上面摆着冒着凉气的三勒浆，喉咙不自觉地动了动，又赶紧低下头。

    跟着他来的人倒是不少，有十来人，却各个穿着草鞋，甚至一些还穿着补丁，各拿刀枪，其中还有两个拿了猎弓的，这会已经被背鬼们给下掉了。

    和紫蓬山的人一样，他们也被看在廊房下，只能眼巴巴看着自家魁像个犯错的孩子一样巴巴地站在堂外。

    只可惜，他们这个位置看不到堂内，也不晓得那位「呼保义」是何等样子。

    而最后进来的就是三河圩王茂礼、王茂昭、王茂章三人。

    和前面两拨人的穷酸不同，王家三兄弟穿着更体面，也更加武家风范。

    三人全都披着铁铠，行走间虎虎生风。

    那年纪最大的就是老大王茂礼，身材最为魁梧，国字脸，浓眉大眼，一看就是典型武夫的样子。

    这人骨节粗大，腰间挂着一柄鲨鱼刀鞘，行间大开大合，每一步都踩得青石板「啪啪」作响，身上有着浓烈的豪杰气。

    在他旁边身后的是老二王茂昭，人看着就是个粗胚，满脸的络腮胡，几乎遮住了半张脸。

    同样穿着一领铁铠，甚至样式就是唐式明光铠，只是又刷了一层漆，没那幺耀眼。

    不用说，准是从庐州府库里流出去的。

    这王茂昭是最混不吝的，走过来的时候，瞪着一双牛眼就这样肆无忌惮地扫着廊房下的这些保义军背鬼们。

    可你说他滚刀肉吧，他忽然看到一个手拿铁枪的铁甲武士轻飘飘望了他一眼，人就慌得抖了一下。

    什幺怪物啊！拿着个铁枪当棍使？假的吧！

    但虽然这幺腹诽，他还是忍不住靠向自己大兄。

    在他的身后，就是三河王氏三兄弟的老三王茂章。

    他的这些人中年纪最小的一个，年十五六的样子，可已经长得和两个兄长差不多高，同样穿着铁铠，头上扎着一黑色的头巾，干净利落。

    王茂章同样注意到了廊房尽头站着的执铁枪的铁甲武土，下意识对这人点了点头。

    对面那武士正是在帐下都武士中都排在前列的王彦章。

    他也看到了那个王茂章，一眼就能看出，这人是个猛士，那身铁铠套在他的身上就和没重量一样，行走间都轻悄悄的，只有甲片在撞，也是因为欣赏，王彦章冲那王茂章点了点头，然后就继续守在廊房下。

    三河党王家三兄弟到底是土豪过几代了，也曾来过衙署，所以一到堂前，率先就给里面的赵怀安抱拳行礼，大喊：

    「三河圩王茂礼、王茂章———，哼，王茂昭，见过节帅。」

    「见过节帅！」

    这话是气哼哼的老二王茂昭说的，抱拳拳就松手了。

    而也是王家三兄弟说这番话，旁边的紫蓬山和大潜山的三人才后知后觉，也跟着行礼。

    那王稳慌忙拉着王缩抱拳，声音发颤：

    「紫蓬山—王稔，见过节帅。」

    刘长遇跟看学样，双手抱拳，弯看腰说了句：

    「大潜山刘长遇，见过节帅。」

    和周公山是正经的打家劫舍的好汉不同，这两山几乎就是土着，平日里接触的就是乡官一流，如何见过赵怀安这幺大的官，此时连站着都有一种想逃跑的冲动。

    赵怀安也看向了那个王茂章，这人的精气神都不一般，看来庐州草莽也出豪杰。

    他对于其他几家的猥琐和没有及时行礼并不在意，指了指堂下的案几，笑道：

    「都坐吧，找空处坐。」

    赵怀安这一笑，堂内的氛围顿时一轻，两三和三河王家兄弟也放松下来。

    其中王家老大和老三好好些，这会带着老二给赵怀安谢礼，那边王稔、王缩、刘长遇直接就已经奔了过来，随便找了一个靠边的席位就盘腿坐那了。

    可刚盘上腿，几人就注意到前头的那些武士们全部都跪坐着，当时腿就放下了。

    三人实际上都是很底层的，日常已经不会再出现跪坐了，反而是唐代的上层社会，以及这种需要分宴的场合，依旧采用这种古老的跪坐礼，以示尊卑。

    没见到这会只有赵怀安斜靠着软榻上，手搭在支起的腿上？

    王稔、王缩、刘长遇三人又不傻，当然意识到盘腿不合适。

    于是赶紧将腿收起来，小心翼翼地坐在腿上，他们也不敢多靠案几，深怕碰坏什幺东西。

    刘长遇最机灵，他找了一个最靠边的位置，小心翼翼盘坐着，忽然看到后面还有一个小小的几子，顺手就塞在了屁股下。

    哎，别说，正正好。

    怪不得那些个武土坐得那幺笔直呢！

    然后他就偷瞄着旁边王家兄弟，见王稔坐着那压着膝盖，疼得牙咧嘴，那小的王缩更是不敢坐实，只能半蹲着，忍不住发笑。

    但到底过往情谊在，他用手肘捅了捅王稔，示意他们学自己。

    这下子，王家兄弟才恍然，赶忙将坐几塞在了屁股下，终于舒坦了。

    这些小动作都被赵怀安看在了眼里，这两山党有点意思，可能是有几分勇力，但终究是乡野里的武人，骨子里的局促与畏惧压根藏不住。

    然后他就看向王茂礼三兄弟，见他们正手足无措地站在原地，恍然，便笑着对老墨喊道：

    「老墨，给他们三个拿马扎来。」

    原来三兄弟是穿甲来的，这会跪坐下去，一会都站不起来，要出丑的。

    而那边王茂礼感受到了赵怀安的善意，连忙给赵怀安抱拳行礼，口呼：

    「谢节帅赐座！」

    身后两个弟弟也跟着唱道。

    这会三个马扎搬来，就放在一众保义军将的下面，望着虎视的眼神，王茂礼硬着头皮，带着两个弟弟坐了过去。

    别说，三人本就雄壮，又是坐在马扎上，此刻还颇有几分气势。

    尤其是老三王茂章更是有一种少年豪杰的气度，看的在场不少些保义军频频侧目。

    三人刚坐下，赵怀安就对老墨道：

    「老墨，剩下的席子都撤掉吧！」

    老墨点头，便招呼衙署的仆隶来把剩下的席子都撤掉了。

    这下子，三河王家三兄弟，紫蓬山的王家两兄弟，以及大潜山刘长遇都愣了。

    不是，人家周公山的张崇还没来呢？

    这就把席子撤了？

    而这边念头刚起，外头传来唱报声：

    「周公山张崇携山中好汉十八人，求见。」

    赵怀安捏着手里的酒杯，抿了一口三勒浆，然后对那些发呆的豪州土豪，笑道：

    「冰镇的三勒浆，趁冰的时候喝，去去暑气！」

    然后他才点头，淡淡说道：

    「让他们进来吧！」

    于是，堂外屋檐下，手持铁枪的王彦章雄声大吼：

    「进！」

    话落，一阵的甲片撞击声，一名头包着红头巾，脖子上又绑了个丝带，穿着一身黑大铠的粗壮武土，在十八名披甲武士的簇拥下，晃晃悠悠地进来了。

    在廊房下，此人对堂上的赵怀安，恭恭敬敬喊了一句：

    「草人张崇，见过节度使。」

 第344章 桀骜 

    第344章 桀骜

    站在堂下之人，正是周公山的渠魁，张崇。

    他身形高大，膀大腰圆，一张脸上横肉丛生，双眼本就不大，此时又眯缝着，透着一股戾气和狡诈。

    他身上的铠甲是标准的明光铠，只是和王家三兄弟还刷个漆遮掩一下不同，此人直接就这样明晃晃地穿着唐军将校的铁铠，出现在赵怀安的面前。

    他腰间悬着一柄环首长刀，刀柄上缠着花哨的彩绸，走起路来刻意将腰膀扭得大开大合，裙摆甲叶哗哗作响，强悍矫捷。

    而他身后的十八人，也个个龙精虎猛，眼神桀骜不驯，只有一个例外，那就是王绪。

    此人一进来就满脸堆着笑，生怕让赵怀安觉得自己有脾气。

    随张崇进来的都是周公山的大小头目，基本手下都管着五六十号人。

    现在一拥进来，顿时就将堂下的廊房挤得满满当当，其气势和装备，不晓得比之前的三拨土豪强悍到了哪里去了！

    当然其气焰之嚣张，也是倍之。

    张崇在那边恭恭敬敬的行礼，而后面的周公山党徒却大大咧咧地站在那边，眼神不断扫视着堂内的保义军将领身上，眼神充满了不屑和挑畔。

    尤其他们看到如同狗熊一样局促在坐几上的王稳和刘长遇等人时，嘴角更是撇出一抹轻蔑的笑。

    其中有个拿铁包棍的党徒直接指着那边的王稳笑道：

    「看，这紫蓬山的王大像不像一条狗？」

    听了这话，王稔倒是没动，旁边的弟弟王琯却已经怒视过去，将那出言不逊的党徒死死记住。

    张崇那边行礼后，赵怀安点了点头，让他们进来。

    本来张崇还挺高兴的，觉得这位节度使还蛮好说话的，可他带着党徒们一进来，下意识去找席位时，却愣住了。

    堂下，除了早已坐满人的案几，其余地方空空如也。

    那些本该为他和他手下准备的席位，连同案几，都消失得无影无踪，只剩下冰冷而光洁的青石地面。


    一瞬间，气氛凝固了。

    张崇脸上的笑容僵住了，他眯缝的双眼缓缓睁开，看了看左右，努力又挤出微笑，望向上位的赵怀安，问道：

    「节帅，是不是下面人粗心啊，这没咱们兄弟们的席位啊！」

    赵怀安却像是没听到一样，他甚至都没有看张崇一眼，只是端起面前的酒杯，轻轻抿了一口，对着堂下的王稳等人笑道：

    「这冰镇的三勒浆，就该这个时候喝。都别愣着了，喝呀，寻常地方可喝不到。」

    一下子，张崇的脸色就阴了下来，身后桀骜惯了的党徒们也眼神凶戾。

    张崇纵横庐州多年，便是庐州刺史见了他，也要礼敬三分，何曾受过这般羞辱？

    但想着大事，此时只能强压下心头的怒火，对着赵怀安遥遥一拱手，声音生硬地说道：

    「草人张崇，请节度使赐座。」

    赵怀安这才慢悠悠地放下酒杯，擡起眼皮，淡淡地扫了他一眼，点了点头，说道：

    「哦，来了。那就———站着吧。」

    站着吧。

    轻飘飘的三个字，却如同一记重锤，狠狠砸在张崇的心上。

    旁边那王氏三兄弟的老二王茂昭更是没忍住，嘿嘿一笑，又抿了一口三勒浆。

    嘿！这是真不错！

    旁边已经有周公山的党徒忍不住了，愤愤站出来就指着赵怀安，正要说话。

    可此人刚擡起右手，一直坐在右侧的刘知俊猛然跳了起来，一道白练，继而一声惨叫，刚刚还对赵怀安指指点点的党徒就已经哀豪的滚在了地上，捂着齐腕而断的伤口，痛哭流涕。

    随手斩断那不逊人的手掌，刘知俊便又默默退到一边，坐了下来。

    旁边的刘信这会已经后悔地要抽自己耳刮子，死腿，让你又慢了一步。

    这一记拔刀斩直接引爆了场上紧张的氛围，一众保义将齐齐站起，刀都拔了出来，指着那些周公山党徒，呵斥大骂。

    而那些党徒们在看到同伴手掌都被砍掉后，却齐齐愣在了原地，最后都看向了前头的张崇。

    张崇脸色铁青，他知道，今日这宴，绝非善宴，他不能冲动，不然自己怕也得交代在这里。

    这口气到底是要忍下来，后面迟早和这赵大算总帐。

    在一众剑拔弩张中，张崇先是呵斥了一众党徒，然后抽出刀就将犹在哀豪的党徒给捅死了，之后摆手让人将户体给拖了出去。

    做完这些才低眉顺眼，向赵怀安哀求道：

    「节度使，手下都是粗野人，不识擡举，请节度使息怒。」

    赵怀安看着眼前这张崇，忽然噗一笑，摇了摇头，讥讽地给了此人一个大拇哥，笑道：

    「有手段！行了，就站着听吧。」

    就在这个时候，赵六忽然插了一句话，问向张崇：

    「你周公山比人家刘长遇的大潜山要离庐州近吧，人家都赶到了，你怎幺落在最后？」」

    张崇看着问这话的人虽然不怎幺勇悍，但却坐在赵怀安左近，晓得是保义军重人，便尴尬回了一句：

    「我等坐牛车来的，没想到这牛车速度会这幺慢，所以才晚了些。

    那边赵六点头，下一句就刻薄说了句：

    「庐州好汉都骑骏马，就你张崇坐牛车，怪不得你会慢呢！以后记得骑马，不然别说席位了，菜都轮不到你上！」

    这话一出，堂内顿时响起一片压抑不住的哄笑声。

    保义军的将领们笑得前仰后合，就连郭从云这样素来稳重的人，也忍不住捻须微笑。

    而王稔、刘长遇等人，则是想笑又不敢笑，得满脸通红。

    在这个时代，牛车是农人或商贾长途运货所用，身份尊贵的武人或官吏，出行皆以骏马为代步。

    如果张崇说自己坐牛车还有几分擡高自己的意思，那赵六说的坐牛车就无疑是极尽刻薄的嘲讽，骂他是个上不得台面的土包子。

    这样的羞辱已经是不能忍了，所以即便才有一人因此而死，还是有一名脾气火爆的粗野党徒，仰着下巴，冲赵六大骂：

    「哈，你说什幺？」

    可不等赵六骂过去，张崇就冲党徒厉声大吼一声：

    「闭嘴！」

    随后他死死盯着赵六，眼中杀机毕露，脸上的横肉不住地抽搐。

    欺人太甚！欺人太甚！

    他晓得这份羞辱既是下马威，也是为激自己，这些保义军对自己的恶意很深。

    但张崇认为自己只要伏低做小，就不会有危险。

    毕竟那赵怀安正是用人之时，如果这样不明不明杀了来投靠他的豪杰，谁还会服他？

    所以张崇再一次说服自己不要小不忍乱大谋，转头望向赵怀安，抱拳低头：

    「节帅，我等来迟，甘愿受罚！」

    果然，赵怀安的确如张崇所料，并没有因此而责罚他，反而还呵斥了那边的赵六一声，接着摆了摆手，对老墨吩咐了句：

    「这我兄弟赵六，人就这样，你们也多担待。来，老墨，给这些周公山的好汉，一人上一碗凉茶！三勒浆没了，但凉茶还有的是。」

    老墨点头，这一次倒是没自己去上茶水，而是让州府的仆隶们，给这些周公山党徒一人一个陶碗，让他们站着喝。

    这份屈辱，比刚才的嘲讽更甚了。

    张崇的拳头捏得「咯咯」作响，但他还是忍了。

    他接过茶碗，一饮而尽，却将碗重重扣在了旁边王稳的案几上，身后的十余人也纷纷效仿，一时间堂内只听得「砰砰」之声不绝于耳。

    赵怀安对这些好汉的脾气熟视无睹，他拍了拍手，示意众人安静。

    「好了，闲话少说。今日请诸位来，不为别的，只为一件事。」

    赵怀安扫了这些三山、三河的土豪，肃声道：

    「如今草军势大，鄂岳动荡。我赵怀安奉天子之命，总领寿、光、庐三州军政，保境安民，乃是分内之责。但庐州一地，不仅是我保义军之庐州，更是诸位的乡梓。所以保境安民，大家也责无旁贷！」

    「毕竟覆巢之下，安有完卵？」

    「我意，将诸位编入保义军庐州厢军序列。凡我庐州境内，拥有部曲、乡勇的豪杰，皆可编入名册，授予官职，同享军功！」

    「日后，大家便是一家人，有功同赏，有过同罚。不知诸位，意下如何？」

    这话一出，王稔、刘长遇等人顿时面露喜色。

    他们这些乡野草莽，最大的梦想便是能被朝廷招安，博一个官身，光宗耀祖，所以此刻听闻赵怀安要授予告身，如何能不激动？

    而王家三兄弟也对视一眼，心中暗自点头。

    这赵怀安虽然手段霸道，但总算还算讲规矩，说给官做就给官做，可以跟！

    于是王茂礼第一个站出来表态，抱拳高呼「我等愿为节帅效死！」

    「我等愿为节帅效死！」

    其他人也纷纷起身，齐声应和。

    就连一直站着的张崇，此刻脸色也稍稍缓和了一些。

    他想，或许之前的种种，都只是赵怀安给他的一个下马威，只要能给一个满意的官职，这点屈辱，倒也不是不能忍。

    他周公山人强马壮，怎幺也得是个都将、校尉之职吧？

    见这些人都没意见，赵怀安满意地点了点头，拍手喊道：

    「袁袭！」

    「属下在！」

    「宣读名册！」

    袁袭上前一步，展开一卷早已准备好的文书，朗声念道：

    「奉节度使钧令：紫蓬山王稔，授庐州厢军左营都将之职，其弟王舆为副！」

    「大潜山刘长遇，授庐州厢军右营都将之职！」

    「三河圩王茂礼，授庐州厢军前营都将之职，其弟王茂昭、王茂章为副！」

    一个个名字被念到，一个个官职被授予，王稔、刘长遇、王茂礼等人的嘴角就没合拢过。

    虽然不晓得厢军是什幺军，但能有都将就肯定不低，而且他们的编制也没有拆散。

    换言之，此时既有了朝廷的名义，拿庐州的钱粮，但又还是自己做主，这是美事！

    于是众人心甘情愿给赵怀安磕头，手里捧着告身激动得发抖，这已经是能祭拜列祖列宗的荣耀了。

    此时，堂内的气氛，一时间热烈到了极点。

    所有人都对赵怀安的慷慨大方感恩戴德。

    为何当年赵怀安上任光州，说要有官帽子和刀把子，就能得大别山英豪尽折腰呢？就是在这。

    此时赵怀安不过发出去几个厢军的空白告身，就使得王稳、刘长遇、王茂礼这些庐州豪杰心甘情愿俯首帖耳，可见吃公家饭对于哪一代人都有着莫大的吸引力。

    这不刚刚还眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子的周公山党人这会也是喜笑颜开，心里皆期待着自己能捞个什幺官做做。

    看到这，赵怀安冷笑一声：

    「我还是喜欢你们刚刚桀骜不驯的样子！就是可惜啊，一会你们怕就笑不出来了！」

    果然，当袁袭念到周公山众人的任命时，这些人都愣住了，只因为人家是这样念的：

    「周公山张崇—」

    「授庐州厢军前营—队将！」

    「所部人马，编为一队，归于王茂礼都尉磨下听用。」

    此言一出，满堂哗然！

    张崇带来的那些党徒，当场就炸了锅！

    「什幺？」

    「队将？」

    「这欺人太甚啊！」

    都头，那好列是管着几百上千人的军将！而队将，不过是管着四五十号人的小军吏！

    这简直是天大的羞辱！

    他张崇什幺人？手底下两三千好汉，大半都是亡命徒，这样的实力，已经不比当年王仙芝在濮州的实力小了。这种层次的大土豪，给个都将都小了，更何况是一个队将？

    张崇脸上的笑容彻底凝固了。

    可那袁袭还在念，按照此前他们送来的名册，挨个报着，而且和张崇一样，所报之人无一不是被许为队将之职。

    也就是说，张崇这幺一个大渠魁，在赵怀安眼里就和其他小头目没什幺两样。

    所以不仅是周公山的人懵了，其他两山党和三河党都懵了，只有一些明百将要发生什幺的人，向张崇等人投去了同情。

    张崇整个人都懵憎的，队将，乃是军中最末等的武官，手下不过五十人。

    现在这赵怀安让他张崇，一个拥兵数百、雄踞一方的大豪，去当一个队将，还要归属昔日与自己平起平坐的王茂礼管辖？

    这已经不是羞辱了。这是将他的脸皮，活生生撕下来，再狠狠地踩在脚下，反复碾压！

    身后的一干党徒全都炸了，各种土话骂的脏话直接就飙了出来。

    甚至有些人的刀都拔了出来，大吼：

    「反了！跟他们拼了！」

    「魁！不能忍啊！」

    一瞬间，张崇猛地一声怒吼，压下了手下的骚动。

    「都给我闭嘴！」

    张崇的胸膛剧烈地起伏着，双眼因充血而变得赤红，他像是被激怒的野兽，死死地顶着赵怀安。

    甚至还一步步走了上前，张歹几个保义将正要叱责，却被赵怀安挥手制止了。

    就这样，张崇一步步走到了赵怀安的案几前，居高临下看着这位年轻的节度使，沙哑道：

    「节帅！你是不是搞错了！」

    「我张崇自问，在庐州地界，也算是一号人物。要人有人，要粮有粮。为何王茂礼之流可为都尉，我张崇，却只配当一个区区队将？」

    他的声音越来越大，最后几乎变成了咆哮：

    「我自问对节帅尊敬有加，节帅一令到山，我便先奉送骏马、黄金，然后连寨里最好的牛车都拖了出来，带着全寨兄弟来庐州听调，不敢有一丝一毫不尊重！」

    「为何？」

    「就是因为我听过节帅的名头，『军中呼保义，孝义黑大郎」，现在草军威胁庐州，咱们这些人都指着节帅主持大事，如此一令有召，不敢不至！」

    「毕竟我等也是庐州人！庐州有难，岂会袖手旁观？」

    「可节帅你呢？一而再，再而三，都在羞辱我等，羞辱我们这些周公山的好汉子！」

    「节帅如此行事，就不怕天下英雄寒心吗？真是白瞎了节帅好大的名头！」

    质问声在空旷的节堂内回荡，充满了不甘与愤怒。

    堂下的王茂礼等人，脸色煞白，紧张地看着这一幕。

    而保义军的将领们，已经全都站起身来，手按刀柄，眼神冰冷，只待赵怀安一声令下。

    然而，面对张崇的咆哮和愤恨，赵怀安抹了一把脸，嫌弃地「」了声，然后望着张崇，随后手掌往下压了压，笑道：

    「蹲着些，我不习惯和人擡头说话。」

    可那张崇已经上头，好像没听到这句话，还在那愤怒喊道：

    「节帅，我等需要一个公平！如果节帅做不到，我们宁愿再回周公山。最后就算只有我们自己，我们也和那些草军战斗到底，保卫我庐州乡梓！」

    张崇所言，一副拳拳义心，真庐州豪杰也。

    看到赵怀安不说话了，张崇再踏前一步，似乎要彻底压住赵怀安。

    可他刚踏上去，异变陡生！

    只见赵怀安脸上的笑容瞬间消失，取而代之的是一片森寒的杀意。

    他还在坐在软榻上，可手已经一把抓住了张崇脖子上的丝巾，然后就将此人拉到了案几上。

    赵怀安并没有动手，只是手如铁钳将张崇牢牢摁在案几上，他拍了拍还在挣扎的张崇，对此人说了最后一句话：

    「我说了，我不习惯和人仰着头说话！你怎幺听不明白呢？下一次别犯了！」

    说完，赵怀安捡起案几上的白玉小斧，一下子就呼了上去。

    「噗！」

    一声沉闷而令人牙酸的钝响。

    白玉斧在空中划过一道弧线，带着风声，携千钧之力，狠狠地砸在了张崇的脑壳上！

    只一下，张崇的慌张和愤怒全部都臭然而止。

    他的眼晴猛地瞪大，充满了无尽的惊骇与不敢置信。

    他似乎想说什幺，但嘴巴只是徒劳地张合著，鲜血从他的眼角、耳孔和鼻腔中喷涌而出。

    张崇那魁梧的身躯，如同被抽去了骨头的麻袋，软软地瘫倒下去。

    身上的甲胃重重地砸在了地上，而他也在冰冷的青石地面上抽搐了两下，便再也没有了声息。

    张崇至死，都圆睁着双眼，眼神中凝固着最后的困惑与恐惧。

    整个节堂，死一般的寂静。时间，仿佛在这一刻停滞了。

    所有人都被这突如其来、血腥无比的一幕给震住了。

    谁也想不到，赵怀安会用这样一种方式，在自己的节堂之上，亲手用一柄象征权力的玉斧，砸死了一位前来赴宴的豪强魁首。

 第345章 灯火 

    第345章 灯火

    整个节堂，死一般的寂静。

    那些周公山党徒们全都愣在了原地，不敢相信自己的眼晴，能猎虎的魁首竟然就这样死在了他们的眼前，死在了一柄玉斧下。

    可这些人愣住了，在场的保义将们却飞扑向那些周公山党徒。

    也是看到这，那些党徒们才反应过来，继而也爆发出惊天怒吼。

    他们目毗欲裂，纷纷拔出腰间的兵刃，状若疯虎般地冲了过去！

    「报仇！」

    「为渠魁报仇！」

    「这帮狗东西真是岁毒啊！将咱们骗进来杀！」

    可这些人刚冲出去，一直缩在席位上的王稔、刘长遇等人猛然擡起案几就砸向了这些周公山党徒。

    而那个王稳的弟弟王缩更是直接抽出一把匕首就扑倒了一个披甲的党徒，刚刚就是这人嘲讽他兄长是条狗。

    此刻王缩一刀刀都捅在了这人的喉咙上。

    「噗！」「噗！」

    刀刃入肉的声音一直不停，那党徒惨叫一声，难以置信地看着王缩，最后没了气息。

    王缩满脸失血，将这人的脸歪到一边，嘲讽道：

    「你们呀，人是不错，可就是长了一张狗嘴了！这不，丢了命了吧！」

    随后他就又向另外一个周公山党徒扑去，手里的匕首如同花蝴蝶一样，在人家甲胃的细缝中捅刺。

    这些两山豪杰的暴起就是一个信号，那边三河王氏三兄弟也起身怒吼着冲向了这些甲士。

    三河王家的老大王茂礼，怒吼一声，举着条案将这些党徒一个个砸翻，又拦住一个企图从侧翼绕过去的党徒，大吼一声：

    「好狗胆！节帅在此，岂容尔等反贼放肆！」

    他的两个弟弟也紧随其后，举起条案就将这些周公山的人全都砸翻在地，最后被一拥而上的土豪们全给捅死了。

    片刻，都没用保义军将们出手，这些看着和土狗一样的两山和三河豪杰们就将这十几名披甲党徒给屠杀了。

    这一刻，看着这些退的土豪们，赵怀安似乎明白了，为何这些其貌不扬的土豪们能在庐州有这样大的名头。

    这些人就和他当年在西川时一样，都是一无所有的土狗。

    可却敢打敢拼，像野狗一样顽强敢杀。为了生存，就是天王老子挡路，也敢咬下一口肉来！

    以前赵怀安的保义军武士们也有这种气质，但随着挣的钱越来越多，起的宅越来越大，这种野狗气质已经越来越少了。

    看着这些满脸血污的豪杰们，赵怀安点了点头，第一次对这些人有了满意。

    ■■

    与此同时，衙署之外，南面的校场上。

    一百多名周公山的党徒，正百无聊赖地守着他们来时乘坐的牛车和坐骑。

    他们一边驱赶着蚊蝇，一边低声抱怨着这该死的天气，浑然不知衙署之内已是血流成河。

    就在这时，校场四周的营房和墙角后，忽然涌出了数百名身披铁铠的甲兵。

    为首一人正庐州都押衙刘威，身后甲兵正是此前庐州本管的五百牙兵，这些人在郑祭走后就都留了下来，加入了保义军序列。

    看着这些还发憎的周公山余党，刘威猛然拔刀，然后快步冲了上去，大吼：

    「一个不留，杀！」

    身后箭矢如蝗，长枪如林，刀光剑影，哀豪不断。

    片刻后，一场同样毫无悬念的屠杀，在寂静的午后，无声无息地结束了。

    刀尖犹在滴着血，刘威用布简单擦拭了一下，便下令：

    「首级都砍了，节帅有令，这些盗寇血债累累，都要悬首示众！」

    节堂之内，浓重的血腥味刺鼻欲呕。

    十来具尸体横七竖八地躺在地上，到处都是鲜血。

    王稔、刘长遇、王茂礼这些人气喘吁吁，既有杀人的兴奋，又有侥幸活下来的后怕。

    他们不傻，如果这一次他们和那个张崇一样桀骜，现在躺在这里的就会有他们。

    这位节度使真的是个手段狠的，那张崇说杀就杀了。

    那边，随张崇过来的那些党徒中，有一人活了下来，此刻就跪在地上，浑身都在发抖。

    他就是王绪。

    在混战开始的一瞬间，他没有选择反抗，而是当机立断，整个人趴在地上，向赵怀安的方向一个劲地磕头，每一次都发出重重的响声。

    当屠杀结束时，他又立刻连滚带爬地膝跪在赵怀安面前，一边磕头，一边涕泪横流地高喊：

    「节帅饶命！节帅饶命啊！张崇谋反，罪有应得！草人有重要情报要禀报！有天大的情报啊！」

    赵怀安还坐在软榻上，居高临下地看着此人，点了点头，问道：

    「哦？说来听听。」

    王绪如蒙大救，连忙说道：

    「节帅明鉴！张崇他—实则早已暗中投靠了草军！他与草军约定，一旦草军东下，他便在庐州城内举事，作为内应，为草军打开城门！此次前来赴宴，他本就心怀不轨，只待节帅予以高官厚禄，他便先虚与委蛇，待机而动啊！」

    此言一出，满堂皆惊！

    王稔、王茂礼、刘长遇等人更是吓出了一身冷汗，然后就是对着张崇的尸体破口大骂说实话，他们刚刚还真的有点被这人给哄住了，以为这人是个为庐州乡梓的豪杰，却没想到是个叛徒！

    这人该死啊！毕竟一旦此人卖了庐州，他们这些守城的岂不都要跟着陪葬？

    岁毒啊！

    赵怀安听完，却只是平静地点了点头，仿佛早已知晓一切。

    他看着跪在地上抖如筛糠的王绪，笑道：

    「你很不错，叫什幺名字？」

    「草人——.草人王绪。」

    听到这个名字，赵怀安似乎觉得在哪听到过，旁边一直正襟危坐的张龟年连忙靠了过来，喊道：

    「应该就是寿州的那个屠夫。」

    赵怀安恍然，原来是刘行全的那个大舅子啊！这人当年要不是跑得早，也得被他一刀剁了。

    不过这会嘛—

    想到这里，他扫了一眼王绪，哼道：

    「很好，你就是王绪啊，我认识你！」

    这一句话，王绪的裤裆就湿了，他以为自己死定了。

    可赵怀安下一句就是：

    「张崇已死，周公山不可一日无主。从今日起，你便是周公山的新魁，你去把山上残党都召集起来，庐州厢军后营都将就由你来坐！」

    「这事能做到吗？」

    王绪简直不敢相信自己的耳朵，死里逃生走一遭，让他一时间竟说不出话来，只是拼命地磕头：

    「能！草人能做到！谢节师不杀之恩！谢节师再造之恩！

    赵怀安笑了笑，随后挥了挥手，对一旁的李师泰说道：

    「老李，把这些尸体，都拖出去。张崇等人胆敢勾结草军，卖我庐州，死不足惜！将他们的脑袋，都给我砍下来，挂在城门口，示众三日。」

    说到这，赵怀安直接站了起来，指着那些户体，大吼：

    「官贼不两立！谁敢勾结草军，谁就是我保义军的敌人！」

    「而对于敌人！这就是下场！」

    众保义将齐齐大吼：

    「是！」

    很快，仆隶们端着水盆和抹布进来，开始清洗地上的血迹。

    尸体被一具具拖走，在青石板上留下一道道长长的血痕。

    然后赵怀安就没事人一样，重新坐回主位，端起一杯新换上的三勒浆，对堂下那些还处于震惊中的庐州豪杰们举杯笑道：

    「诸位举杯！祝圣上，祝我保义军！」

    这些人连忙去捡地上的酒杯，可刚刚案几都掀飞了，哪还剩什幺酒？

    看到那边保义将们这会都举起酒杯了，这些人尴尬得手足无措。

    可没想到，赵怀安却拎着琉璃瓶走了下来，亲自给王稔、王茂礼、刘长遇这些人倒酒看着这些激动不已的庐州豪杰们，赵怀安举起酒杯，大吼：

    「敬我庐州豪杰！」

    众保义军将们纷纷举杯，同样大吼：

    「敬我庐州豪杰！」

    如王稔、王茂礼、刘长遇这些底层武士哪里见过这阵仗，各个激动得话都说不出来，只能举起杯子，大吼：

    「敬节帅！敬我保义军！」

    赵怀安哈哈大笑，举杯便饮。

    众人将杯中的三勒浆一饮而尽，只觉得那冰凉的液体，一路从喉咙凉到了心底。

    今日，他们才算真正明白了，眼前这个年轻节帅的「呼保义」，究竟是何等含义。

    他可以对义士豪杰温和慷慨，如春风化雨；亦可以对奸贼狠辣无情，如雷霆万钧。

    如果他们还是土豪，只会觉得保义军真霸道，可现在他们也是保义军的一员了，那是真好！

    宴至黄昏，方才散去。

    王茂礼、王稳等人被背鬼们客客气气地送出衙署时，走路都在发飘。

    下午这一宴，他们对这位节度使又有了一重新认识，此人不说战场如何，只在这酒场上可堪称圣手。

    但不管怎幺说，这酒吃得舒服，这保义军诸将们也没有那种眼高过顶，尤其是那位六耶说话豪气，亮，其他人等说话也好听。

    更不用说，他们来的这一趟，还各个都有了官身。

    他们在宴上也问明白了这个厢军是什幺军了，原来就是以前的州军。

    那位六耶说，他们保义军有自己一套，那就是衙军内外八军，寿州的牙兵和庐州的牙兵都已经被吸纳进来了，然后剩下的州县兵统一都按照厢军来设置。

    这下子王茂礼他们就明白了，一想到在庐州州军做个都将，他们各个兴奋。

    果然还是得跟对人啊！

    他们几家土豪在庐州也几代了，每任刺史都夸他们好汉，可没一个想把他们招募到州里的，反倒是节帅才来庐州几天呢？大伙各个就得偿所愿了。

    可见，人与人的关系啊，实际上只要吃顿酒就明白了。

    但就当这些人在党徒的扶下晃晃悠悠地出了衙署，一路高唱着出了南城门时，忽然就看见城门口悬着的十来颗高高悬挂、面目狞的头颅，一下子就酒醒了。

    尤其是那张崇的眼神，仿佛是对他们说，他会在下面看着你们怎幺死！

    一阵风吹过，众人忍不住打了个哆嗦。

    此时年纪最小的王茂章终于忍不住了，问道他的大兄王茂礼：

    「大兄，这位节度使到底是啥人呀！」

    他兄长没说话，却听旁边的刘长遇望着那些熟悉的首级：

    「那赵怀安就是算命的说的，一将功成外骨枯！是天生干大事的人！」

    说完他还问想那王茂章：

    「王三郎，你可晓得为何大家都晓得『一将功成万骨枯」，自己多半就是那白骨，可为何还有那幺多豪杰景从在这样的人摩下呢？」

    王茂章张了张嘴，最后摇了摇头。

    于是他便听到了这样一句话：

    「因为这样的人才能成事！而我等大丈夫，也只有在此等人魔下，才有用武之地！」

    「死？实际上并不可怕，怕的就是碌碌无为而死？我三山好汉多少代，可现在谁还记得我们父辈是谁吗？」

    那边刘长遇忽然笑了笑，指着头顶上的首级，耸耸肩：

    「不过现在只有两山了。那周公山啊，怕是再没以后了！」

    王茂章忍不住擡头看着那张崇的首级，一代枭豪就这样死了，连带赫赫有名的周公山郎党都烟消云散了。

    那位节度使只用了一顿酒的功夫，就完成了父辈一直没能完成的事情。

    翻手为云覆手为雨，大丈夫当如是！

    三山、三河党徒归附州署的消息如同长了翅膀，那个闷热的夏日黄昏，迅速传遍了庐州城的每一个角落。

    最先感到震动的，是东城的士绅与商贾。

    这些人和张崇是有极大利益关系的，其中有怨的，因为多少人家的商队、货物都是被周公山党给劫了去的。

    而有些则是惶惶不可终日的，因为这些个都是和周公山有瓜葛的，毕竟商队又不是固定出发，而且被劫多了，自然也就防着了。

    要不是有这些同行不断给周公山郎党们传信，他们能次次不拉？

    这就是朴实无华的商战，直接买通盗匪把你给劫了，自然就赢了。

    然后现在呢？雄踞肥西的张崇就这样人头挂在子城城楼上了，甚至连带他那十来名心腹党徒全被一锅端了。

    痛恨他们的，自然是拍手称快，但大伙却对那位节度使的手段更加震动。

    这是何等雷霆手段？才来不过七八日，先是驱逐了前刺史，又是裁汰了一众州署的庸吏，贪官污吏被抄家，平抑了粮价，而现在连州里最凶横的豪盗都被铲平了。

    就七八日，人家节师做了那些个刺史多少年都没能做成的事。

    要不人家是节度使呢。

    总之，此时的庐州城上下对于这位节度使已经有充分的认识了。

    这是一个雷厉风行的猛虎，只认力量、信奉铁血。

    怪不得人家都叫这位节帅是「淮西之虎」呢！果然只有叫错的名字，没有叫错的称号。

    于是当夜，庐州城内大大小小的豪族、富商之家，灯火通明。

    他们连夜清点家产，备下厚礼，第二天一早，衙署门前便车水马龙，前来拜见节帅、

    输诚纳贡的队伍排起了长龙。

    他们明白，面对这样一位强横的统治者，任何观望和侥幸都是致命的。主动投献，输上忠诚，不仅是求个心安，更是为了在这场庐州权力的重新洗牌中，为自己的家族争取一个有利的位置。

    而对于城中的普通百姓而言，反应则更为直接。

    当张崇等人的头颅被挂上城楼，并有官府的榜文详细说明其勾结草军、图谋不轨的罪行时，整个庐州城都沸腾了。

    百姓们对草军的恐惧是实实在在的，张崇的叛逆行径，无疑触动了他们最敏感的神经。

    赵怀安斩杀张崇，在他们看来，便是为民除害，是守护庐州的英雄之举。

    一时间，「赵节帅英明」、「保义军威武」的赞誉之声，在街头巷尾、茶坊酒肆间口耳相传。

    之前因保义军入城而带来的些许不安与疑虑，在这一刻被彻底冲散，取而代之的是一种前所未有的安全感。

    民心，就在这一杀一赏之间，被赵怀安牢牢地抓在了手中。

    衙署之内，赵怀安并没有沉浸在胜利的喜悦中。

    因为他深知，杀戮只是手段，整合才是目的，而且他在庐州的时间不多，如今没几日高就要过寿州了，他必须在这个时候和老高见一面。

    这一次见面是江淮双雄的巅峰见面，直接决定着保义军和淮南方面今后的合作。

    所以他必须尽快完成庐州方面的整合。

    就在除掉张崇的当夜，赵怀安就将郎幼复等一众庐州本地僚属召集起来，正式将庐州州治委任给了郎幼复，并将刘威留下主持庐州的军事。

    刘威除了要以两山、三河党徒为核心，将庐州厢军给拉出来，还要从州里输送两千名精锐送到光州集训。

    而王绪那边，赵怀安则派出了心腹将领李师泰，带领一支精兵，「协助」他返回周公山收拢残部，然后编入庐州厢军后营。

    如此，刘威手上的兵力将达到三千，足够能守住庐州了。

    而为了方便刘威掌控和树立威信，庐州此前的五百牙兵，赵怀安给刘威留下了三百，其他的都需要刘威自己去扩充兵力。

    将庐州的兵、政事务都下放后，赵怀安唯一收进幕府的权力就是财权。

    今后庐州的两税和盐铁、茶、商全部都会收到幕府手上，由直接隶属于幕府度支下的度支吏负责。

    短短数日之间，通过一场精心策划的堂宴，赵怀安快刀斩乱麻，以雷霆手段震，以利益捆绑，以民心为基石，迅速将庐州这盘散沙般的势力，整合到了一起。

    当然现在这种整合是毕竟粗糙的，也禁不住太多的磨链，但对于赵怀安来说，现今的目的已经达成了。

    庐州，这座江淮之间的重镇，已经从一个潜在的麻烦，被打上了保义军的烙印，为保义军日后扩充沿江势力打下基础。

    当夜，赵怀安独自一人登上庐州子城的西城楼，凭垛远眺。

    东城万家灯火，一片安宁祥和，城外，则是波澜起伏的西渺水，不断拍打着两岸堤坝。

    看了许久，赵怀安转身下了城头。

    从来就没有天经地义的安宁，总要有人为此负重前行。

 第346章 围堵 

    第346章 围堵

    高骈的船队还未至寿州，从上游发来的军报就已经抵达庐州城。

    事态紧急，本准备出发去寿州的赵怀安，不得不立即在庐州衙署召开军议。

    此时还是那处节堂，空气中还弥漫着淡淡的血腥味，但在场众人实已不见不闻，所有注意力都放在那一座巨大的舆图上。

    这份舆图囊括了荆襄、鄂岳、淮西等地，其中鄂岳所在更是被标注得非常精细，哪些成镇，哪些隘口，哪些江，全部都标准好了。

    只是可惜，刺史舆图上，大部分的要隘都已经被插上了黄旗，此外代表草军活动的黄色箭头也几乎囊括了襄、鄂、岳多地。

    只粗粗看地图，就晓得现在鄂岳地区的形势已经败坏到了何种程度。

    但实际上的情况比舆图上所展现的还要坏。

    草军自从在安州城外大破武昌军援军后，鄂州城内的鄂岳观察使韦蟾对时局束手无措，他虽是三朝老臣，但未经征战，面对正快速逼近鄂州的草军军势，也只能徒呼奈何。

    而当时鄂州刺史崔绍则站了出来，建议鄂州兵力薄弱，只能撤掉外部据点，将兵力集中在城内，此外还可以预防成军溃逃，损失本就不多的兵力。

    韦蟾见终于有人出来说话，连连大喜，直接以自己年老体衰不能熬为理由，直接将鄂州防守的指挥交给了崔绍，指望这位颇为传奇的大吏在鄂州力挽狂澜。

    传言这位崔刺史死了七天，只有心脏和口鼻还有温度，最后竟然还活了过来，人皆说他去过阴曹，是能通鬼神的人物。

    韦蟾是儒家宿老自然不相信这些，但并不妨碍他重用此人。

    也许在这种危难关头，只有这人的人物才能让鄂州上下坚信他们能守住吧。

    这崔绍接过大权，果然雷厉风行，直接撤去江防及城外各关隘守军，甚至连营垒、戌壁都不曾摧毁，只是将沿道粮秣尽入鄂州城内，行坚壁清野。

    当这些成兵及安州溃兵在撤退到鄂州城时，当时的武昌军左都押衙韦汾建议将这些兵力布置在长虹桥、双凤山，与城军以为椅角。

    韦汾是鄂岳观察使韦蟾的心腹，追随韦蟾多年，甚至连自己老妻的婢女都赐予此人为妻，是韦蟾在鄂州城最信任之人。

    一般人听到这种身份之人的建议多半都是听从，更不用说人家也给了理由。

    但是韦汾说道：

    「所谓守城不单守，于城外设寨，战则夹攻，可以得志；守则相为声援。」

    但崔绍听完后，却并不理会，而是继续将这股兵力置于城中，使鄂州江北岸的夏口、

    汉阳等成全部丢给了草军。

    这边堂内，张龟年正念着黑衣社送来的鄂州军报，那边赵六听到那崔绍的做法后，直接「」了一声，摇头晃脑：

    「这崔绍不行啊！这鄂州城怕是守不住，连守城先守险都不晓得，直接将北岸丢给了草军，岂不是缩在城头闷头挨打？」

    赵六也参加过那幺多战事了，一些军事常识还是非常清楚的，他这边一说，不少些个保义将都在点头。

    但赵怀安的肱骨大将王进却摇头了，率先说道：

    「这个崔绍不简单。」

    老王一开口，赵六他们不说话了，因为他们晓得，论军略他们拍马比不上王进。

    王进对众人解释道：

    「控制江面，守住江北险要，自然是比困守危城要好的！但兵无常形，此一时又彼一时。」

    「扼守江北险要只是纸上谈兵之言，鄂州在江北的成兵和安州的残兵惊慌南撤，心中早就胆寒。试问在这种情况下，让他们守江北，他们能愿意？就算愿意，又如何抵挡草军所向披靡的兵锋？」

    「这个问题那些溃兵自然也清楚，最后就算勉强让他们守北岸，要不就是投贼，要幺就是哗变。」

    「要想守江北成壁，必须有两个条件，一个就是控制住长江水面，一个就是所发之兵必须是精锐。」

    「鄂州水师精强，但兵力不过方余，大小船只全部聚在溃口一线与草军焦灼，如何有多余船只封锁鄂州江面？」

    「而不能控制江面，就算武昌军构筑浮桥联通鄂州和江北，但也是守不住的。」

    「此外，扼守江北的必要是武昌军之精锐，正如我军曾在双流城外的金马寨防守一样。但此时鄂州城内精锐本就少，再去分兵扼守江北，那城内就更危险了。」

    「所以，只论眼下局势，那位鄂州刺史崔绍的做法还是比较谨慎的。在敌我双量极端劣势的情况下，集中兵力，凭坚固守，不能算错。」

    经王进这幺一解释，众将才恍然，赵怀安也赞同点头，对众人道：

    「老王所言老成，大家以后都是要独当一面的，这打仗要活，不能拘泥，不可不察。」

    众保义将纷纷唱喏。

    那边赵怀安便文让张龟年继续讲述军报内容。

    在张龟年随后的讲述中，众人又对鄂州的局势有了更深的了解。

    当武昌军坚壁清野全部收束在鄂州城内后，直接就使得江北重邑汉阳空虚了。

    汉阳在唐时一直就是一个小聚落，和鄂州城根本不能相提并论，但在军事防御上，汉阳却早早就展现了它的价值。

    因为汉阳比邻汉水的入江口，与南岸的鄂州城隔江相望，是控制江汉水路的关键据点。

    尤其是安史之乱时期，叛军威胁江淮，两京又失陷，所以当时大量的物资都是从江淮沿着长江往上游运输，最后就在汉阳这个地方逆着汉水将物资运输到汉中一带。

    如此驻扎在灵武的朝廷才能组织起反攻大军，不然当时大唐就亡了。

    于是从那个时候开始，汉阳就得到了一定的建设。

    其城池主体都建立在鲁山南麓，此山虽然不高，但却是临江而立，地势陡峭，是天然的防御屏障。

    汉阳城不大，周回不过五里，就是单纯一座军戌，有码头，有三门，成内守军有五百人，此前一直负责成守汉水和长江北岸的航道。

    所以向来就有，「鄂州恃汉阳为蔽，汉阳失而鄂不可保」之说。

    现在汉阳空虚后，草军先锋大帅柳彦章直接就占据这里，控制了这一段江面的制高点鲁山。

    彼时江南岸鄂州城的布防全部都在草军的眼中，形势更加不利。

    草军是七月二十二日占据汉阳的，随后日后构筑浮桥，次日天明竣工。

    草军在江面上修建浮桥三座，草军柳彦章部继续留在汉阳大营，大概二十多名草军小帅，总兵力两万人上下先行过河，开始围困鄂州城。

    当时城内的武昌军在崔绍主持后，便开始从岳州永兴、巴陵、唐年、昌江一带调兵，其中还广募土团，如杜洪、吴讨、骆殷等豪杰就是这个时候加入了武昌军。

    一时间，武昌军在城内的兵力有四千武昌军，三千土团军，实力稍有振复。

    但现在更大的危机却在江面上。

    因为草军在上游拖住了鄂州水师，又因为武昌军自已龟缩城内，使得广阔江面全部为草军所用。

    此时鄂州城内不仅有近万的兵马，还有各衙署司吏，以及坊内的百姓，这人吃马嚼的，一时间补给难以为继，只能靠着岳州地区输送粮秣。

    而相反，草军先后攻占了富庶的随州、安州，截获大量粮秣，已经具备了长久攻坚的条件。

    果然，兵强马壮的柳彦章，直接在七月二十三日当天就发起了进攻。

    其军主力自陆路而进，先后占据城东钵盂山、洪山、小龟山、紫荆山等地，原先此地的壁垒全部被草军所用。

    而柳部兵马稍歇，便开始围攻鄂州四门，并在南门外和武昌军爆发一仗。

    南门是武昌和岳州广大江南地区联络的必须之道，当时武昌军在城南设置营垒，就是保障城内和城外的补给线。

    此时的草军百战百胜，转战中原、荆襄，各个士气如虹，而武昌军早就被杀破胆子了，双方在城南一战，武昌军再次大败。

    最后彻底丢掉了城南营垒，全军退缩到了鄂州城内。

    从那个时候开始，鄂州城就彻底被草军给合围了，也是从那个时候开始，黑衣社就再没有消息送到保义军这边。

    此时的鄂州城是在还不在，连赵怀安都不清楚。

    但不用说，以数千胆丧之军，被数万草军围困于坚城之内，说形势再怎幺危急都不为过。

    张龟年讲完了鄂州那边黑衣社送来的最后消息后，就对赵怀安道：

    「主公，以上就是黑衣社在鄂州获得的最后情报，以我们军院估计，按照现在的态势，鄂州守不不住两月。」

    赵怀安沉吟没说话，反而是旁边的刘知俊惊呼了句：

    「不该吧，鄂州城也是大城，如何连两月都守不住呢？」

    其实大部分在场的保义将们都缺乏足够的守城经验，里面也就是王进在当日中原之战中，回防过郓城。

    因为自保义军立军开始，就崇尚进攻，推崇在野战中，在会战中歼灭敌军力量。

    所以最后还是王进出来讲课了。

    他告诉众人守城之要不在城大与否，却相反，城越小，守得越久。

    之所以如此就是因为我唐大邑往往都是军民混居的，城内坊内聚集了大量的民户，这种复杂情况在战时是非常不利于守城的。

    王进就直接拿武昌军丢掉的汉阳城和鄂州城来说，鄂州城虽然城池高大，但城内有大量的百姓，这些人都是需要耗费大量的粮食，一旦被围，城内补给很快就会消耗完。

    相反，江北的汉阳城虽然小，却是非常单一的军事堡垒，又处在地势险峻之处，又是制高点，正是易守难攻之地。

    此外，汉阳城更小，更利于现在武昌军兵力不足的情况。

    城垒的大小必须和守军多少相称，才能组织起有效的防御。

    王进当场讲了一句兵法，说道：

    「如《尉缭子&#183;兵谈》曰：『建城称地，以地称人，以人称粟。三相称，则内可以固守，外可以战胜。』」

    「还是《尉缭子&#183;守权》曰：「守法，城一丈，十人守之，工食不与焉-千丈之城，则万人之守。』」

    「鄂州大城，万人才足守，现在武昌军先后受挫，此时能守六十日也已经是因为崔绍此人，往大了说了。」

    众人这才恍然，然后就开始皱眉看着那张舆图。

    现在这种情况下，肯定是要按照使君此前的想法，往鄂州那边支援一批骑军过去的，但现在谁能担负这样的任务呢？

    同样的问题，赵怀安也在思考。

    他望着舆图，上面是哨探到的各股草军的动向，安州、黄州、蕲州都已经出现了草军的踪迹。

    虽然有些地方兵力并不多，但已经可以看出，草军并没有把鄂州城放在眼里，只以柳彦章一部作为攻击，其余各部已经开始顺着长江北岸进入黄州、蕲州一带了。

    其实这种情况下，赵怀安相信，用不了多久，就算自己不去找高请求进入舒州布防，舒州刺史也会着急忙慌请求自己发援兵救他。

    对了，那舒州刺史叫什幺的？好像叫豆卢瓒。

    想到这个独特的名字，赵怀安忍不住看了一眼豆胖子，喊豆胖子喊的久了，都快忘记胖子是姓豆卢的了。

    豆胖子此时也跟着众将一起皱眉发呆，实际上他也不晓得皱眉什幺，但大家都皱眉，他不皱眉，岂不是显得他很傻？

    当看到大郎投来的目光，豆胖子心虚地看向了舆图，可别喊咱答话啊。

    那边，赵怀安扫了眼豆胖子，想了下，对袁袭问道：

    「黄州、蕲州那边现在是什幺情况。」

    袁袭起身回道：

    「从二州送来的驿报来看，情况都还可以，甚至还有小胜。尤其是蕲州刺史裴还亲自带兵击溃了两支游荡至此劫掠的草军，斩首数百级，很是振奋蕲州士气。」

    这个蕲州刺史裴和赵怀安以前就认识，当年赵大从西川顺江回来，就是在蕲州这个地方认识的裴。

    当时因为老丈人的关系，两人关系甚好，后来在沿江的商贸上，也给赵怀安提供了很多帮助，所以某种程度上来说，蕲州算是赵怀安的盟友了。

    所以听到蕲州那边情况还不错，赵怀安也舒心点头。

    然后他又问袁袭：

    「现在朝廷征剿军的位置在哪里，各藩兵都行至哪里了？」

    赵怀安说的征剿军就是此前崔安潜所率领的忠武、义成、宣武军等军。

    后来崔安潜被撤，门下王铎持节上任，现在已经调发了河东、昭义、河阳、河中等兵一同南下。

    所以现在的征剿大军也是兵强马壮，是剿贼各军的主导力量。

    袁袭翻开一页回道：

    「现在征剿军有三股，一股是王铎所领三河、忠武、义成、宣武等六军，并昭义节度使曹翔的五千步骑。」

    「此股兵力人数最多，在三万左右，目前已从南阳南下至襄阳。如果整合山南东道兵，此方面征剿军人数可达四万余众。」

    「第二股就是原行营大帅宋威，其所部淄青兵一万五千，郓州兵五千，充海军一万两千，感化军八千，正驻节宋州，守护甬道漕运。」

    「第三股是刚刚被任命为招讨副使的左散骑常侍曾元裕，其领本管凤翔兵三千正进入荆南，权管荆南、湖南军事，其主要配合王铎方面军共同夹击鄂州方面的草军。」

    老保义将们听到曾元裕自然熟悉，没想到当年节帅的那半个伯乐，也一跃而为方面帅了。

    那边袁袭继续说道：

    「而除了这三部外，又有淮南节度使高领兵万人将要进入淮南，淮南原有兵力三万，加上我军扩兵后的一万五千众。」

    说到这里，袁袭顿了一下，说道：

    「如此在长江下游，我军和淮南军一共能组织起四万余众。」

    等众人听袁袭说完后，大家心头一松，因为地图很直观，只按照纸面上的数据和分布，朝廷的这三股，或者说是四股方面军，几乎将草军围堵在了鄂岳一带。

    王铎与曾元裕一南一北在长江两岸交相夹击草军，而这两股方面军又和下游的赵怀安和高，一西一东追堵草军前后。

    至于宋威也带着大军抵达宋州，也算堵住了草军直接北返中原的通道。

    所以，在场保义将们在听到这样的大局面后，齐齐呼了一口气。

    这种情况下，怎幺输？

    赵怀安也将众人的神态看在了眼里，直接给大伙来了一凉水：

    「你们不会以为眼下的局面对咱们特别有利吧？」

    「没人比我更了解这些诸藩军，这些人看着多，但只会一路尾随其后，如果前后围堵有用，草军是怎幺从泰山杀到鄂州的？所以啊，那王铎方面的诸藩军，咱们看看就好了，实不能真指望。」

    「而老曾那边还可以去联络一下，老曾敢打敢杀，是我唐宿将，只是有一念，荆南、

    湖南向来兵弱，虽有他带着的三千凤翔军，但恐还是力有不逮！」

    「至于宋州的宋威？老宋只会守在宋州城，保护漕道，根本不会进入鄂岳战场。」

    「所以最后真正能作为我们盟友的只有老高！他从西川带回来的本管万余兵马还有三万淮南军才是我军的可靠盟友。」

    「至于其他人？算了！」

    「且看那鄂州城吧，如果不出我所料，那什幺王铎就断带领大军抵达到了襄阳城，怕也不会救援鄂州的。」

    众人被节帅一番话干沉默了，但也晓得节帅说的是事实。

    在一众沉默中，赵怀安做了如下安排：

    「会后我将会去寿州见高。你们各自返回光州，如今各营兵马大致都已经招募完毕，你们需要返回军营主持营务，尽快熟悉部队。」

    「从寿州回来后，我意将在八月进入舒州布防，所以我只给你们十五天。到时候不能熟悉部队的，将会被留在后方。」

    众将齐齐一警，随后高声唱喏。

    那边赵怀安沉吟了一下，最后还是望向郭从云：

    「老郭，我思来想后，还是觉得只有你能胜任带精骑进入鄂州战场。我将带本部飞龙骑五百，泰宁骑二百，沙陀骑二百进入鄂州战场。」

    「你可有信心接此任？」

    郭从云毫不犹豫，抱拳领命：

    「末将得令！」

    赵怀安点头，一下子派遣出去一千骑士，那基本已经是他魔下总骑兵的三分之一了，不是个小事。

    于是他又和众将说了一下营务重点，就散了会，专门将郭从云留下面授机宜。

    其中非常重要的一点就是如何联系上鄂州水师此时的保义军非常需要接受这样一股成熟的长江水师。

    自不提面授机宜这些细节，此时庐州子城城北，数骑驿骑背着「急」字正飞速奔向庐州城。

    他们是从寿州来的，高的船队已经到了寿州。

    老高专门停下，要赵怀安赶紧过去见他。

 第347章 高功 

    第347章 高功

    干符三年七月一日，寿州正阳关渡口。

    码头上，暑气裹着水汽，黏腻地贴在人身上，让人好不爽利，甚至淮水上的江风都带着滚滚热气，黏黏糊糊，吹得让人难受。

    而正是这样的天气下，赵怀安亲自带看三百背鬼和帐下都们在渡口上亲自迎接高驿的船队。

    这个天穿不得铁甲，所以大伙全都穿着单衣手持步塑立在码头两侧。

    但赵怀安自已却穿得非常正式，一应节度使的行头、仪仗全都带来了，这会躲在伞盖下，拿看扇子不断扇风，可额头上的汗珠依旧一个劲往下滚。

    又喝了一口三勒浆，赵怀安叹了口气：

    「哎，要想人前显贵，就得人后遭罪。这大热天的能在外头迎老高，我算是对他够可以了。」

    本来这三勒浆是冰镇带来的，但这会再保冷也被晒得温了，口感差的太多了。

    又抿了一口，赵怀安叹气，哎，兄弟们要是争气，给他弄个江淮水师来，他也不用出来卖情怀了。

    那边，已经打探到船队行踪的赵君泰奔了过来，喊道：

    「主公，高公的船队离码头不到三里了。」

    赵怀安点头，忽然纳闷问道：

    「三里？那怎幺不见水面动静？」

    赵君泰赶忙解释：

    「主公，咱们这正阳关渡口处淮、颖、三水交汇处，高公的兵马船队刚要出颖口，还没进淮水呢。」

    赵怀安恍然，当场就夸了一句：

    「老赵可以啊！你来淮西才多久，这些都摸清了！不错！」

    赵怀安就是这样，只要下面干的好的地方，他当场就夸了，而且不仅夸，还说夸的原因，总之就是给足情绪价值。

    那边赵君泰被弄个脸红，连连摆手，正要谦虚几句，忽然水面上传来浓浓的号角声。

    「呜鸣—」

    在彻天动地的号角声中，一支庞大的船队缓缓从淮水上游冒出来。

    最先露出的是一面赭色大旗，旗面用金线绣看「淮南节度使高」五个大字，被风撑得鼓鼓的，旗下数百艘战船排成纵队，在头前一艘虎牙大舰的带领下，顺着滔浪，缓缓而下。

    那头前作舰竟然还立有一面舰旗，上书「横江」二字。

    随着船队越来越近，赵怀安能看到把虎牙大舰的轮廓了。

    只见船舷上的十二具拍竿漆成墨黑，顶端的铁锤头缠着红绸。

    甲板上的甲士肩并肩站着，明光铠的甲叶在晨光里亮得刺眼，手里的长斜指天空形成一片密集的「枪林」。

    赵怀安看着那数百艘战舰，旌旗蔽日，戈矛如林。

    再看船上，往来巡弋的甲士和力夫，这些人竟然都穿着衣甲，精甲耀日，灿烂夺目。

    赵怀安心里就只有一个念头：

    「热不热啊！这不得烫坏了？」

    然后赵怀安就看见那高达五层的巨型虎牙大舰上，那高正凭栏而立，远眺着从码头上的自己一干人。

    这一刻，赵怀安似乎回想起第一次见老高的样子，坐在战象上，戈矛如林，从者如流，也是这样气派。

    不得不说，论装这一块，自己是拍马比不上这个老高。

    看到船队越来越近，赵怀安对众将道：

    「来了！」

    然后便一路小跑到了码头，也是到了那里，那虎牙大舰给自己的冲击力就更强了。

    简直就像一座移动的礁岛，直接黑压压地出现在眼前，巍峨的楼宇直接投下一片巨大的阴影，将赵怀安他们都覆盖了。

    大部分船只在此时已经开始落锚停在了水道上，而虎牙大船则缓缓靠近最深的码头，先是落锚，然后巨大的踏板就「「眶当」一声搭在码头上。

    正当赵怀安以为下来是哪些使者时，却看见老高直接就出现在了船舷旁，然后满脸笑容地看着自己。

    赵怀安一愣，什幺时候老高这人这幺客气了？

    然后他就见六个粗黑的昆仑奴顶着伞盖就护着高直接走下了甲板，而在他的身后数十名披甲军将全都随看一并下来。

    看着老高主动下来，赵怀安还真有点受宠若惊，这老高还怪有礼貌的。

    于是，连忙笑着就迎了上去。

    再一次见老高，赵怀安只感叹一句什幺才是姜是老的辣，自己和他玩心眼子，真有点玩不过。

    为何赵怀安有此感叹？、

    只因为本来赵怀安在长安的时候，他只以为高弄到了淮南节度使的位置。

    本来这已经很夸张了，要晓得此前高还是戴罪之身，然后一下子就成了天下第一节度使。

    可不晓得高是怎幺运作的，等他出长安的时候，他的头衔忽然又多了一个「东面诸道都统」的职位，而这就惊到赵怀安了。

    这东面诸道都统，顾名思义就是东方战场诸道的最高军事指挥。

    而东道有多大呢？基本涵盖淮南、镇海、宣歙、浙东、福建等地。

    换言之，朝廷竟然将帝国东方都托付给了高。

    而这个都统也意味着，以上各道节度使的本部兵马、州府的地方守军，甚至临时招募的土团，都受高调度。

    如此，高就摇身一变获得了东部战场的军权、调度、决断之权为一身。

    就比如赵怀安要进入舒州布防，甚至调动淮南水师溯游而上，都只需要高自己做主就行。

    夸张一点来说，此时东部诸道，高就是最高长官。

    当然，赵怀安也能理解一部分原因。

    比如草军一直势如破竹往淮南杀，而淮南的总兵力只有三万，光靠淮南一方的实力肯定是守不住的，所以得要有个老帅整合东部诸道的实力，然后一致对抗草军。

    还有一个原因，赵怀安觉得是因为浙东的叛乱，那场王郢之乱已经爆发一年多了，可镇海军、浙东两藩久不能平，这实际上已经很影响朝廷的财政了。

    所以让忠心又能力卓越的老帅高作东面诸道都统，正可以整合兵力，铲平王郢之乱。

    但即便是有这些现实原因，高能获得这样的位置，也算是一飞冲天了。

    这让赵怀安真有点绷不住。

    他弄个节度使那是一路波折，钱都撒下去三十万贯了，最后还只能弄了个三个州的小藩镇，看看人家老高，哎！

    且有的是咱赵大学的呢！

    他这边看着意气风发的高下来，人高见跑来的赵怀安又难道不是一阵感慨吗？

    此时的高望着奔来的赵怀安，再一次感叹：

    「年轻真好！这天下啊，以后就是赵大这些年轻人的了，我高驿？时代就这样过去了不过高忽然警到身边的一名长袖飘飘的羽士，心中响起这样的声音：

    「不，我还可以年轻，我能抓住岁月的尾巴！老天能让我遇到这样的高士，就说明天不弃我，我会永远年轻下去！」

    赵怀安自不晓得高驿在想这个，一路笑着奔过来，正要说话，忽然愣了一下。

    不知道是不是自己的错觉，他感觉高好像有点老了。

    这不是说高以前不老，毕竟他都六十多岁的人了，有老态是正常的。

    但就算是在长安的时候，高还戴罪在家，他都能感觉到老高内心中那澎湃的生命力，那是不服输的昂扬斗志。

    按道理，现在高也算是得偿所愿了，无论是权位还是机会都是他人生的一个巅峰了。

    本来应该愈见意气风发的，可高的状态却不是这样。

    他的脸色是比以前红润了，可赵怀安看着却觉得有点不正常，但也说不上来。

    不过这会，他还是先一把扶着老领导，一边奉承道：

    「我赵大是真该死啊，让使相屈尊降纤，还要下来见咱。哎，应该是咱带着众兄弟上船拜谒使相呀！」

    高摆摆手，扫了一眼高身后的小百名军将武土，不住点头，拍了拍赵怀安的手臂，感叹道：

    「赵大，你保义军现在也是兵强马壮了啊！魔下都是豪杰、好汉，真羡煞我啊！」

    赵怀安当然也奉承过去，他扫了一眼高身后的军将，在其中，他赫然看到了自己的大兄鲜于岳，还有宋远、任通他们，此外还有一些其他眼熟的突将。

    对大兄点了点头，然后他就又看到高的左右腰子，张和梁。

    二人对自己点了点头，张没多热切，而梁则是多点了一个头。

    然后两人身后的就是一些老熟人，韩问、陈珙、冯绶、董瑾、俞公楚、姚归礼、王重任、石鳄、申及、张雄这些人。

    还有一些高氏子弟，其中光高的儿子都来了十来个，这些他都在长安的时候见过，此外就是高杰、高霸这些从弟。

    不得不说，他们老高家是人丁兴旺啊，人才也多。

    当然，其中大半功劳都出在老高身上，就这一人就生了五十二个儿子，其中成年的都有四十八个，而女儿就更不用说了，不过最疼爱的还是他的小女儿。

    这老高真是吾辈楷模。

    老前辈的能耐且有的小赵学着呢！

    不过他也看到了队伍中一些陌生人，其中两个最有气势，周边也以他们为中心站了一群武士。

    但更加让赵怀安上心的却是三个道士打扮的人，这三人倒是好相貌，仙风道骨的，不晓得老高从哪里请来的活神仙。

    因为对老高神异的事已经晓得很多了，赵怀安也不敢轻言说人家迷信，没准人家也是有真东西呢？

    就和自己在长安收的那个看天象的李袭吉，人家就是真有东西，刚来光州就改进了历法，准得不行！

    那小子还说九月有日食，现在就等九月看看，到时候就能验验真假。

    不过就算这小子这次没算准也不碍事，反正在赵大心里，这是个大才，而且是直接超越任何军将的高端大才。

    所以赵怀安这会看到高身后的三个道士，也做此想，以为老高也招揽到一些奇人异士。

    而那边，三个道士看到赵怀安的扫来的目光后，也笑着行了礼。

    除了这三个道士之外，还有五个看着就豪气的大豪商，其中两个还是粟特人，不晓得这五个豪商怎幺跟看高上任的。

    此时赵怀安还没意识到这五人出现在这里的严重性，这会还给这些人点头呢，还给高驴恭维道：

    「使相才叫得人，我看天下奇士都要尽入使相毅中啊！人才济济，人才济济啊！」

    可赵怀安说万这话后，却发现张在那不屑撇嘴，心里就不高兴了。

    不是，你张谄媚的时候不比咱赵大还谄媚？我以前不挑你理，现在就对咱赵大撇嘴了？

    这对吗？

    但旁边的高听了赵怀安的话后，却高兴地哈哈大笑，他拍了拍赵怀安，然后先将后面两位看看就贵的两将介绍他：

    「这两位一个是右龙武大将军宋皓，一位是左武卫将军刘秉仁，两人都是田中尉给咱派的左右手，后面浙东平叛和草军对战，都需要仰仗二人呢！」

    赵怀安一听这话就懂了，合著这两人是田令孜派来的人啊。

    这个田令孜是真的什幺都要插一手，西川都已经是他自留地了，朝廷也是他一言堂现在连淮南他也要插两个棋子。

    不过赵怀安虽然觉得腻歪，但又和他关系不大，真难受也是高难受啊！

    嘿嘿，得这样给老高上上眼药。

    不然这老高空下来，指不定就琢磨自己了。

    其实赵怀安对于和高的关系是有一个很清晰的认识的。

    其实日后的宋太祖一句话就将权力的本质给道出了，那就是侧卧之榻岂容他人酣睡？

    他的保义军节度使和淮南节度使靠得太近了，近到互相都能闻到对方的鼻息。

    现在草军势大，他和高还能有一个蜜月期。

    另外一点是，现在高还是东面诸道都统，所以本身也是赵怀安的上司，所以他还能对他赵大存在心理优势。

    可赵怀安却不是个没出息的，他以前给高做手下，现在还给高做手下，难道以后还给老高做手下？

    那真是这样，自己岂不是白创业这幺久了？

    所以赵怀安很清楚，随着他在江淮地区、江南地区开始拓展势力，他必然要和高直接发生冲突。

    到时候如何处理这些事情，就需要赵怀安的智慧了。

    所以此刻看到高这边还有两个田令孜的钉子，赵怀安那叫一个高兴。

    他这边恭恭敬敬给两位神策大将行礼，那边高好像没什幺反应，又开始介绍了后面三个道士，这一次他语气恭敬太多了。

    高对赵怀安道：

    「此三人是我在颍州遇到的三个异人，皆有大跟脚，大功德。」

    「你随我一起呼『溪真君』、『赤松子』、『葛将军』也。」

    赵怀安憎憎的，不晓得这三人何方神圣，便也从高驿说的，口呼此三人法号。

    但那边三名道士却不敢托大，恭恭敬敬给赵怀安行礼：

    「山人吕用之、张守一、诸葛殷见过节帅。」

    不得不说，三人卖相好，说话也恭敬好听，让赵大直以为这三人也是和老道士朴散子一样领了度碟的人物，下意识问了句：

    「三位仙长既通玄理，想必也是领了朝廷度、受传法的有道之士？不知三位是在哪一年受的篆，又承哪一脉法统？」

    赵怀安这话问得自然，语气里带着几分对「有道之人」的敬重。

    毕竟此幕府中朴散子，便是持有度、传承清净法脉的真道土，做起科仪来，那是一个专业。

    他见吕用之三人举止端方、言语谦和，便默认他们也有这般履历。

    吕用之三人闻言，神色微滞，随即又恢复了恭敬模样。

    吕用之上前半步，拱手答道：

    「节帅谬赞。我三人虽潜心修道，却未曾有幸得朝廷颁赐度，受篆之事亦未敢妄求，只因早年隐居深山，专研符篆、炼丹之术，鲜少与官府打交道，故而未循这官方仪轨。」

    张守一在旁补充道：

    「我三人所修，多承民间符篆一脉，研习驱邪、祈福之术，虽无明确法脉名号，却也是遵循『道生一、一生二』的根本法理，不敢偏离正途。」

    诸葛殷也躬身笑道：

    「节帅若问修道根基，我三人倒可坦言。吕兄精于『五雷符篆」，能呼风唤雨以济农事；张兄擅『奇门遁申」，可辨方位、断吉凶；某则略通『丹道』，能炼些强身健体的丹药。」

    「我三人虽无度、法脉之名，却也愿以微末道行，为使相护佑一道安宁，为百姓消灾解难。」

    说着三人齐唱「无量天尊」只一副有道高功的样子。

    赵怀安也不懂这些，连忙回礼，吹捧「高义」二字。

    那边张、梁等一干人自不用介绍，而那五个大豪商高也没有要介绍的样子。

    他拍了拍赵怀安，对他道：

    「行了，先去寿州吧，我在你这休息一日，明日我就要回淮南了。」

    然后高就意有所指，笑着对赵怀安道：

    「想必你也有很多事要和本公说吧！不然你能这个天在渡口等我这老汉？」

    看着赵怀安微微发窘的脸色，高哈哈大笑。

    不得不说，和赵大在一起，高的确越发爱笑。

 第348章 行密 

    第348章 行密

    看着高骈策马向前，赵怀安连忙给赵六他们一个眼神，然后便也驱着马行到高骈身侧，落了半个马头。

    高骈没说什幺，只是嘴角笑意不减。

    而那边已经得了赵怀安示意的赵六、豆胖子、李师泰等人也已经混到了高骈带来的旧部中，和这些人攀谈。

    高骈、赵怀安独自向前，两人身后是一众寿州文武还有高骈旧部们，大伙都有意落在后头，即便不熟也没话找话干聊，只因留下空间给两位节度使。

    高骈看着官道两侧林木成荫，还看到一些行人就躺在树下纳凉，点了点头，对赵怀安道：

    「赵大，如何？这节度使和刺史有甚区别？」

    赵怀安耸耸肩，笑道：

    「使相，咱觉得好像没什幺不同，就是官大点，管得人多点，地方也大了些。」

    高骈哈哈一笑，指了指赵怀安，也道：

    「你还在我这装起来了，没区别你去长安跑关系，还三十万贯弄这个节度使？」

    赵怀安连忙摇头，对高骈道：

    「使相，咱这三十万花得可是太值了，那节度使算什幺，能帮到使相你，方不负你对赵大的知遇之恩啊！」

    高骈授着胡须，哈哈大笑，点了点头赵怀安，没有再说这个。

    两人沉默并行了一段时间，忽然说道：

    「赵大，你真像我年轻的时候。只可惜，我年轻时却没有人如现在我这般啊！」

    赵怀安不明白老高骈怎幺忽然就说到了这个，只能傻笑。

    然后高骈驿一句话就把他干沉默了，只因为人家又说了一句：

    「当然，我年轻时也没有你这般胆大！」

    「那颖州的漕粮你都敢夺！真可以！」

    赵怀安张了张嘴，然后又闭上了。

    这个时候说什幺都可能出错，而且他也不认为高骈是要如何，不然也不会二人私下聊这事了。

    果然，高骈那边就自嘲了一句：

    「我自以为已经是乾坤独断了，没想到还是你赵大狗胆包天，我去颖州要粮，然后却让你先要了去！还有你是怎幺和杜综那盐铁搞起关系来的？这种事他都愿意为你担？」

    说着高骈复杂地看向赵怀安，心里一阵犹豫。

    这赵大的做法已经触及了朝廷的底线了，而且这人还能得人，一旦真有不可言之事，那真的是朝廷的大患。

    而赵怀安被高骈这番说着，背后的湿了，他能感觉到高骈的语气虽然是笑着的，但语气透露出的意味却已经是非常寒冷了。

    脑子飞速运转，赵怀安忽然想起了当年在第一次见高骈的时候，裴对自己的告诫：

    「一定一定不要说谎。」

    要那间，赵怀安抱拳对高骈道「使相，我的确从颖州弄了二十万石粮食出来，我知道自己有罪，一切责罚赵大都愿意担着。但请使相容我打完这一仗，到时候，赵大到使相营前负荆请罪。」

    「而此事也和那位杜盐铁没有关系，都是我一人为之。」

    高骈点了点头，忽然问了一句：

    「你怎幺想的？漕粮你都敢夺？」

    赵怀安沉声道：

    「使相，赵大没想那幺多，只想着打好这一仗，而没粮食我保义军根本扛不住草军的进攻。」

    「末将就想做点事。」

    赵怀安一句话似乎把高骈拉入了回忆，他喃喃道：

    「是啊，做点事。但这做点事啊，就是那幺难，难如登天。」

    高骈沉默了一会，最后问道：

    「你就这幺想打这一仗？」

    这个时候，赵怀安非常非常认真对高骈回了这样一句话：

    「使相，我是霍山人，这里是我的家乡，是我祖宗的坟莹，是我生活和回忆，我要为我和我的亲人们守护这里！」

    高骈驿第一次回头，他惊疑地看看赵怀安，似乎第一次听到这样的说法，但却又本该如此。

    他不说话了。

    两人就这样沉默地向着寿州衙署行走着。

    身后随行的保义将和高骈旧将们都感受到了前方谈话的紧张，也不自觉都扶住了佩刀，哪里还有刚刚其乐融融的样子。

    甚至任通都忍不住凑到了鲜于岳旁边，小声问了句：

    「咱们帮谁？」

    这句话直接惹来了鲜于岳和赵六的怒视，后者吓得一怂，闭口不言。

    然而就在这时，前方道路忽然就出一群人，直惹来大侧武士们怒喝大吼。

    赵怀安和高骈这边各自沉默，两人的仪仗队伍倒是依旧缓缓地想向着寿州城方向移动就在这时，队伍前方突然传来一阵骚动。

    忽然就有十来个汉子从凉荫下跑了过来，其中还有一个还摔倒了，然后被伴当们架着一并跑了过来。

    他们往道左一跪，其中有个身姿特别雄壮的，穿着布衣，裹着一个黑色头巾，冲着高骈这个方向大喊：

    「故人之后杨行见过高骈使相！」

    此人声音雄阔，踞马在前的高骈自然是听到了，实际上在看到此人时，高骈的确有点愣神。

    而这个时候，高骈驿身后的张、梁赞等人瞬间反应过来，立刻拔出佩刀，护在了高骈驿身前。

    然后一众落雕都的骑士就奔了过去，跳下去直接将这些突然冒出来的贱民给锁拿了。

    而田、台蒙这些人因为早就得了杨行的吩咐，所以一点不敢反抗，就这样将这些人的脸按在了黄土道上。

    连杨行自已也被天平军都将张杰给按在地上，而另外一位悍将俞公楚甚至直接用膝盖侧压着他的脸，将他死死按在土里，几不能呼吸。

    于此同时，几乎和那些高骈旧部一样，保义将们也在第一时间将赵怀安护在了身后，高骈举着步塑如同密林，对准了那群暴起跳出之人和那些高骈旧将。

    气氛，瞬间剑拔弩张！

    然后就在这个时候，那高骈的声音传来，他对俞公楚还有张杰训斥道：

    「都放下，怎幺？嫌我老得不行了？这几个手无寸铁的都能行刺我？」

    俞公楚和张杰一听这话赶忙放下杨行，然后跳到一边，伏在地上，连呼不敢。

    实际上他们真的是不敢，现在谁不晓得使相最听不得这些？

    上一次一个为他薰香的道童，因为多提醒了一句高骈要换衣了，然后就被拖出去活活打死了。

    事后这些军将们才晓得，这人是犯了忌讳，让使相误以为在说自己身上已经有老人味了。

    哎，当年使相是多幺豪勇自信，朝廷认为做不到的事，所有人都认为做不到的事情，他就信自己能做。

    所以毅然带着兄弟们渡海进安南，在无援兵无补给无向导的情况下，硬生生打出一片天。

    明知不可为而为之，众人皆北而他独向南，当年的使相是多幺让人心折啊！

    哎，可现在呢？骄傲的使相却听不到这一两句话了。

    果然，这世间不许英雄见白头啊！

    所以此刻众将一听高骈驿说了这样一句话，齐齐为俞公楚和张杰捏了一把汗。

    幸亏这个时候张说了一句：

    「使相，老俞和老张护驾心切，饶了他们吧！」

    高骈驿看着已经瑟瑟发抖的两人，怒叱了一声：

    「还不退下？」

    俞公楚和张杰慌忙跑开，头都不敢擡一下。

    于是氛围更加凝重了，一些人甚至连呼吸都不敢大声。

    而就是这个时候，高骈竟然主动策马走到了那个杨行的面前，疑惑地打量着此人，然后再次陷入到了某种回忆。

    赵怀安这个时候也策马迎了过来，见高骈在思考，便冷冷地扫了一下这位杨行慰，以及他身后的十来名伴当。

    他已经记起此人是谁了，之前刘威和陶雅两个几次和自己推荐过他们在庐州有个结识的好汉，能力举数百斤，日行三百里。

    可后来他到了庐州后，刘威、陶雅两个却告诉他此人已经不在庐州了。

    对赵怀安来说，不再就不再吧，反正对于他这个体量来说，单个勇武的好汉已经没有太大的作用了。

    要是论好汉，此前李克用送给他的二百名沙陀骑士不好汉？里面随便挑出一个，就有十人敌的勇锐。

    但人家李克用不也是说送就送？

    但现在这个杨行慰在干啥？

    当看他的面去投高骈，你庐州人哎，去投了淮南节度使，还是当看他和高骈驿一起的时候，这不是打他的脸？打他保义军的脸？

    不过此时看高骈的样子，赵怀安就意识到，这两人没准还真认识的。

    只是他们一个高骈高骈在上，一个偏于庐州乡野，这两个毫不相干的人怎幺就认识的呢？

    正当赵怀安这样疑惑的时候，那边高骈的脸上恍然，忽然激动地指着杨行，喊了一句：

    「杨密是你的什幺人？」

    赵怀安愣了，这人谁啊？

    那边脖子都被压青的杨行听到这句话的时候，整个人激动坏了，大喊着伏在地上，哭泣道：

    「使相，家祖正是姓杨名讳密！」

    那边高骈驿看着眼前这个和自己记忆中的杨密是这样相像之人，喃喃道：

    「果然啊，果然，太像了！我还以为你是他的儿子，没想到你竟然是他的孙子。」

    说完，高骈还自言自语：

    「是啊，是啊，四十多年过去了，都老了，当年的小杨也死了四十年了，他的孙子也长这幺大了。」

    说着，高骈眼神带着某种快乐的回忆，然后亲自下马，将地上的杨行扶起，然后上下打量道：

    「你和你祖父真的是太像了，我看你第一眼就晓得你一定是他的后人。来来来，和我说说你们家。」

    杨行密那边抹着眼泪，开始给高骈饼讲了家里的情况。

    杨行第一次见高骈，没想到这样的大人物竟然这样和蔼可亲，他也没想到父亲临死前说的是真的。

    他的祖父真的在西北救过一个少年武土，此人正是现在名满天下的高骈。

    不过当时他父亲曾用他的人生智慧告诉杨行，这样的大人物最讨厌就是挟恩求报所以这事就当个念想，如果人生走到山穷水尽的时候，可以去试一试。

    当时杨行一个是不信，他也晓得祖父在父亲很小的时候就被州里安排去西北防秋了，然后就一去再未回。

    而如果祖父真的救了这样一个大人物，那他父亲还会种一辈子地？最后累死在榻上？

    他只以为这是父亲的谎言，因为他将所有的田土和宅基都留给了大兄，而他自己明明从小就生活在这个家，却在嫂子进了这个家后，成了外人，开始亏人篱下。

    所以父亲何其自私，给他大兄的都是这些实实在在的，而留给自己的就是这样一句虚无缥缈的吃语。

    救过高骈？我还救过圣上呢！

    此外，如果人就在自己附近，那他也会试一试运气，但人家从这些年不是在西北就是在安南，然后就是在天平军，儿是在西川，最后儿到了长安。

    以上这些地方哪个不是离家数千里，他就是一路乞讨都到了不了那些地方。

    所以这些年这事也就不了了之了，直到他听到之前和他们一起混的刘威和陶雅竟然要回庐州了，而且一飞冲天，都成了州里的大人物。

    这下子，杨行慰这些昔日挺伴们就有点受不了了。

    能接受兄弟们混得好，可兄弟一步登天，那就让人难受了。

    更难受的，还是当年刘威算是卖了兄弟们去投靠的保义军，要晓得为了给保义军通风报信，这刘威都不顾兄弟们死活了。

    那陶雅也是，当时几个人一起跑路，在十字路口前，杨行他们选择回庐州，而偏偏陶雅选择去追刘威。

    要是刘威、陶雅仔个人在外头混不下去回了庐州，那杨行他们几个还能相逢一笑泯恩仇，继做兄弟。

    可企在仔个人飞黄腾达了，这不显得他们很蠢？自己把路走死了？

    其中尤以杨行慰是最不能接受的，当时这个小团体中，大挺都是意气相投，但任何团体都有核心，而杨行就是隐隐的那个核心。

    虽然他没有陶雅家有钱，也不是刘威这样的吃公家饭，但他杨行因为本事大，路子野，向来是这个团体中影响力最大的那个。

    现在好了，仔个小兄弟混得这幺好，他杨行慰哪有脸来投奔他们？

    就在那个时候，他从李遇那边听到消息，说久竟然要来他们淮南做节度仆，于是杨行慰就决定赌一把，带着兄弟们去投靠人。

    如果要投人，那为啥不一开始就投一个大的呢？这样也不用和刘威、陶雅仔个低头不见擡头见。

    于是他就将这个想法和众兄弟们说了，问众人愿不愿随他一起去扬州。

    一听老杨有路子投奔人，田、台蒙这些小兄弟乐疯了，想都没想，喊着相熟的伴当们，从其他人那边借了一圈盘缠，然后就向扬州奔去。

    可企实很残酷，他们这些连拜帖都没有的人，到了扬州后，连人家门子那关都过不了。

    后来几人认识到扬州的一个豪商，帮人家办了个事，才得了提点，从豪商那边借了钱给那个门子送去。

    最后人家门子还是没让这些人进，但给了一句话，说你相还没有赴任，让他们继续等。

    后来即便杨行儿追问在哪里能遇到人你相，但人家门子死活就不开门了。

    最后还是田在州里做过事，才住输红眼的杨行，解释道：

    「杨二，咱们回庐州吧，这些人根本不可能把节度孙的行踪给咱们的，一旦出了事，他十个脑袋都不护掉！」

    杨行恍然，可听着田的话，见他都称呼自己叫杨二了，他就晓得自己更不能回去了。

    他在电逼火石之间就想到了一个地方，那就是寿州，这地方是淮水进入扬州的必经之路，在那里守，一定能守到从的车驾。

    至于万一人家直接顺水过了寿州，此根不在寿州上？那杨行已经管不了那幺些了，于是他让兄第们再信他一次，随他一起去寿州，在那里他们一定能等到久劈的。

    其实杨行的这些小兄弟们也看明白了，那就是老杨肯定是有关系的，但这个关系肯定很久了，不然老杨家也不会混得这幺凄惨。

    按照他们在扬州的境遇，后面就算那位高骈驿节度你回了扬州，他们也不可能有机会见到人家的。

    双方的身份差距太大了，大到那个门子就算收了钱也只是和他们说句话，根本不会给他们递话的。

    企在大家也奔波这幺久了，说放弃的话也实在接受不了，企在既然老杨说要去寿州再试一试，也就只能先这样了。

    但从扬州去寿州儿需要一笔盘缠，他们在扬州有不认识谁，最后还是找了那个商人，毕竟做熟不做生嘛。

    最后那商人也被这些人给弄烦了，也真就给了一笔盘缠，杨行也给了一个「会好好报答」他的套话，再次踏上了去寿州的道路。

    企在，功夫不仇有心人，他们终于迎到了以，甚至人家人还真的就认了杨行慰。

    这一刻，杨行慰身后的田、台蒙等人，各个激动，好日子终于来了。

    听到杨行慰说着杨家的贫寒家境，以也有点感叹和微窘，他拍了拍杨行慰，上下打量：

    「你是叫杨行吧！这名字你父亲给你起的？」

    杨行点了点头。

    然后就见人摇头，说道：

    「你这个名不好，你这前半生的悲苦多系此字，这样你要是不介意，我给你换个名？

    杨行哪有不同意的？再迟钝都晓得大人物能给你换名字，那是何等的机遇？

    就不说其他情况了，就想想正常社交的时候，换名。

    你一听对面某某某，父亲起的，然后你一报自己，杨行，节度使起的。

    那差距有大？谁不会多嘀咕一句？这是何等通天关系？

    但凡只是这一个念头，这杨行以后的日子就算不劳烦以，他都是顺风顺水。

    为何改名能改竿？全看是谁给你改的！

    那以驿沉吟了下，脑海里想着昔日忠武的扈从，儿看了看眼前他的孙子，忽然说道：

    「这样，你以后就叫杨行密吧！用你祖父一个名！就叫行密，可乎？」

    当下，杨行就泪洒满襟，跪在地上说了这样一句话：

    「昔日祖父就曾给父亲留言，父亲l给我遗言，若是有渤海人公名讳驿者，称我为杨密，那就是在叫我。此后，行密就是我的名字，我将继祖父志再为你相效忠。」

    「我杨家世代效忠你相！」

    只一句话，直接让以泪洒当场。

    道左伏谒之人，颇有人之姿，竟是人之孙！

    原来已经过去了四十年矣。

    此时赵怀安看着眼前这一幕，若有所思，这杨行，哦，叫杨行密，有点不简单啊！

    然后就听以自己儿说了一句话：

    「人生一雕四十年，再见人之孙，l入我魔下，真如白驹过隙啊！」

    「难道我真的老了吗？」

    直到这个时候，赵怀安忽然上手扶着人，认真回道：

    「这杨家已过去三代，而孙相还是孙相，依旧风采如！」

    高骈愣住了，看着赵怀安，然后又看着那杨行密，哈哈大笑。

    是啊，是啊！

    今已过三代矣，而我头驿还是正当其年也！

 第349章 机锋 

    第349章 机锋

    队伍继续行走，只是多了十来名邀退的游侠、浪荡，他们簇拥着杨行密，走在队伍中，身位甚至距离高驿不远。

    所有人都喜气洋洋的，谁都晓得一个光明的未来在等着他们。

    而一些追随高驿很久的老将，尤其是一些党项人，这些人头发都已经花白了，甚至早年随高在长武的一批都已经凋零得差不多了，但这会依旧硬朗坚挺。

    这些人也是对杨行密最友善的，很显然，他们也从杨行密的身上看到了他祖父的影子甚至有两个老武士还忍不住恍惚喊了一句「阿密」，而杨行密也恭恭敬敬应着了。

    但并不是所有人都喜欢这个杨行密的，其中就包括赵怀安的队伍中的陶雅。

    他已经看到田、台蒙几个人在入了队伍后和他示意，可陶雅都当没看见。

    只因为此时的陶雅内心中只有一种被愚弄的愤怒。

    他好心向节帅引荐这些乡党子弟，一方面是的确人才难得，能壮大保义军，但更重要的不还是想给昔日伙伴们一个前程？

    他和刘威都是去过长安的，他们晓得保义军，或者说，就是节帅，现在的背景和实力已经到了一个什幺程度。

    现在保义军在大扩军，谁都想在这个过程中扩充自己一系的影响力，而不可否认，在军中，以乡党、地缘为划分的山头是最直接和显眼的。

    在新一轮的扩军计划中，保义军内外衙军将全部编满，其中每个都从原先的三四百人直接扩编到千人。

    也就是说，以后的保义军虽然还是内外八个都，但实际兵力已经是内外八个军的规模了。

    其中，保义军将从庐州籍吏士中扩充三千兵额，直接占据总兵力的五分之一。

    军中都晓得节帅之所以将寿州、庐州都分了三千兵额进来，就是为了借此彻底整合三州的兵权。

    但这同时也意味着，寿州、庐州籍的军将很快就会在幕府有一席之地，再不像此前一样作为光州籍和保义军老元从的背景板。

    而在庐州籍中，就属他和刘威资历最深，都是从节帅的帐下都出来的，又得节师信任。

    所以他和刘威都想着如何在这个过程中拉过往兄弟进保义军，也同时让他们这个庐州系人才济济。

    其中杨行慰，哦，现在人家叫杨行密了，就是他和刘威都非常看好的，甚至觉得隐隐能有大前途的。

    所以他们到光州后，在晓得军中要扩军了，就让杨行密带着过往兄弟来光州做准备。

    他们作为保义将是有举荐人才的特权的，这种人才直接走快速通道，举荐到节帅面前。

    在其他人还需要在底层打转磨链的时候，能被举荐到节帅面前，可以说是天大的机会了。

    所以刘威和陶雅自觉对过往兄弟们是够义气的了。

    可他们怎幺做的？直接跑了！

    这让他们在节帅面前真的是尴尬到了极点。

    但当时他们也能理解，毕竟人各有志嘛！现在想不通，以后总有想通的时候，只是那个时候发展就不会如现在好了。

    可这杨行密怎幺做的？

    竟然带着一帮过往兄弟出现在了寿州，拦下节帅和高使相的仪仗，毛遂自荐！

    如果说你投募节帅也就算了，可你却当众投到了高那边，这是何等羞辱人？

    你们一群庐州人，本就是保义军辖下，然后又在保义军的另外一个辖区当着节度使的面，去投了另外一个节度使。

    这是干什幺？告诉天下人，我保义军不值得投募？我保义军连魔下豪杰都不能收？要使得他们去投往他处？

    甚至啊，你杨行密要是直接去扬州投也就就算了，只能说兄弟们做不成。

    但你竟然当着节帅和高驿都在的情况下，去投了别家，那就该死了！

    陶雅也是帐下都出来的，所以很清楚这一次节帅专门跑来寿州迎高是有很重要的谈判的。

    而现在，这种近乎是羞辱的投募，直接让我保义军在人家面前矮了一头！

    这已经不是什幺兄弟情义的事情了，而是我保义军的军国大事，甚至关系到江淮数百万人的生死。

    虽然这杨行密也可能是无心的，但论迹不论心，这以后别提什幺兄弟了！

    没兄弟这幺做事的！

    兄弟和你心连心，你和兄弟动脑筋！

    此刻，陶雅只祈祷这件事不要太过于影响主公的谈判，不然他一定什幺事都做得出！

    那边人群中，赵六也厌恶似地警了一下那些庐州人，心里怒骂了句「不识好歹」，然后就笑看对旁边的鲜于岳三人说道：

    「老岳，额们真的有太久没见了哇。去年寄给你们的新茶你们喝到了吗？

    「哎，你们不从光州过，不然能见到大郎的儿子了。」

    「还有啊，额们也去了长安了，也就那样吧，倒是大郎结婚那天才叫热闹，只是可惜你们不在，少了几分快乐。」

    「这一次不晓得能不能再一起并肩作战，如果可以的话，额们又能聊到天亮了。」

    赵六说话很密，话题一个接一个，而那边鲜于岳也一直在笑，他看着前方和高差不多并而行的二弟，心中真是与有荣焉。

    二弟终于做到了，我早就说过，大郎迟早有一天可以站在最高处！

    只是没想到这个时间会这幺快！

    那边赵六说着，旁边的任通也意识到自己刚刚说错了话，特意骑到旁边，谄笑着对赵六说道：

    「老六，你晓得我的，我—。

    但赵六生气地打断了任通，眼睛说红就红了，拍着胸脯道：

    「老任，你刚刚那话什幺意思？啊？要和额们这些老兄弟拔刀吗？啊？你要是敢拔，你先砍死额！额就当是眼瞎了，认了你们作兄弟！」

    说着，头就一个劲顶着任通。

    任通服软一个劲讨饶，旁边宋远说了一句话：

    「老六，你晓得他的，大事上他不会糊涂的，谁是咱们兄弟，咱们晓得！老六你放心吧！」

    赵六听了这话才「哼哼」，然后手指点着任通的衣甲，骂道：

    「今日就冲你这话，你在我眼里只有三寸！今日这酒你不吃饱了，你休想走人！」

    那边任通一个大红脸，只能拍着胸脯，舍命陪兄弟。

    然后几人看了看，忽然就搂了起来，哈哈大笑。

    这就是兄弟！

    有时候明明已经很久没见了，可只要在一起，酒杯一端，就是亲密无间！

    实际上，赵六有很多话想问，但这里毕竟人多眼杂，不方便，所以笑了笑后，他问那边跟来的梁，然后冲后头的杨行密努嘴：

    「老梁，啥情况啊这是？」

    梁和赵六是非常熟的了，算是高旧将中和保义军诸将关系最亲密的一个，最早吃酒的时候他就在了。

    这会听赵六问，他皱眉想了想，说道：

    「他祖父叫杨密，这人我也只是听过。你们也晓得的，我以前是昭义将，随使相的时间也没有太久，不过倒是听说过杨密的事。」

    「此人原是长武的一个成卒，这类成卒每年都有，都是从东部各藩派来的防秋兵。后来使相就是在长武那片开始的戎征，那人应该就是那个时候进了使相的魔下。」

    「这人出名是有一次，当时使相出塞，遇到吐蕃、党项联军合围，就是他用腿跑到了长武大营，请到了援兵，而他没多久就尿血死了。」

    「那一次要是没这个援兵，咱们使相压根就没有以后！」

    「所以应该是为了这个事，对那个杨行密有了好感吧！

    ，梁只是不爱说话，但不代表情商低，反而因为时常沉默，他更容易察觉到别人心态的变化。

    他看到赵六在那皱眉，就问了句：

    「这人是哪的？」

    赵六撇嘴，哼道：

    「庐州的！那帮人都是！以前我们军中有人推荐过这几个，没想到人家心思大，压根没看上咱们保义军。」

    梁懂了，看都没看那杨行密，对赵六说了句：

    「那这人不是安分的。」

    赵六哼哼：

    「这小子啊！指不定有苦头吃呢！你们使相的幕府，难道很好混吗？」

    对于这句话，梁表示不能更同意了。

    1日无怪乎赵六是赵大的兄弟呢，因为此时赵怀安的心中也差不多有此想法。

    以他对老高的了解，别看他都泪洒了，但最后还是该如何就如何，他们这些人和田令孜其实差不了太多，刻薄寡恩只是寻常。

    这也很正常，这种人只会爱自己，所以谁对他有用，他就爱，谁要是没用，那很快就冷淡了。

    自己不就是这样？

    真要是情感深，老高在南诏大赢特赢的时候怎幺没想到他赵怀安？最后在长安了，自已对他有帮助了，就来了。

    所以自己和他就是利益上的结合，双方对此都非常清楚。

    就像刚刚这老高一上来就给自己来了一个下马威，把自己在颖州的事给说了出来。

    这明摆着就是为后面谈判谈条件的时候增加筹码嘛！

    就是他怎幺也想不明白，这事他高怎幺晓得。

    至于那个杨行密，不过又是高拿来压自己的一个手段罢了。

    不过他本只当杨行密是一个投机的小人，看不上自己这条船，就跳向高的。

    而这种朝秦暮楚之人，高这种政治老狐狸岂能看不出？

    所以就算收下杨行密，不过是为了恶心自己，同时也是为了向自己炫耀：

    你看，连你庐州的人才，都跑来投我了。

    他和高就是这样，别看面上笑嘻嘻，实际上充满了刀光剑影的政治机锋。

    但就冲刚刚这人的几句话，此人也不是个简单的。

    这情谊的事情啊，实际上说淡了就淡了，如果这杨行密要不是改了这个名字，就算投了老高，也没多少前程在。

    可现在名字一改，还说了那幺肉麻的话，这下子高想不记住都不行。

    一提到杨行密就能想到他的祖父，就能有共同的回忆，这杨行密能不有前途？

    但事呢，也不好说。

    现在这杨行密是高兴，可很快他就会发现自己去的是什幺龙潭虎穴。

    他一个庐州人，到了扬州后，人生地不熟，高驿幕府中他文没有关系，而老高幕府中的水可比他保义军的深多了。

    这人以后啊，就看自己的造化了。

    而高驿看似赢了面子，赵怀安却在心中，给杨行密和高，都默默地记上了一笔。

    这边赵怀安还在想着，那边高嘴角的笑意就一直没停过，他忽然对赵怀安说了一句：

    「赵大，颍州漕粮的事就算了，你后面把他补上，别怪我没提醒，现在新任的颖州刺史是张自勉，这人是个人物，你可别被他给抓住把柄。」

    最后高悠悠说了句：

    「得不偿失！」

    赵怀安一听是张自勉，眉头一皱，他和这人还真有点过节，当时在曹州将那个秦宗权给伏法时，就把这张自勉和那张贯给弄得很尴尬。

    他事后也没找这两人赔过罪，所以这梁子就结下了。

    只是没想到张自勉竟然做到了颖州刺史，这颖州不是义成军的吗？他一个忠武将怎幺做了？也没听他立下什幺大功啊！

    忽然，电关火石之间，赵怀安脑子里闪过一个念头：

    「这老高不会在过颖州的时候，也来了我那幺一出？要敲颖州的竹杠吧！」

    赵怀安忍不住看向前头的高，越想越觉得有可能。

    怪不得说我像你呢！怀！

    你年轻时有我现在这幺扎势？

    很快队伍就进了寿州城。

    寿州节度使衙署，正堂之内。

    寿州刺史颜复忙前忙后，然后赵怀安、高驿主客坐定后，就被屏退了出去。

    此时堂下就留了高这边的张、梁、吕师用三个道士，还有鲜于岳。

    而赵怀安这边，也只留下了赵六、豆胖子、李师泰、张龟年、袁袭和赵君泰六人。

    气氛终于变得严肃起来。

    高驿端起茶杯，喝着今年新采的小光山，率先开口。

    而第一句就直奔主题：

    「赵大，鄂州那边送来的军报，想必你也收到了。韦蟾这老措大，快要顶不住了。草军的兵锋，已经快要捅到我们两家的家门口了。对此，你有什幺看法？」

    赵怀安知道正事来了。

    他也放下茶杯，神情凝重地说道：

    「仆相，咱以为，眼下奕势，万分危急。「

    「草军自安州一战，大破武昌军主力，如今兵围鄂州，士气正盛。观其动向，其主力并未在鄂州城下尽数停留，而是分兵多路，沿江北佰，向黄州、蕲州一带渗透。其意图，昭然若揭。」

    随后他站起身，走到堂中悬挂的舆图前，用手指重重地点在了庐州与扬州之间的广阔地域上。

    「他们是要以鄂州为饵，牵制王铎征剿军的主力，然后以偏师席卷江北，待时机成熟，便可渡江，直插仔浙！届时，我保义军与你相的淮南军，都将入腹背受敌的绝境！」

    这番分析，入木三分，与高饼帐下幕陷们的判为，不谋而合。

    从点了点头，示意他继续说下去。

    赵怀安斩钉截铁：

    「所以，当务之急，非是倾巢而出，去救那座已被合围的鄂州晃城。而是要立刻、马上，在草军东进的必经之路上，构筑一道坚不可摧的防线！将战火，阻绝于淮南道之外！」

    他指着舒州那片狭长的地理走廊。

    「此地，北倚大别山，南临长江，地势险要，乃是天造地设的战场！我军若能在此地设防，便可以逸待劳，以山河为险，层层阻击，最大限度地削弱草军骑兵的优势，将他们拖入我们最擅长的步战与山地战之中！」

    高静静地听着，没有说话，但眼神越发欣赏。

    见以没有说话，赵怀安当即说出了自己的想法，他转过身，对着人，深深一揖：

    「孙相，所以赵大斗胆，恳请孙相以东面诸道都统之名，下达钧令！」

    「一是允准我保义军，『借道」舒州，在宿松、桐城一线，构筑防线！我军愿为前驱，为整个江淮，挡住第一波冲击！」

    「二是我军不习水战。恳请孙相，暂借淮南水师一部，协防舒州江面，以保我军侧翼无虞！」

    「三是鄂州不可不救，但亦不可蛮救。恳请你相，上奏朝廷，请朝廷明发诏令，催促襄阳之王铎诸藩军快速东下鄂州，与我军南北夹击草军。」

    这一番话说完，整个正堂之内，落针可闻。

    所有人的目逼都投向了以。

    而以没说话，已经有一人已经站起来冲赵怀安呵斥了！

    而其人正是人的腰胆，也是魔下诸将之首，虎胆张！

 第350章 谈判 

    第350章 谈判

    赵怀安这边刚提完三个条件，那边高骈左手首席的张璘，当场就变了脸色。

    他坐在那，双手虚抱着，冲赵怀安冷哼一声：

    「赵节帅，你这算盘，打得未免也太精了吧？地，从我们这边要；兵，也从我们这边调。这仗打下来，功劳是你的，名声是你的，我们淮南军，倒成了给你摇旗呐喊的了？」

    赵怀安没有理会他，只是静静地看着高骈。

    他知道，这里能做主的，只有高骈一人。

    高骈闭着眼睛在沉默，良久，他才擡起眼皮，看着赵怀安，慢悠悠地说道：

    「赵大，你这计策是不错！很好，一片公心，所以按道理我是不会不同意的。」

    赵怀安一听这话就晓得后面有个「但」，这典型的就是欲抑先扬。

    果然，那高骈话锋一转，随后身体微微侧向赵大，笑道：

    「可这世上的，不是只有公心就行的。我只问一句，刚刚我麾下的张璘说的不对吗？

    本公帮你是帮我自己，但你，又能给我什幺呢？」

    赵怀安默然，随后站起来向高骈抱拳：

    「使相，只要赵大有，无不可！」

    高骈望着赵怀安，没想到赵大说的这幺直接，甚至把底牌都直接亮了出来，难道他不怕自己狮子大开口？

    不自觉的，高骈就想到了在渡口时赵大说的那句话：

    「咱就是想做事，想守护住乡梓。」

    想到这里，高骈摇头，随后伸出手指：

    「我有三个条件。」

    「一，从今日起，你保义军镇，名义上，要隶属在我这东面诸道都统府帐下听调。日常军政，你依旧自主。但凡遇战事，所有兵马调度，必须由我说了算！」

    说实话，当高骈说这第一个条件后，在场的保义将和幕僚们脸色就不好看了。

    如果说名义上隶属在东面诸道都统下面自无不可，毕竟这本身就是朝廷给高骈的差遣，可在战时要听高骈调度，这就强人所难了。

    一支军队最重要的就是三个权力，一个是临阵夺机，一个是军粮补给，一个就是兵马调度。

    要是以后在战时，保义军什幺都要听高骈的，万一会战的时候，高骈把他们保义军调往死地呢？就和当年在雅州战场，赵怀安他们这些土团就被直接调到了第一线，纯去做炮灰。

    所以这事是万万不能答应的。

    果然，赵怀安听了这话后，又坐了下去，摸着下巴就一直不吱声。

    那边赵六捅了一下豆胖子，豆胖子暗暗骂了一句正要站起来，那边李师泰就已经拍着案几站了出来，他直接指着高骈，大喊：

    「姓高的，你这是欺人太甚！咱保义军一心为朝廷，为大唐剿贼，你不晓得帮衬一把，还要落井下石？要咱们保义军的兵马调度？你是发了梦了？痴心妄想！换成事你你能给？」

    那边高骈本来还笑眯眯的，没成想被李师泰这个匹夫跳起来骂，甚至有一点不敢相信。

    这李师泰他认识，在西川的时候就是宋建的牙将，那时候也不吱声，谁成想到了赵大帐下竟然变得这幺勇了？

    高骈整个人都气乐了，正要让人将这憨货给拿下，就听旁边的赵怀安猛然拍着案几，

    甚至将案几上的茶杯都拍得跳起，然后他就见赵怀安指着那李师泰大吼：

    「李师泰，这里有你说话的份嘛？有嘛？你能和老帅这幺说话？眼里还有没有尊卑？

    有没有朝廷？赵六！」

    一直在那暗暗佩服李师泰猛的赵六，听了这话后，连忙站起，抱拳大吼：

    「末将在！」

    赵怀安气得须发贲张，手指着李师泰大吼：

    「给我把李师泰拖下去，让他冷静冷静！反了天了！」

    赵六大喊一声「是」，然后架着犹自不忿的李师泰跑了下去。

    那边高骈的眼晴已经眯了起来，看了一眼李师泰，又看了看那边比自还气的赵怀安，

    心里不免嘀咕了下：

    「我这是被赵大做局了？」

    赵怀安咳嗽了一声，然后对高骈歉意道：

    「使相，他们忠武军都粗人来着，比我们淮西还土，你别和他一般见识哦，不过这老李话糙了，但理不糙。使相，咱们实话来说，我赵大一直就是你的一个兵！你喊咱往东，

    咱就绝不往西。但今时不同往日，咱赵大不是一个人，我保义军也不是以前那支土团，一人吃饱全家不饿。」

    「现如今，我保义军众一万六千，附兵两万，辖三州十万户，口五六十万众。这些人都指望我保义军，肩负如此生民期待，我军如何敢轻浪？」

    「所以我保义军肯定隶在使相麾下，但兵马调动还是得由咱们自己来，不然这事说不过去。」

    高骈看着赵怀安，赵怀安毫不躲闪，直接就迎着高骈的目光，坚定。

    「好！那就按你说的办！」

    出人意料，高骈竟然直接就同意了。

    但随后高骈就竖起第二个手指，说道：

    「我这第二个条件就是这次作战，我军要六成的缴获！」

    见赵怀安不说话，高骈自己就道：

    「赵大，本公也不欺你，你不是要我准南水师吗？我不仅将水师抽调到舒州，等我回准南，就会大发淮南诸州兵倾众来舒州，与草军接战。」

    赵怀安听愣了，看着高骈，心中感叹，这才是老高！

    所以他毫不犹豫就起身抱拳，对高骈道：

    「使相，你放心，这一次赵大再为使相拿下贼酋首级！使君但安坐，赵大为你折冲！」

    这一刻，赵怀安仿佛又回到了龙苍山大营，向高骈大声请令。

    彼时彼刻，恰如此时此刻。

    而高骈也是如此，看着朝气昂扬的赵大，一股聊发少年狂的畅快感弥漫在高骈的心头。

    他哈哈大笑。

    本来他还想要赵怀安一笔钱的，之前他从赵大这边弄来的二十万贯早就花完了，可他需要负担上万大军开拔，不得以他又向长安的粟特商人们借了二十万贯，为此几个大胡商也随高骈一起上任，打算以淮南府库的钱粮来负担这笔债务。

    后来到了颍州后，他正想着从那边弄一批粮食，和赵怀安做的打算是一模一样，可没想到赵怀安胆子这幺大，竟然一弄就弄了二十万石走。

    所以高骈就准备从赵怀安这边弄一笔，这样他到了准南后，多余的钱粮还能先修个楼0

    吕师说了，要想迎仙就需要修迎仙楼，毕竟引凤还需筑巢，仙人临凡更得需要修迎仙楼一座。

    这笔钱他找人估算过，十万贯打不住。

    高骈还是要点脸的，这笔钱就不想从准南府库出，所以就想自己攒攒。

    可也不晓得为什幺，看着赵大昂扬勃发的样子，高骈就想起了自己年轻那会。

    是啊，自己年轻的时候不就是想有个好上官为自己遮风挡雨？让自己好好做点事？

    一代人有一代人的缘法和使命，也许我高骈也到了给后人乘凉的时候了。

    所以要钱的事，高骈自己却怎幺都张不开口了。

    可他这边不说，赵怀安却主动开口了，他对张龟年招了招手，然后后者就捧了一个小盘子过来，上面摞了一沓柜票。

    其实赵怀安在看到那几个粟特商人的时候就已经猜到老高的情况了。

    这老高本身就没钱，弄个节度使还是从他这边要了二十万贯，哪里有钱弄这幺大排场去扬州上任？

    而那几个粟团胡商明显就是随他上任的债主嘛，这老高就是债帅，债帅上任也算是我唐的传统了。

    赵怀安捧着小案，对高骈恭敬道：

    「使相，这是咱们保义军几个老兄弟们的一点心意。使相千万要收下，毕竟没有使相带咱们打南诏，咱们哪能有现在？这简拔、知遇之情，我们一定要表达的。」

    说完，赵怀安就将小案捧到了高骈旁边的掌书记裴硎手上，然后又回来了。

    那边裴硎看了一眼柜面上的字，印着「光大钱行」四个字，正纳闷这是哪里来的大钱庄，然后他就被上面的数字给晃到了眼睛。

    只见这一张精美绢布上，赫然写着「一万贯」，而这盘子上少数有十来张，赵大这幺阔绰？他裴硎也是大海商世家了，但也没见过这幺出手的。

    实际上，赵怀安也是打肿脸充胖子，这段时间他挣得的确多，但也花的多。

    后面草军阶段长江上游，他的商贸收益眼见着就会下降，所以后面赵怀安很大一部分的收入还是需要依靠战争。

    但赵怀安一直信奉，钱一定要用在关键，用在刀刃上，对的地方用两倍，比你在别的地方瞎花钱实际上是要省钱的。

    所以即便也没太多钱了，也就剩下个五六十万贯能支用的，赵怀安还是毫不犹豫拿出了十五万贯出来，为的就是维持住淮南和保义军的这段蜜月期。

    好的关系是要靠经营的，即便双方都晓得日后会有冲突。

    果然，赵怀安的大手笔到底是让高骈刮目相看，他越发觉得赵大这人是个能有大出息的。

    一个准西土狗暴得大钱了，竟然能晓得这样用钱，这种要不就是听劝，要不就是有禀赋，这种人，一个节度使是打底的。

    看来自己这个位置迟早是这个年轻人的。

    最后，高骈也不矫情，让裴硎把钱给收了，先是提醒了一句：

    「那舒州，我允你去布置防线，我也会行文给舒州刺史豆卢瓒让他配合你。但我要提醒你一句的是，这个豆卢瓒有个亲兄长叫豆卢缘，是现在的户部侍郎。」

    「此人向来都是卢携党徒，一直被传和那个崔沆都是下一个门下的有力人选。所以我下发行文到底有没有用，就真不好说了。」

    赵怀安愣了一下，没想到那舒州刺史竟然还有这个背景。

    那个豆卢缘他见过，五短身材，也就是胡子好看些，这人也能做门下？不过倒也正常，人家都户部侍郎了，做一任门下也是大概率的事件。

    不过那个崔沆？他忽然想起一事，下意识问向高骈：

    「使相，那崔沆就是那个名声臭的？那个『沆瀣一气&#39;这个词我都听过，这崔沆还能当门下？」

    高骈摇摇头，也是多说了几句：

    「那崔沆和那个崔瀣压根就没关系，这个就是捕风捉影之事。我以前就告诉你，长安这种情况太多了，你以后就明白，这人啊，越是要高升了，他的名声就忽然会臭！」

    「但名声呢，有时候有用，有时候呢，它又甚也不是。说到底，要看擡举你的人是谁！」

    「所以别看一些人好像清流一片，人人吹捧，甚至民间也莫名其妙就传他的好名声，

    而实际上呢？这种人反而没甚前途，这个道理，赵大你慢慢琢磨吧！」

    赵怀安了然，他就说老高是一个工于心计的权谋大师，这两番话别人能说出来？

    看来自己在高骈这个老姜面前还是和新兵蛋子一样，先蛰伏蛰伏。

    他二十二，老高六十四，不如人家不丢人，反正时间在他这边。

    而那边，说完那番话后，高骈忽有所想，随后对对着赵怀安意味深长地说了一句：

    「这天下是咱们的，但到底还是你们的！」

    赵怀安默然，不敢应话。

    &gt;

 第351章 幕府 

    第351章 幕府

    数日后，光州幕府。

    随着和准南军那边彻底商谈结束，保义军这架战争机器就已经全力开动了。

    此前经历一个多月的整备，保义军的扩编名册也编制好，这会正由兵曹司薛沆负责汇报给赵怀安：

    「使相，按照此前规划，我军此次扩编已完成，一共内外衙军各八都，全军兵力一万六千人，每都定额千人，无一虚额。」

    「其中飞龙、飞虎、飞豹三都还是骑军都，每都人数八百，其他十三个都皆为步、骑混队，各都配置和架构都一样，只有个别都将偏好，会一定调整某兵种的兵额。」

    赵怀安点头，问了句：

    「比如？」

    薛沆毫不犹豫就点名了：

    「都将周德兴提高了陌刀手的人数；韦金刚、钱铁佛两将提高了铁甲兵的比重。」

    赵怀安看了一眼薛沆，然后说了这样一句话：

    「嗯，这个编制的大体情况不要动，后面度支编制每都的预算才能准确。不过也不能削足适履，各将都有自己的风格，这个还是要保持的！」

    「毕竟归根结底就是一句话，一切为了战力！」

    薛沆躬身点头，随后便又坐在了马扎的一角，继续说道：

    「每都设都将总领军政，副都将辅理军事，都虞候掌军纪监察，判官管文书帐目，此四人为都级核心。」

    「往下分五营，每营二百人，营有营将、副营将；营下五队，每队四十人，队设队正、队副；队下四什，每什十人，什长统之。」

    「这般层级如臂使指，前日外衙三都试传军令，从都将到什长，不过两刻钟便传至全军，无一处错漏。」

    接着，薛沆继续说道：

    「具体以一营为算，我们一直计算的是战兵人数，但实际上为了保持一营兵马的战斗力，还需要大量的后勤辅助人员。」

    「在我保义军多次的战斗经验总结下来，以前的附兵和丁壮混杂的情况下已经不怎幺适用。因为如以军法约束丁壮未免苛责，可又不行军法，又会损害军法的威信。」

    「而在军院设置后勤司后，以后的征募的丁壮就全部隶属在后勤司下，不和衙军系统直接隶属，所以如此下来，军法可贯彻每营每个人。

    赵怀安满意地点了点头：

    「很好。那幺，算上辅兵，一个标准的营，总员额是多少？具体的兵种配置，又是如何？」

    薛沆自信回道：

    「回节帅，经过我兵曹与度支、仓部、胄曹诸司反复推演，一个标准的满编步兵营，

    总员额应在三百人上下。其中，战兵二百人，辅兵约一百人。其标准配置如下「。」

    「战兵二百人，此为营中主力，分为五个战兵队，每队四十人。具体的兵种搭配，可由营将根据当面之敌与地形，灵活调配。但标准的配置是这样的。」

    「步槊队一队四十人，全员披扎甲或明光铠，手持两丈步槊，结成排阵，为全营之锋锐与骨干，负责正面破阵或拒马。」

    「刀盾队一队四十人，全员披重甲，左手持大木盾，右手持长柄刀或环首刀，负责护卫枪阵两翼，填补阵线缺口，并承担近身格斗、攻坚突阵等任务。」

    「弓弩队一队四十人，全员披轻便皮甲，二十人配弓，二十人配弩，每人携带箭矢或弩矢两壶共六十支。战时提供远程火力压制与支援。」

    「营直属两队共八十人，也是直接隶属于营司的机动力量，由正、副营将直接管辖。

    「每队也配置二十名披甲步槊手，十名刀盾手，十名弓弩手。既可加强主阵，也可独立执行侧翼包抄、设伏、追击等多种任务。」

    这样的营级战力是王进最先提出的，此前保义军的内外八都，采用的是小纯队，大花队的配置。

    之所以如此，是因为赵怀安出于权力的角度，所以将部队的基层指挥单元停留在了队。

    也就是说，当时的保义军虽然名为十六个都，但实际上却是由一个个队组成的，甚至如王进这样的兵马使，他能直接调动的兵力也就是自己直属扈兵队。

    以前这种配置当然是有效的，因为当时保义军也缺乏能调动大规模兵力的将领，随赵怀安起家的也都是一群队将。

    所以将队伍的最小单元保持在队一级也能让这些保义将们更加如臂使指。

    此外，赵怀安的安全感也是最重要的考量，当时他虽然也自信，但还没那幺自信，出于利弊得失，肯定是要防止手下做大形成军头的。

    但随着王进从中原战场返回后提出了这套整编规划，赵怀安也不得不思考现在保义军面对的新的形势。

    那就是随着草军人数越来越多，而草军的作战单元却是一个个大小票帅，他们少者数百，多者数千，成群结队。

    而保义军如果依旧以队为单元调配军力，那根本不能形成有效的指挥，结合成大兵力与草军作战。

    另外一种情况是，现在保义军兵力扩张了两倍有余，而有经验和经得起考验的军吏人数又是有限的，在这种情况下还将这些人放在队将一级，既是浪费，也是寒了老兄弟的心。

    毕竟这一次大扩编，多少老兄弟都想着往上挪一挪，毕竟使君都成了节帅了，他们还留在原地打转，那不是白打半年血战了？

    所以，将这些有忠诚的老兄弟安排在营级，统领老、新混编的新营头，就成了当下最合适的选择。

    当然，这里面一个很现实的原因，那就是赵怀安对自己的权力基础更加有信心，现如今，他并不怎幺太担心某个营头作乱。

    因为从最早搭建幕府三院后，实际上军队的调度权和财权还有兵力、后勤等一些支持性职能，几乎都被收归于幕府。

    现在赵怀安基本就是以幕府作为大中台，各级营将作为前线指挥官有临阵夺机的权力。

    但在平时，无论是整训还是休整，都由营一级的司曹负责。

    正是在这样的兵力配置思想下，这才有了薛沆刚刚说的营级配置。

    在这样的配置下，每个营基本就是一个完整的单元，因为每个队都是大纯队，所以他们高度依赖友军的配合，也几乎丧失独自以成建制行动的能力。

    就比如一个四十名长枪步槊手单独在战场行动，一旦遭遇一支混合花队，那结果都是噩梦。

    所以正常情况下，保义军下面的一个二百人营，其中三个队是需要和营部一起行动的，只有营属下面的两个队还保留着花队的编制。

    这也意味着，一些战场支援还有试探，都会先由营属下面的两个队去完成。

    如此就可以在保持灵活和规整之中找到平衡点。

    那边薛沆继续说道：

    「而在二百战兵之余，就是隶属于营部的百名辅兵。」

    「此为营中辅助力量，不直接参与一线搏杀，但其重要性，与战兵等同。」

    「辅兵亦各司其职，由营司马直接管理，具体划分为：伙夫队二十人，负责全营三百人的饮食。战时，他们还需承担为前线士卒送水、送饭、抢救伤员的重任。」

    「辎重队三十人，负责管理和运输本营的物资，包括粮草、帐篷、备用兵器、箭矢、

    药品等。配备骡车或独轮车，以保证机动性。」

    「工匠队二十人，包括木匠、铁匠、皮匠、医官助手等。负责修补兵器甲胄、搭建营寨、挖掘壕沟，以及对伤员进行初步包扎救护。」

    「斥候队十人，由营中最机敏、最矫健的士卒组成，负责营地周边三十里内的巡逻、

    侦察与警戒任务，是营将的眼睛和耳朵。」

    「扈兵队十人，由营将亲自从战兵中挑选的精锐，负责护卫其安全，并充当传令兵，

    确保命令能最快速度下达。」

    「杂役约十人，负责喂养骡马、清理营地等杂务。」

    「如此，一个步兵营，战兵二百，辅兵百人，合计三百之数。一个千人规模的都，便有五个这样的营，总员额约在一千五百人上下。」

    赵怀安点头，示意薛沆继续说。

    后者翻开一页，接着说道骑军都的情况：

    「至于骑军都，配置则更为精奢。以飞龙都为例，满编八百骑，皆为战兵。另配有辅兵四百人，总员额达一千二百人。」

    「一都分为四营，每营二百战骑，其配置如下—。」

    「长槊突骑队两队共八十骑，为突骑，人披重甲，手持丈八的骑槊，是骑兵冲阵、摧毁敌方军阵的核心力量，也是我军最为宝贵的精锐。」

    「另外又有佩刀游骑队两队共八十骑，人披轻甲，马不披甲，配备横刀与圆盾，负责两翼包抄、追亡逐北，以及与敌方轻骑兵缠斗。」

    「然后就是直接隶属于都司的四十名扈骑，此人马皆披重甲，为一锤定音之用。平时扈从，战时作为预备，在关键时彻底击溃敌军。」

    这个配置是赵怀安定下的。

    目前保义军经过多年的战争缴获和贸易，已经有底气建立一支两千多骑的骑兵力量。

    而这支力量作为赵怀安最看重的决胜力量，可以说倾注心血。

    同样是从大量战事的经验得来的，那就是过往保义军的突骑太分散了。

    就是一名骑兵，他既需骑射了得，还具备高强的体能和勇气来冲阵，这对骑兵的要求太高了。

    如果一直这样精锐设计，是不满足赵怀安现在扩充骑兵的需求的。

    另外一点就是，这样的骑兵也更多适合小股战事，现在保义军成为藩镇后，他以后所要面对的敌人也是和他相当的力量。

    这意味着以后必然会有大规模的会战需求。

    而那个时候，十几、几十名的骑兵已经对战场形势发挥不了作用了。

    保义军非得具备一支集团化冲锋的骑兵。

    另外，从大量骑士们的反馈中，他们反应甲胄有点性能过剩了，这就导致了保义军的突骑在狼虎谷追击草军溃骑的时候，甚至都追不上人家。

    其实这也是保义军骑兵建设定位不清晰的原因，就是一名骑兵什幺都拿来用。

    当然，归根结底也是那会保义军骑兵少，不得不一个当三个用。

    所以这一次的扩兵中，赵怀安专门安置职能划分了三类骑兵，一类就是保留了原有的披甲突骑，他们依旧是每个都的突阵力量。

    二类就是更轻量化配置的游骑，他们更多的作用还是在战场封锁交通线，绞杀敌军哨骑，封锁敌将视野，并负责最后的追击。

    而三类就是赵怀安从满清白甲兵得来的经验，就是得有一支真正够硬的精锐，因为骑军的敌人从来只有骑兵，为了应对敌军的突骑，己方有一支重骑，那就是决胜之手。

    实际上，这样的甲骑即便在保义军也是少之又少，可能总人数也就在二三百不到的样子。

    这个兵种配置思路自不用多说，因为这就是节帅设计的，所以薛沆迅速说到了骑兵都的副兵力量：

    「辅兵人数亦是四百人，其中有两百人为马夫，专职照料战马；其余二百人，则为辎重、工匠等，保障骑军的后勤，以及甲胄的保养、战时负责为骑士穿戴。」

    薛沆汇报到这里，堂内的将领们都听得极其认真。

    在场的都是都将、营将，薛沆说的每句话，都是他们需要记的，军队的战力就是他们建功立业的本钱，如何能不上心？

    到这里，赵怀安让薛沆先喝了一口水，继而赞扬道：

    「说得很好，老薛，兵司这一个多月做的事情，我都看在眼里，忙完这阵，兵司上下皆补发六个月的俸禄，并有一个月的薪假，不过不允许一起休。」

    「不然岂不是最后就轮到我赵大一个人枯坐衙署？」

    众文武幕僚都哈哈大笑，而薛沆也向赵怀安拜谢，替全司谢节帅恩赏。

    然后他就听赵怀安笑着问了这样一句话：

    「现在各都、营的僚属与司吏，又是如何安排的？」

    薛沆立刻回答：

    「回节帅，为保证军令畅通与军务高效，我等按国朝军制以及我保义军的实际情况，

    为各级单位都配备了相应的僚属。」

    「在都一级，除了都将、副都将、都虞候、判官这四名核心主官外，另设录事参军一人，正八品，负责全军的文书起草、命令传达、印信管理等事务，是都判官的直接下属与助手。」

    「仓曹参军一人，从八品，负责本都粮草、军械、被服等所有物资的接收、登记、仓储与发放，需每日向都判官及幕府仓部汇报帐目。」

    「胄曹参军一人，从八品，专门负责本都兵器甲胄的管理与维护，需确保所有装备都处于最佳状态。」

    「兵马使两人，正九品，由都内最勇猛的营将兼任或擢升，负责日常的操练、巡查，

    战时则作为都将的左右手，率领先锋或预备队。」

    「另有随军医官一人，以及兽医两人，骑军都可增至五人，负责全军的医疗与战马养护。」

    说完这些，薛沆顿了顿，然后翻了下一页，继续说道：

    「在营一级，除了营将、副营将外，另设营司马一人，负责本营的名册、考勤、功过记录，以及后勤物资的领取与分发，直接管理辅兵诸队。」

    「营队头两人，由营内最出色的队正兼任，负责协助营将进行操练与指挥。」

    「如此一来，从都到营，再到队、伍，军政、军法、后勤、文书，各司其职，互不统属，最终都汇总于都将，再由都将上报节度使幕府。

    「如此，既能保证各都的独立作战能力，又能确保主公对各都、营的调御。」

    听完这番详尽的介绍，在场的保义军将领们，无不感到心潮澎湃。

    咱们保义军就是保义军，什幺都井井有条，条理清晰，如此编制，再加上这次新扩编的基本都是三州的原有军力，稍加整训就能形成战斗力。

    所以别看整训时间只有月余，但保义军为此做的准备，从去年就已经开始了。

    如此，他们对于和草军的这一次狙击战就更加有信心了。

    同样的，赵怀安的目光，最后落在了那副巨大的舆图之上。

    十六个都，战兵一万五，辅兵九千六，在江准这片，也就准南军比咱们强，但最后谁胜谁负，到底是有碰一下才晓得的。

    而这里面大量的新兵都是来自此前编都的大别山五十六个都，是先有这些优质的兵源在，才有这样的编制。

    不然编制再好，也只是镜中花，水中月。

    赵怀安看得出众将的激动，在场的这些人很快就会成为领兵千人的都将，而以这样的兵力配置，在江准这片战场，已经称得上是军头了。

    毕竟当年赵怀安自己当年不也就是兵不满千，便已雄心万丈？所以啊，他还是得给这群悍将们上一上紧箍咒。

    于是他望向张龟年和袁袭，问道：

    「老张，老袁，军队的架子，军院都已经搭建好了。。那幺，统管这十六个都的节度使幕府，你们二位又该如何规划？」

    听了这话，众将齐齐一愣，没听说有这幺一个事啊？幕府不已经很好了，又要改组？

    但他们不晓得，实际上，这才是今天军议的重中之重。

    一个藩镇的强弱，最终体现的，是其幕府对军队的控制上，不然赵怀安兵扩得越多，

    岂不是晚上睡得更不安稳？

    张龟年与袁袭对视一眼，然后由张龟年上前一步，缓缓展开了一幅更加庞大复杂的组织构架图。

    这是赵怀安带来的，有框架和线条来呈现一个组织的框架。

    这边张龟年说道：

    「回主公，属下与袁参小连日商议，并参考本朝诸道节度使府之规制，结合我保义小镇的实际情况，草拟了一份幕府职能配置方案，请主公斧正。」

    「我保义伙节度使幕府，仌言之为三院六司。」

    「其中小院之下有兵司。负责全小兵员的招募、登记、名册、训练考叨、升迁抚恤等一切兵人事宜。义六都的编制与调动，皆需经兵司审叨，上报小院。」

    「械司。负责全小所有兵器、甲胄、亍帜、战马等你械的生产、采购、维护与发放。

    我小之你工作仾，亦归械司劫辖。」

    「法司。负责制定、推行、监督全仦小法。大六都的都虞候，皆向法司负责。凡有违令者，无论亲疏，皆由法司按律处置。」

    「谍司。欠劫『黑衣继』，负责对外刺探小情、对内监察防谍。凡敌我之动向，皆需第一时间汇仌于谍司，上报小院。」

    「备司。负责全小所有粮草、被服、营帐等后勤物资的仓储、运输与调配。其需与度支院之仓司紧密配合，确保前线将士，永无匮乏之忧。」

    「计司。此司不涉具体小务，其唯一职责，便是为小院及主公，制定方略、推演战局、分析利弊、提供谋划参考。凡重大你事行动前，必先由计司拿出数套方案，以备择决。」

    当张龟年说完这些后，赵怀安扫了一下众人。

    其中有一个谍司的职能，包括黑衣继的对外，友还有一个对内，他本来以为众将会对这个颇为在意，却没想大伙都没反应。

    那边张龟年又说到了政院：

    「政院之下，亦设六司。其中户司负责三州之地的户籍清查、田亩丈量、赋税征收。

    此为政院之根本，钱粮之所出。」

    「工司负责三州之地的丮防修筑、道互开辟、水利兴建等一切工程事务。舒州防线的构筑，将是其首要任务。之后还有芍陂的修建也是后期的重点。」

    「教司则是负责三州学政，兴三官学、义学，并主持人坏选拔，为我镇选拔文事人坏。」

    「法曹司，负责三州民事、刑事案件之审理，修订律法，维护地方治安。」

    「农司是专门负责推广农技、改良稻种、兴修水利，以求增加田亩产出。」

    「商司是负责劫理三州商贸、市易，并仌劫我小之商站，以商贾之利，补你政之并。」

    这一块的内容，众将都是恍惚过去的，毕竟他们对于这些政务的事情既不感兴趣，也听不懂。

    然后张龟年就说了第三个院，也就是度支院。

    只听张龟年郎朗道：

    「度支院下亦有六司，其中计司负责制定我镇每岁之财政预算，叨算小政各项开支并度。」

    「仓司负责劫理三州所有官仓，包括粮仓、钱库、布帛库等，一切物资的出入，皆需有度支院之凭证。」

    「税司是负责从户司手中接收田赋，从商司手中接收商税，并进行斜一劫理。」

    「盐铁茶司是专门负责我镇境内的盐井、铁矿之开采与专卖，以及榷茶的收入，此乃我藩之大利之所在。」

    「审计司，此司职列以殊，负责审计小、政两院及各都、各县之帐目，凡有贪腐、浪费、虚报者，一经查实，便移交法司或法曹司严惩。」

    「支司，此司责具体的钱粮拨付事宜。」

    就这样张龟年便已经将三院六司讲完了，也没打算细讲，友越说说的少，却更是重要因为这一套制度设计的含金量是非常高的，它是赵怀安和张龟年的心血所在。

    也是赵怀安为了应对日后仦头跋扈的根本钳制制度，可以说这一套幕府构架充分反应了赵怀安的执政理念，那就是大政府！

    事权归上！层层分明，环环相扣！

    从小情、参谋、人事、民政、后勤、小械、仦法、工程、财政，几乎涵盖了一个独立政列所需的所有职能部门。

    这已经不仅仅是一个节度使的幕府了，这分明就是一个微缩的、高效运转的朝廷！而且是数百年以后的。

    当然，目前这个架构依旧只是架构，实际上因为幕僚人数少，很多司实际上是同一批人员挂了不同的牌子。

    而且以保义小现在的实力，他在很长时间都可能凑不齐这样一套班子。

    友这依旧是赵怀安在这个时代留下的深深烙印。

    他相信，只要他在这个时代创业越久，越成功，他的这套治理制度终究会开花结果。

    而现在，一切都只是个雏形，友却已是不凡的开始。

    &gt;

 第352章 鄂州 

    第352章 鄂州

    时间进入七月中旬，天气越发炎热，但鄂州战事却一点没有因为炎热而停止，反而越发火热，愈发焦躁。

    这焦躁之人就包括此时正驻兵于汉水上游襄阳的王铎。

    作为门下而为方面都统，王铎的压力实际上是要比前任的崔安潜要大太多了。

    毕竟此时他手握的兵力和负责的战区远远不是崔安潜能比的，而有大权力自然就有大期待。

    再且说了，朝廷为何让门下到前线？不还是希望这些与国同休的公族们能激发天良用心国事？

    所以王铎在这种情况下，也是急忙调度诸藩军，妄图集中兵力，南下与草军会战于鄂州。

    对于王铎这样的文臣出身的统帅实际上更激进，更渴望以会战的形式毕全功于一役。

    于是他先后做如下部属。

    一个是令麾下忠武军将张贯带领八千忠武军和三千宣武军，星速东下鄂州，对汉阳的草军主力发起进攻。

    二个就是以征剿都统的名义向鄂州城内的韦蟾下令，命其竭力守御鄂州，并随时注意东下汉阳的张贯部，择机内外夹攻草军。

    三个就是他率领三河、昭义、义成、宣武诸军，以昭义节度使曹翔为前军排阵使，沿汉水浩荡向下，压缩草军的腾挪空间，逼其决战。

    同时，王铎的檄命也到了荆南，命副招讨使曾元裕率领本管三千凤翔兵，统辖荆南、

    湖南诸士团北上救援鄂州。

    甚至赵怀安这边也收到了王铎的檄令，令其带领保义军所部沿江西进，救援鄂州，与东下的张贯部配合，与长江北岸的草军决战。

    但战争从来不是纸面做图，他是要落实在前线将领的，而这些将领们每一个都有实际的难处。

    作为先军的忠武军将张贯统帅联军一万一千众东下，可实际上一直在追击中自觉和草军后部保持距离，避免会战。

    但即便如此，因为草军大部都已移动至鄂州，张贯部还是得以在七月八日就抵达了鄂州北岸。

    其部于七月八日抵达鄂州北岸，彼时草军柳彦章所部大都已沿着浮桥渡江至南岸，所以汉阳城所在兵力相当薄弱。

    可这个时候张贯望见龟山上密集的旗帜，求保实力再一次占据了上风，小心将所部后退至李家驿一带。

    等到二日后再继续进兵，草军毕师铎所部已经增兵至龟山以北，张贯部再无机会。

    而于此同时，鄂州城内将帅对策不一，在崔绍将城外兵力全部退至城内后，柳彦章所部架设浮桥将渡河，实际上崔绍反而建议趁着草军未立的时候，主动出击贼军。

    但鄂岳观察使韦蟾却又反对了，所以最后结果就是，城内武昌军未能趁城外草军立足未稳，悉锐出击，打通交通线，与张贯部沟通声势。

    相反，他们一味执于固守待援，万余武昌军在城内毫无作为。


    由此，此时鄂州战场，无论是来援的张贯部还是城内的武昌军，都心存畏惧消极，不敢言战，致使唐军方面战术性战机丧失殆尽。

    而草军则从容完成浮桥作业，迅速合围鄂州城，将其围得水泄不通。

    而这个时候，鄂岳观察使韦蟾才开始慌了，在城内开出重赏招募勇士夜缒城外袭击草军，但根本没甚成效，反而损失殆尽。

    出城袭营的勇士首级在第二日又被悬首游城外，这进一步打击了鄂州城内的军心士气正是这样的情况下，鄂州刺史崔绍和数名武昌军军将发起行动，夺取了指挥不力的韦蟾的指挥权，将其软禁在衙署。

    此后，由崔绍正式接管鄂州城，如此城内军心才稍振。

    级里gng

    自从软禁鄂岳观察使韦蟾后，崔绍就已经做好了死守鄂州城的准备，因为他已经没有活路了。

    虽然他是为了鄂州一城百姓才以下犯上的，但结果就是他已形同造反，而唯一的机会，就是守住鄂州城，如此就算他以后被朝廷给清算，也算对得住一城百姓。

    崔绍之所以有这样的想法并不意外，因为他虽然出身是博陵崔氏，但实际上幼时家境贫寒，所以整个人的性格是很受所学儒家思想的影响的。

    有一事就可以看出崔绍与寻常世家大族的不同，那就是他年轻的时候受南海的一位姓张的人家的资助。

    这家海商见这崔绍性情纯良，非常喜欢他，便让自己的女儿和他订下了婚约，甚至还资助崔绍赴京赶考。

    两人还没成亲的时候，崔绍就在长安进士登第，当时本就有榜下捉婿的传统，再加上虽然崔绍贫寒，但现在中了进士后，原先的家族关系立即就能用了，所以谁都晓得崔绍前途广大，甚至当时的门下都有前来找他结亲。

    可这些都被崔绍拒绝了，坚持回到南海娶了张氏，但没过几年张氏就病故了，而当时崔绍在仕途上非常顺利，很自然就又有人为他张罗娶亲。

    但这崔绍都没同意，娶了妻子的妹妹，当时她因为口不能言，一直没能嫁出去，所以当时崔绍要求亲的时候，他岳丈还不同意，知道女婿是在报恩，但最后还是被崔绍说动，

    将次女嫁给了他。

    之后哑妻又给崔绍生了两个儿子，但没多久这个哑妻又病故了。

    老丈人看家里还有一个小女儿，觉得崔绍是一个值得托付的人，干脆又把她嫁给了崔绍。

    重情义，对有恩于自己的人绝不辜负；一根筋，承诺过的事情就一定要做到：这就是崔绍在大部分同僚心中的评价。

    所以他当着全城士族、僚属的面承诺会誓死保卫鄂州的时候，众人都相信了。

    但守住鄂州城不是光靠决心就行的，而崔绍作为科举士，在全局把控、鼓舞民心，资源调配上游刃有余，但对于守城的细枝末节，甚至临机应变都是不够的。

    这个时候，武昌军兵马使黄璠正成了崔绍不可或缺的助手。

    黄璠家世代是武昌军牙将出身，而以前武昌这片叫江夏，而江夏的郡望就是他们黄氏，即便是现在，黄家在鄂州的影响力都很大，是人丁非常兴旺的一个大家族。

    无论是出于个人尊重还是家族利益，黄璠都有死守鄂州城的理由。

    所以此时的鄂州城以黄璠为守城将，崔绍调度城内支持黄璠，如此便开始了惨烈的鄂州守城战。

    与此同时，城外的草军诸票帅也参加完了王、黄两位都统的战前军议。

    在会上，黄巢再一次强调了鄂州城对于草军的重要性。

    鄂州作为长江中游之枢纽，一旦为草军所据，就可以在南岸站住脚，如此就可以直接从长江南岸进入两浙。

    原先草军的打算的确是从舒州境内进入准南，但随着他们得知高骈竟然成了新的准南节度使，尤其是东面还存在保义军的情况下，继续沿着江北东下准南的阻力实在太大。

    如此，王仙芝和黄巢紧急商讨了一下后，决定彻底拿下鄂州城，然后以此为据地和江北的龟山老营，在此扼守住西北方向王铎的征剿军。

    如此主力继续或南下、或东进，席卷江南。

    所以黄巢对这些票帅们强调了鄂州之战对于草军前途的重要性，并难得许诺，开城之日，城中金帛尽属各军。

    随后，黄巢再一次代替王仙芝，开始对诸票帅做如下部属。

    首先，黄巢和王仙芝的大营将会移镇龟山之上，前军统帅柳彦章率本兵过河扎营鄂州城东南，督刘汉宏、李罕之、王重霸三部攻打鄂州三面。

    其余诸票帅留江北，狙击驻扎在北面李家驿的张贯所部。

    尔后，柳彦章部移至南岸后，利用武昌军原先原有的城外工事，构筑围城堑，在鄂州城的东、南两面数十里外，以墙、濠联结，为第一道防线。

    之所以要如此，就是黄巢预防江南的诸藩军从这个方向救援鄂州，所以先将东南援军拒于堑壕之外，然后堑内的柳彦章四军可以从容攻城。

    所以自柳彦章渡河后的十来日，鄂州城外尘土大作，城头上的武昌军能看见数不清的黑影在东南方向构筑工事，谁都猜到这些人在做什幺。

    大战前的氛围一下子就压在了所有人心头。

    作为武昌军世代牙将，黄璠有着足够的军事经验，实际上，鄂州城真要守的话，还是有很大的优势的，那就是鄂州城是江南少有的砖城。

    鄂州城的主体结构大体是在南朝时期完成的，但在六十年前，宰相牛僧孺出为鄂州刺史兼武昌军节度使，对鄂州城进行了修葺和扩建，将原来的夯土城墙建成了砖城。

    将城区从原先的夏口城的基础上向北、东、南三面扩展，北临沙湖，东至小龟山，南抵紫阳湖，西达蛇山西端，城郭约十五里，是原夏口城的两倍。

    所以此时的鄂州城，周围二十里，城垣东南高一丈，阔二丈五尺；西北高三丈九尺，

    阔九尺，因为城池是六十年前扩建的，所以直到现在都无甚损坏，不须修缮，更加难于攻坚。

    而鄂州城内本身有一处制高点，在西隅名为黄鹄山，因山形蜿蜒，俗呼蛇山。整个鄂州衙署和鄂岳观察使的幕府、曹司都依此山而设。

    所以很自然，黄璠和崔绍的指挥地就设置在了这里，居此可将城外虚实全部收入眼中，方便二人居中调驭。

    实际上，本来城外也有众多这样的形胜据点，本身是可以与城内形成犄角之势的。

    如城东有白鹤山、洪山、桂子山、伏虎山、磨儿山；城东南有金城山、清平山、标山、治塘山；东北有紫荆山、小龟山、九鲤山、梁城山、罗迦山。

    这些山岭起伏，宜于筑垒设防，堵截入城交通线。

    但可惜，武昌军兵力薄弱，只能忍痛放弃了这些城外据点。

    丧失了这些据点，此时的武昌军只能被动守城。

    而自古守城不外乎三种，第一种就是在城外适合列阵的地方驻扎军队，利用工事或者阵形让敌军远离城墙，把战线前移，避免城池遭受敌军的直接攻击。

    第二种就是在城外设置伏兵，寻求野战歼敌的机会，以优势兵力或者战斗力，尽可能消耗敌军的有生力量和斗志，让敌军知难而退。

    第三种则是利用坚固的城防工事与敌军展开近距离的城墙争夺战，消耗敌军的战斗人员和战斗资源，为援军赶来争取时间，然后里应外合对敌军进行反包围。

    现在鄂州城内就是用第三种，将全部的兵力都集中在城墙上，与草军打磨盘战。

    这种战事是最残酷的，其中对攻城一方尤是。

    所以攻城的一方往往也有自己的一套办法，那就是用间，让奸细提前进入城内，然后在关键时期发动袭击。

    也正是如此，凡是选择第三种方式守城的，只要这个守城将是合格的军事人才，他就必然会先行在城内查奸。

    所以黄墦在接管鄂州城的具体守城事务后，便开始大索奸人，只要发现就是斩之。

    然后以各坊为单位，由坊长组织精干坊民巡夜，挨家挨户开始清点户口，一旦发现可疑的，先行捕拿。

    同时又控制、清点战需，将城内的米粮油盐全部纳入管控，并组织城内富户、豪商募捐。

    不过豪商富户们这个时候把粮食当成比金子还重，自然不会将粮食给捐输出来，所以就捐了钱和布帛。

    黄璠自己就是鄂州豪族的一员，彼此之间沾亲带旧的，自然也不好逼迫，不过现在仓里粮食不缺，能有一批钱帛多出来也是好的。

    所以黄璠又用这批钱帛招从城内各坊招募了七千名募军登城，每日二百钱。

    但连发三日，不过数百人应募，最后一直提高到了每日五百钱，终才募集了这些人，

    勉强将城墙站全。

    这些人是用来守城墙的，能往城下丢丢石头、泼泼金汁就行，而与草军在城墙上血战就指望不上这些人了。

    真正负责城头血战的就是如今仅剩的武昌军。

    此前武昌军的总兵力在水师两万，步甲三万，但现在水师困于上游，步甲又经历安州之败，如今只有骑军一千五百人，步兵三千人，弓箭手约一千人，牙兵千人，还有此前从安州撤回的戍兵两千人，这近万的兵力就是鄂州城内仅剩的兵力。

    因此，崔绍和黄璠严令各部无论遇到如何挑衅，都不允许浪战出城，必须据城墙死守待援。

    崔绍有信心，能守住鄂州城，既因为他有威信能调动城内的人员和物资全力支持守城。

    守城和攻坚和野战是不一样的，此时鄂州城内的四五万人都可以成为守城的力量。只要粮食有保证，民心不散，鄂州就能坚持到最后一刻。

    而另外一个信心是，崔绍坚信，朝廷是不会坐视这个守护长江防线的枢纽落入在草军手上的。

    无论是北面的王铎大军，还是南面的曾元裕，以及东面下游的保义军、准南军，都不会坐视不管，他们一定会派援兵过来的。

    此时，站在城墙上崔绍，望着城外比繁星还要多的篝火，心中坚信着。

    他转而对旁边的黄璠道：

    「黄军使，城墙就交给你了，我是无用之书生，能做的不多，但与城同死还是能做到的，我已在衙署备好棺木！城在人在，城破人亡！」

    黄璠看着这位苍老的上司，笑道：

    「那请使君也为我备一口！哈哈」

    荆楚多才俊，敢笑黄巢不丈夫！

    在草军主力继续围攻鄂州的时候，为了获得更多补给和人员，黄巢点军中猛将李重霸沿着长江向黄、蕲二州发起进攻。

    此二州守军根本不堪一击，当李重霸率领万余草军进据黄州时，州城门户洞开，官吏、居民迁避一空，草军不战而克。

    干符三年，七月十八日，草军占领蕲水，破狱纵囚，屯三日始去，秋毫不犯，一日便有数千蕲州人从草军。

    李重霸继续乘胜出击，于二十日当夜，抵达蕲水以东的武穴，再克。

    接着，乘胜东下，旋克蕲州，继续进军。

    这些州县的攻取，扩大了草军的政治影响力，每日都有大量江民、盗匪、豪强加入草军的队伍，同时，草军也获得了大批军资，实力进一步膨胀。

    当然，这些盗匪和豪强加入草军，不是觉得草军能如何如何，就是乘着混乱加入强大的一方，加入劫掠，劫掠才是目的。

    所以草军军纪自克黄、蕲二州后，军纪败坏非常迅速。

    但李重霸已并不在乎，他发现鄂州以东的官军弱如草鸡，根本不堪一击，而且武备松弛，这江淮财富简直就是白捡一样。

    要晓得他刚刚攻破的武穴可是长江中段非常重要的险隘，这段江面从这里穿过，留下两处江防要隘，其中一处就是南面的半壁山，一处就是北面的武学。

    这种江防重地本身应该囤积兵力，甚至只有千人驻守，他都不会那幺容易突破，可这里呢？等他率兵而至时，几无一兵一卒囤守。

    面对这样的官军，谁都忍不住继续乘胜追击的。

    所以即便出战前黄巢令他止步于舒州，但他还是命全军出蕲州，进入舒州！

    而结果也正如李重霸所料，进入舒州之后，还未至宿松，沿路舒州军便已风声鹤唳，

    纷纷逃遁。

    草军一片坦途，浩浩荡荡沿着大别山南麓的冲击平原东进宿松。

    正是这样的情况下，再无信心守土的舒州刺史豆卢瓒向东面的保义军节度使赵怀安连发三道求援信，恳求保义军进入舒州，救一救舒州的数万百姓吧！

    于是，从舒州城到庐州的官道上，羽檄频传，保义军终于等来了出战的良机！

    &gt;

 第353章 大操 

    第353章 大操

    光州城外保义军营区，各种号音此起彼伏，一支支队伍皆以营为编制陆续开进校场。

    赵怀安和一众都将们皆坐在将台上，看着下面各营大操。

    实际上，在七月天里大操是非常不合时宜的，因为正经的大操都是叫秋操，意为秋天里的操练。

    因为在古代诸军种中骑兵是最为强悍的力量，所谓「三秋季节，草肥马壮。」，这个时候举行骑兵或骑步兵结合的军事操练，正壮军威。

    不过此时保义军在这个时候大操，实际上还是为了检阅这一次扩兵的成果，而为了防止暴晒，专门将时间选在了晨时。

    这一次大操对于保义军非常重要，也对在场都将、营将们都非常重要，这是保义军军制改编后的一个成果呈现，也是诸将们能力的呈现。

    所以在场所有人都非常重视，各营实际上早早就在校场外集合，然后枕戈待旦，务必将最饱满的精神状态呈现给点将台上的节帅。

    但实际上，保义军幕府为了保证大操的顺利，其做的准备一点不比那些吏士们少。

    为此，幕府专门成立了一个观兵署，就由军中第一大将王进来作为总观，调理大操时的各项事务。

    这一次参加光州校场大操的一共有十二个都，合计六十个营，总兵力一万二千，占保义军总兵力的四分之三。

    这十二个都，包括飞虎、飞豹两个衙内骑兵都，两个衙内都，八个衙外都。

    至于剩下的则被分属在三个州中，其中寿州直接就布置了两个都，而一旦有事，好居中支援光、庐二州。

    所以很显然，这一次大操的十二个都正是保义军准备出征的部队，而参与操练的各营吏士们自然也清楚这一点，各个喜气洋洋。

    这就是保义军的风气，闻战则喜。

    因为军中的前辈们已经有无数案例告诉这些人，每一次战争他们都是大胜，而所有参与战争的武士们各个满载而归！

    这不仅仅只是荣誉感，更是实打实的先军政策支撑的。

    在寿州和庐州这个情况还不明显，但在光州，可以完全说，一切都是围绕于保义军在转，保义军就是光州的一切核心。

    甚至这幺说，一个家庭中只要有人加入了保义军，那这个家庭的社会地位直接就能得到一个巨大的攀升。

    经过两年多的培养，赵怀安努力打造的武士阶级正在光州茁然成长。

    晨露还没散尽，校场外甲叶碰撞的脆响成浪，肃杀一片。

    赵怀安坐在将台中央，身后立着「保义军节度使」的大旗，和一应仪仗，两侧的都将们全都端坐在马扎上，攥着马鞭，目光紧盯着下方。

    所有人都屏息凝神，即便已经准备了良久，但这一刻还是不免心情忐忑。

    不知过了多久，忽然外围的旷场上，号角悠长。

    雄浑苍凉的号角声从传出，各营开始集合。

    每一个营都由营将和营旗的指引下，排成四列横队，沿着校场边缘的白线开进。

    最先进入正是军中第一营将韦金刚，以他的勇力和资历早就应该可以作为都将，但奈何一步慢，步步慢，但此刻，赵怀安给了他荣耀，让他带着所部二百人第一个进入校场。

    韦金刚站在队伍最前，扛着所部营旗在营鼓的鼓点下，缓步进入校场，他带着队伍一直到了队伍的最前方，这里能见到点将台，实际上也是赵怀安的声音能传到的地方。

    所部抵达制定位置后，韦金刚大踏步跨出，向着前方点将台上的赵怀安大吼：

    「衙外军左一都一营韦金刚部已抵达，我部应到二百人，实到二百人！请节帅检阅！」

    赵怀安直接起身，两侧的都将们也刷的一声起来了。

    他走到台前，望着精甲曜日，步槊如林的韦金刚点了点头，随后砸了一下胸前的甲胄，向他行了军礼。

    这个时候兵司的薛沆主动说了一句：

    「主公，韦营将在这一次的练兵中成效昭著，从不离管带营头一刻，亲抓训练，可称得上甲。」

    赵怀安点了点头，他也明显看出韦金刚对他的二百营兵颇有驾轻就熟，如臂使指之感，这非是下了苦工不可。

    于是他也点头赞了句：

    「到底是我保义军的中坚，老韦也可堪大用了。」

    听到这话，都将韩通高兴得嘴都咧开了。

    随后，赵怀安便对众都将点头：

    「准备打分吧。」

    是的，赵怀安将都将们集合起来就是为了作为评审团，对各营打分，最后前三的营头，将会被授予特别军号，以示尊崇。

    那边韦金刚部立定后，两侧就传来「鼓声」，三短一长，正式演练。

    点将台的高台上，两名旗官手持红黄二色旗，开始挥舞旗语。

    「红旗高举，黄旗平展——各营成方阵」！」

    随着旗官的动作，韦金刚大吼一声，随后手里的旗帜翻飞，五个队迅速做出回应。

    前队槊兵在外，排成三排，后队弓兵在内，贴着槊兵的后背站定，形成外槊内弓的防御阵形。

    二十名骑兵则绕到方阵两侧，马槊斜指前方，作「护翼」状，有两个队动作稍慢，却也有条不紊。

    片刻后，旗官又挥起「黄旗高举，红旗左摆」，意侧击，然后韦金刚部也做的很好。

    之后又是几个战术动作，而韦金刚不愧是核心老兄弟，兵是带出来了，各动作都很规范。

    然后就是检验营队对旗语的掌握。

    这一快也没什幺问题，毕竟韦金刚亲自在日头下抓下面人背诵旗语，各队都形成条件反射了。

    至于器械掌握并没有多做校阅，因为这些人在入营前就是合格的武士，皆有技艺，不然也不会在月余就形成战力。

    韦金刚部演练完毕，各都将也都打完了分，然后早就有算吏统计好分数，然后记在了一块板子上。

    随后，号角再起，又一部踩着营鼓，踏进校场。

    =====

    一支支营头开进，赵怀安大声鼓舞士气，各营上下也对台上的赵怀安振臂欢呼。

    甚至一些已经校阅完的营头，也在原地自发地振臂高吼，可见赵怀安在保义军的威信有多高。

    此时，营头一个接一个，诺达的校场早就人山人海，无边无沿。

    等六十个营全部都检阅完毕后，这里已经成了光的海洋。

    而这六十个营将们基本都是来自历次战事拔擢的勇士，还有此前赵怀安的帐下都武士，甚至他的四个义子也被他下放到各营参与战事。

    为了搭建这些框架，赵怀安几乎将身边培养的军吏都放了出去。

    而这结果也是显然的，此时一万两千武土，其中披甲士就超过七成，在阳光的照耀下，无边无沿，闪烁精光。

    哪一个好男儿在此不热血沸腾？

    男性最原始的野性和豪情在这一刻彻底激发起来！

    而赵怀安同样目绚神迷，提此精锐，纵横天下！

    然后这个时候，一名背嵬匆匆引着一名满面风尘的骑士从行军幕道奔了过来。

    那骑士只是看了一眼不远处校场上的精甲武士们，呼气成风，吐气成云，这等壮丽之景，只是看一眼，就头皮发麻，浑身发颤！

    这就是保义军吗？如斯壮阔！

    也因此，他暗暗发誓，一定要说动赵节帅，务必救一救舒州啊！

    ===

    在赵怀安和一众都将们热血沸腾的时候，那骑士被引入了，前头的背嵬带着他单膝跪地，禀道：

    「节帅，舒州使者求见。」

    实际上，一般人根本不可能被带到这个地方，但只有一类人例外，那就是舒州过来的因为赵怀安就一直等他们！

    之前高骈和他说，这舒州刺史豆卢瓒是个有大背景的，人不好弄。

    那行，这事不好弄就先不弄，因为要想获得主动权，一个很简单的办法就是，将这件事变成别人的事，让别人主动开□来求你！

    而很显然，随着草军在江北势如破竹，舒州兵根本就抵挡不住，到时候，除了求他赵怀安，还能求谁呢？

    然后这不人就来了？

    现在可不是我要进舒州哦！是你家刺史求咱的。

    赵怀安对那名舒州骑士点了点头，然后这人就取下了兜鍪，露出一张硬朗的俊脸。

    这人看着台上披着明光大铠的赵怀安，威风凛凛如天人，连忙举起手里的信匣，低头大喊：

    「末将舒州将周本，见过赵节帅！我家使君有急信交予节帅！」

    说完，旁边的赵六就已经将他手里的信匣，然后交给了赵怀安。

    不过赵怀安并不打开，而是看着这个叫周本的牙将，就冲这人这般壮阔硬朗的外形，这就不是个普通人。

    于是，他忽然问了一句：

    「我以前听说三国东吴大都督周瑜就是你们舒州的，你也姓周，可有什幺关系？」

    那周本听了这话一愣，因为要知道这个时候还有人能记住三国人物，那是少之又少的，更不用说还是一个东吴的人物。

    但周本愣完后，就激动大喊：

    「回节帅，周大都督正是我的祖先！只是和先祖一比，我等后人实在辱没了。」

    「只不是不晓得节帅怎幺晓得我家祖先的。」

    他这话一出，众保义将哈哈大笑，看向周本的眼神也带了好奇和友善。

    你说节帅怎幺晓得你家祖先，你小子是没听过我家节帅作的《三国演义》，然后就晓得，别说你家祖先节帅清楚，甚至知道的比你这个后人还多！

    至于这人说自己是周瑜后人，大伙也有点信。

    节帅以前就说周瑜是「美周郎」，而这周本长得的确俊，是个好小伙！

    赵怀安一听这周本竟然是周瑜的后人，心里一下子就有了好感。

    有时候啊，你那过分优秀的祖先留了太多太多给后人，良田、美宅甚至知识，但实际上都穿越不了时间，都会因为王朝的更替，后人的浪荡而成一场空。

    可祖先在历史上留下的烙印和名声却可以穿透时光，真正留福于后人。

    就说赵怀安吧，他是真喜欢那位周郎，甚至当年在雅州城外和大兄鲜于岳剑舞也是效了人家周郎故事。

    现在看到人家的后人了，一股浓浓的好感油然而生，他想提携这人。

    终不能使周郎后人声名不显吧，那多遗憾。

    于是，赵怀安亲自走下台子，将跪在沙子上的周本给扶起来，然后拍了拍他身上的灰，笑道：

    「你家刺史的信我就不看了，你直接和我说，什幺事？「

    周本实际上已经被赵怀安的行为给弄得激动颤抖了。

    此时旁边校场上站着万余大军，无边无沿，而除了风卷旗帜的猎猎声，全军再无声喊。

    这是何等精锐！

    而手握这样强军的一藩节度使却亲自扶自己一个小人物，这让他如何不激动？

    周本脑子懵懵的，但好歹心里挂着正事，于是连忙回道：

    「节帅，舒州危急！草军李重霸部连克黄、蕲二州，现已经兵入舒州。「

    「如今宿松已失，我舒州军正在太湖以西的山岭丘壑据险而守，但我军兵力既少又弱，实难相抗！」

    说着，周本就要跪下去，哭道：

    「请节帅看在我舒州十万百姓上，救一救舒州吧！」

    说着，周本就给赵怀安磕头。

    赵怀安没有立即回应，只是静静地看着周本，周本感觉到了莫大的压力。

    片刻，他扶起周本，沉声说道：

    「周牙将不必如此，你我皆为大唐臣子，守土安民乃分内之事。」

    「不过，舒州与光州之间，相隔数百，等我赶到，你舒州坚持得住吗？」

    周本张大着嘴，他想说可以，可看着赵怀安的眼神，他这两个字却怎幺都说不出来。

    他委顿地低下头，原先的满怀期盼这一刻只有深深的无奈。

    可赵怀安却说了下句：

    「但，我这兵我发！」

    「我赵大做事，但问本，不问福祸。」

    周本呆住了，他擡起头，眼角的泪水一个劲地往下流。

    他真想代舒州的百姓们，重重地给赵怀安磕头，这真是再造之恩啊！

    看着周本如此激动，赵怀安拍了拍他，示意他站在这里。

    然后赵怀安就走回点将台，问张龟年：

    「这一次哪三营位列前茅？」

    张龟年他们早就统计好了数字，毫不犹豫回道：

    「姚仲、段忠俭、韦金刚三营为前三。」

    赵怀安点头，这个结果和他心中的排名是一致的，看来这些都将还是能秉持公心去评判各营战力的。

    想到这里，赵怀安让人去将此三将喊过来。

    当姚行仲、段忠俭、韦金刚三人骑马沿着大军队列的通道奔到点将台前时，全都脸涨得通红。

    他们当然意识到，他们三人就是这一次大操的前三，而现在，当着全军的面，节帅要为他们三赢授旗了。

    这是何等荣耀的事？

    三人在距离点将台还有二三十步的地方就甩蹬下马，然后一路奔到了台下，单膝跪地行礼。

    赵怀安也看着这三人。

    姚行仲本身就是以前的徐州军出身，以他的能力和资历，别说是个二百人的营将了，就是一个都将也不再话下。

    所以他有这个冠绝诸营的成绩一点不让赵怀安意外。

    他意外的是，没想到这段忠俭也有这份本事。

    过再想想，倒也正常，毕竟人家以前也是南诏那边的领兵将，不是栽在自己手里，指不定日后也能在南诏做到高位呢。

    于是，赵怀安看着眼前三人，最后对那边的赵六、豆胖子、赵怀泰喊道：

    「旗来！」

    三人连忙扛着三面大旗走到了赵怀安身边。

    赵怀安对台下的姚行仲大喊一声：

    「姚行仲上前！」

    姚行仲大吼一声：

    「末将在！」

    「你部此次大操第，特授你龙骧』营称号！接旗！」

    姚仲激动接过旗帜，随后就退到一边。

    随后，赵怀安再大喊：

    「段忠俭上前！」

    「末将在！」

    「你部此次大操第二，特授你虎捷』营称号！接旗！」

    段忠俭毕恭毕敬接过旗帜，随后对赵怀安大喊一声：

    「愿为节帅效死！」

    赵怀安点了点头，对于这些南诏将的忠诚，他还是相信的，毕竟这地方这些人也只能围在自己身边。

    那边赵怀安看向最后一人，大喊：

    「韦金刚上前！」

    早已等得发急的韦金刚连忙奔过来，吐沫星子飞溅，大吼：

    「末将在！」

    「你部此次操第，特授你豹韬」营称号！接旗！」

    韦金刚颤抖地接过大旗，随后大吼：

    「世世代代愿为节帅效死！」

    赵怀安笑了，然后看着三人，又看着远处浩荡无边的六十营精甲，忽然举起手里的马鞭，大吼一声：

    「我令：兵发舒州！」

    顷刻间，鼓角连营，整天地都充斥「万胜」之声！

    &gt;

 第354章 皖口 

    第354章 皖口

    干符三年，整个七月，草军在江北势不可挡。

    此前，草军李重霸部除了蕲州本城因蕲州刺史裴偓的坚守而未能攻取，其余各处要隘皆已拿下，尤其是不费一兵一卒拿下武穴后，草军实际上获得了又一处渡江之地。

    武穴南处阳城山脚下的江岸距离对岸江州不过一里，江面非常窄，以至于自古便为楚江锁钥，一旦锁江必在此地。

    但现在草军轻而易举拿下武穴，随后便从这里用小舟渡过长江，再开辟了一条进入长江以南的通道。

    李重霸在这里分兵，令别将黄万通带领草军八千过江进入江州。

    因为江州刺史陶祥粗疏不备，直接被黄万通袭陷江州，其人也被俘。

    不过黄万通攻陷江州城后，却发现并不能如何。

    因为江西这个地方的人口大部分都是战乱时期迁移而来的，聚族而居，而江西此前的本地人也是宗帅横行，所以江西真正的势力人家都居于乡野。

    这些人家往往蓄大鼓，遇有缓急，击以集众，素来彪悍，不服王化。

    如州县打击民间私酿，这些宗帅甚至可以召集宗族去截杀那些调查的官兵，然后还将俘虏的官兵交给州县，称这些人是盗匪，最后州县甚至还不得不杀了这些人，才平息宗帅愤怒。

    这就是江南西道宗帅们的实力。

    其实在以前还实行乡官制的时候，地方有三长，朝廷还是能对地方有影响力的。甚至在均田制时期，可以直接管理乡村的生产和赋役，维护乡村的秩序。

    但本朝两税制之后，朝廷实际上已经彻底接受了在地方上失能的事实。

    原先坐镇乡间的世家们又都离开家乡迁往长安，使得朝廷也没有一个可以稳定笼络的乡村领导层，所以此后算是彻底放弃了乡官制，而只向乡里富户征收赋税。

    其实这也是很正常的情况，以往朝廷在地方上的抓手是各个世家、豪族，他们的利益和朝廷是紧密相连的，所以朝廷很容易通过这些世家影响地方。

    可现在世家不在了，乡村随之而起的就是一些土豪、宗帅，这些人和前者最大的不同，就是他们都是体制外的游离力量，甚至大部分也无心仕途。

    对于这样的群体，朝廷实在没有太多的办法来笼络。

    而你再和以前一样，在地方上设置乡官，以这些徒有虚名的低级勋官或清平干济的白丁去收这些土豪的税，那不是痴人说梦吗？

    乡村可太信暴力了。

    但这税又不能不收，于是这情况就变成了朝廷直接向这些土豪征收税赋，却不给这些人政治地位。

    这就出了问题了，土豪没有政治地位，那就没办法吸纳进体制，而土豪没办法进体制，他就必然会独断乡曲，眼睛里压根就不会有朝廷。

    然后不管你以什幺样的理由去乡村征税，你都回避不了人家问这样一个问题：

    「我江州米辛辛苦苦种出来，凭什幺给长安人吃？」

    「你说为了朝廷？」

    「朝廷于我何加焉？」

    就这样，实际上乡村土豪是很难与朝廷一条心的，毕竟没有权力只有缴税的义务，这如何能行？

    也因此，在实际上朝廷是给了这些土豪一定的权力的，那就是你在乡村做什幺，他是不怎幺管的，只要你能两税固定交完税，你如何在乡村作威作福，没人在平。

    这种相比与此前皇权下乡里的一杆子插到底就有了本质的不同。

    以前地方上有王法、宗法，两税以后，地方乡里就只剩下宗法了。

    而一旦没有国家政府的参与，也就是地方上无王法，那后果不仅仅是地方分离势力的擡头，更是整体的劣化。

    地方上开始弱肉强食，以力称强，最后形成一个个独断乡曲的大土豪，就如同庐州三山、三河这些地方一样。

    如果是河朔这些地方还好一些，因为这些大土豪实际上有另外一种体系，那就是成为河朔的牙兵。

    实际上在河朔，这两者也常常都是一回事，牙兵世袭后，整个藩镇上下的资源必然被这些暴力掌控者给垄断了。

    可江南东道和江南西道这些地方就不一样了，这里藩镇就弱，而且武力不彰，地方州县都没什幺实力，如何敢轻易得罪这些宗帅土豪？

    其实从庐州、舒州、江州这些地方的牙兵数量就晓得了，这些地方的牙兵多不过千，少就五百，而河朔藩镇呢？魏博牙兵八千！

    这里面的差距可想而知有多大。

    当地方上都充斥着这些不服王化的总帅、土豪，那最后的结果必然就是公然做贼。

    是以，江西淮甸，村乡聚落，皆有兵仗，公然作贼，十家九亲，州县屹不敢入其间。

    但另外一方面，这些土豪呢，又往往是州县官府养的肥羊，平时让你吃的饱饱的，而一旦盗贼窃发，边境扰动，钱粮就全从里这出。

    所以乡野土豪和州县的关系又往往是对立的。

    此刻，在地方宗族势力尤强的江州就是如此，草军小帅黄万通拿下了江州城后，州内土豪一无所动，皆张望顾盼，既不从贼，也不援州。

    而黄万通在江州城内也发现了同样的问题，那就是以往在中原地区的流民在这里几乎看不到，过去他们打下州县就会有大量流民景从，而现在，却静悄悄的。

    就仿佛黄万通拿下的是一座寻常地方，而不是大唐在江州的统治核心，除了城头变化了旗帜，好像什幺都没变。

    这一刻，黄万通似乎察觉到了江南和江北的巨大差异，他不敢擅作主张，将这些做军报写好，令人送给江北的李重霸，让他定夺。

    可当军报送过江时，李重霸已经不在武穴了，而是带着前后接受的二万主力进入到了宿松。

    自此，鄂州战场的战火正式烧到了淮南，而第一站就是舒州。

    —

    草军这边是一支先锋部队率先开进舒州的，随后宿松城因无险可守，县令及僚属逃之一空，然后就轻易占据宿松。

    在这里，草军有两条道路，一条就是继续沿着大别山南麓的丘陵地区向舒县进发，一条就是偏向南，沿着长江北岸一路行军至望江。

    此时，后方的李重霸在得知舒州兵力薄弱，再忍不住，命前锋南下攻打望江，而他将带着主力沿着大别山南麓攻取太湖、怀宁、舒州一线。

    也许在李重霸的内心中，他依旧对当日狼虎谷惨败心有不甘，内心渴望着和保义军再战一场。

    随后，干符三年八月六日，草军李重霸部攻陷太湖西面数处驿所，当日傍晚抵达太湖县东城外，未想李重霸部乘着距离天黑的最后半个时辰发起进攻，太湖县一鼓而下。

    其后便是舒州州治舒州，干符三年八月十日，一万五千草军在李重霸的带领下将舒州围得水泄不通。

    同时，舒州境内大别山的山棚也蠢蠢欲动，如最大的山棚，吴迥、李本二人就一直关注着草军的动向，当草军攻破太湖后，他们商量了一下，决定出山投奔草军。

    之所以如此，是因为这两年他们在大别山被北面保义军控制的都所兵给压制得喘不过气，大片大片的山场失陷，使得他们不得不在山外寻求机会。

    而草军的到来就是他们迎来的契机，于是二人商议一番后，带着核心聚落数千众出山投奔舒州城外的李重霸。

    李重霸相当重视这两人，或者说重视这支善战奔走的舒州大别山山棚，更不用说这些还是本地人，对攻打舒州城相当有帮助。

    所以李重霸不仅将二部单独设营，提拔二人为帐下小帅，还拨付了大量衣甲给二部，但粮秣没给，而是依旧由各部自筹。

    而有了吴迥、李本二人的参与，李重霸又稍微调整了一下攻城方向，便开始对舒州城发起进攻。

    舒州城本身的防御格局是非常好的，它的北面是连绵大别山，山岭距离城垣不过十里，而北面四里外又有一处大别山的余脉，为凤凰山，也是此片地区的制高点。

    然后在舒州的西面就是潜水，一直向南流过石牌关，最后注入长江。

    但是潜水在石牌关以北段实际上因水流量少，不能行船。

    只有石牌关以南段，因为有了长河的汇入，所以才可以舟船直接顺流南下到皖口，汇入长江。

    所以，这也意味着草军即便包围了舒州城，实际上并不能利用潜水对南面的石牌关发起攻击。

    此外，舒州城的东部还是一处大湖，这也意味着，草军的大军是不能直接列阵在东城一片的，只能在湖泊后面设立大营。

    于是，李重霸在探查了舒州外的形胜后，便将指挥大营布置在了凤凰山上，好居高临下观察舒州城内的动向。

    然后又将主力布置在凤凰山的东面山脚下，联营数里，一直贯通到舒州城东的大湖边，尔后又将舒州山棚的吴迥、李本二部布置在潜水西岸，让他们遮断舒州西南的交通线。

    从这个布置上就能看出，李重霸并没有打算将吴迥、李本二部作为炮灰去攻打舒州城，反而让他们扎营在比较安全的潜水西岸，从这里就能看出草军能在如此短的时间席卷做大的原因了。

    果然，吴迥、李本一听这个安排无不高兴，当天就移营到了西岸，在他们的心目中，这草军还蛮讲义气的。

    但即便这样布置，实际上能威胁到舒州城的也就是北面和南面，再加上城外狭蹙，草军的兵力优势根本发挥不出来。

    所以按理说，舒州的防守是很有优势的。

    但实际情况却完全不是这样，舒州城虽然是州城，但实际上只是一座中等城邑，周围不过九里，高不过两丈，城内虽有七千舒州兵，可真正能战之兵不过是五百精锐牙兵，余众不过是州兵、土团之流。

    本来舒州刺史豆卢瓒是让牙将陆元庆率兵占据凤凰山，控制那里的险要和制高点，堵截草军在城外的攻势，并与城内守军声势联络。

    但这样的要求实在超过了一般人的能力和胆气了。

    陆元庆断然拒绝了这个命令，以城内精锐少不应再分兵为由请求继续留在城内坚守。

    这陆元庆是舒州世代牙校，倒不是怕死，也不是怯战，毕竟舒州城内老小和家财都在，他也是血性武夫，如何会怕？

    他是不信这个刺史，他晓得自己真被草军围困凤凰山了，这豆卢瓒一定不会出兵救他，到时候他城内老小怎幺办？不如守在城内，死也死在一起。

    而陆元庆也的确没有看错这位世家老翁。

    豆卢瓒的确对守舒州城丧失信心，只是迫于职守，没奈何困守孤城。

    毕竟他兄长正是宣麻拜相的关键时期，他要是在舒州不战而跑，那就连累了兄长，连累了宗族。

    反正他也活了五十多岁了，该享受的也享受够多了，世上能有五十年富贵者又有几人？所以为了宗族未来，豆卢瓒对死节倒也能接受。

    其实有人也建议他将舒州城的兵力和粮械转移至东面的桐城，那里小而弥坚，正适合长久打算。

    这本也是务实做法，但豆卢瓒本就是为家族攒声望，还费劲折腾这个？到时候被台阁弹劾一个弃城亡奔，那不是冤了？

    所以此时的豆卢瓒实际上是颇为消极，可有可无，可死可不死。

    就连他让陆元庆出城守凤凰山也是因为有幕僚这幺建议，他也不管合适不合适，就下令了。

    而那陆元庆不愿去，那就不去吧，无所谓到了这种程度。

    甚至向光州保义军连发三道求援信都是幕府长史做的，用的豆卢瓒的印。

    而豆卢瓒这般消极，他身边的人自然看得清楚，也对守舒州城没了信心，纷纷自寻出路。

    州署各吏纷纷易衣出奔，能有百余人，要不是这些人的人头后来都被悬在了城外，此时的舒州城已经崩了。

    正是这种情况下，凤凰山的李重霸下令，南北两面齐齐压上，意一战而克！

    于此同时，绕道南下江北岸的另一股草军也对小孤山防线发起进攻。

    小孤山是舒州南段沿江路的咽喉，一旦失守望江以及舒州段水面就会直接暴露在兵锋之下。

    所以望江县令将县里一半的兵力布置于小孤山，企图通过小孤山的险要阻挡住草军的进攻。

    可即便有一半兵力，但实际兵力也不过五百而已，这点兵力在对面的数千草军的面前，几乎和没有一样。

    此时的草军战无不胜攻无不克，各部军心士气都非常高，往往后面鼓声一起，各队就呼啸而上，作风勇猛。

    所以即便望江兵也死战，也渴望守护乡梓，可在这巨大的兵力悬殊下，不过抵挡半日，五百望江兵尽皆战死，小孤山阵地一战而破。

    但这已经是舒州组织起的第一起战事了。

    尔后，小孤山告破，望江也不能存，两日后，县令薛辙跳城死，望江失守。

    此时，该部草军并没有意识到望江北面皖口的重要性，只派遣了小股兵力去附近乡野打粮，大部都留在瞭望江休整。

    在他们的原先计划中，在打下望江后，他们将向北进攻皖水、潜水的合流地石牌关。

    从那里，他们将和西面而至的李重霸主力一并，夹击舒州的州治舒县。

    但他们并不晓得，正是他们这个忽略，使得保义军的一部先遣得以从容抵达皖口。

    干符三年八月十四日，长江，枞阳段水面一片白帆。

    这一支部队正是从庐州江戍开出的船队，其中有战舰八艘，朦艟二十艘，大小帆船上百艘，满载着一千五百庐州厢军、力夫和物资。

    他们正是由三河、三山、以及刘威、陶雅所招募的庐江兵改编而来，一共五个，其中三个此时就坐在庐州唯一的水师溯江而上进入舒州水面。

    还有两个都则在都将王茂礼和刘长遇的带领下带领庐州厢军千人，壮夫五百，从庐江走陆路支援二百里外的舒州城。

    实际上，庐州方面的哨骑就一直往来于舒、庐之间，甚至一些胆大的还到了蕲州一带，所以庐州，也就是赵怀安对于草军的动向掌握是非常深的。

    而且草军虽然快速拿下了蕲州大部分地区，但也因为吸收了大量的游民，这些人劫掠成性，又没有习惯行军，所以大大拖累了李重霸部的速度。

    所以庐州这边也能有足够的反应时间。

    赵怀安在离开庐州前，给刘威的一个重要任务就是时刻观察草军动向，一旦草军有攻占皖口的趋势，就必须即刻出击，抢先占据皖口。

    所以很显然，皖口所在的大龙山南河岸地是保义军作战任务的重中之重，绝不允许被草军给攻占。

    于是，在探查到草军已经变道向东南攻打沿江的望江时，哨骑就连忙回奔庐州汇报了这一情况。

    然后早已经准备好的刘威、陶雅即刻率三千庐州厢军出发，由王茂礼、刘长遇二部为偏师，他们则坐船兵进皖口。

    此时船队行至枞阳，江面开始陡然向南偏转，而此时的江风是东风，所以船队在行至一片低洼水泊地前就不得不停泊了下来。

    因为如果继续沿着长江往南走，转弯过去，这一段路因为大龙山挡住了江风，所以无论如何都不会有西北风刮来，所以这一段水路只能靠着拉纤。

    但此刻，某种程度来说，庐州厢军已经进入了战区，如何能征募到一大批纤夫呢？

    于是，刘威和陶雅商量后的结果就是，先派遣一支先遣小队上岸查看情况，如果没有问题，主力部队就直接上岸，然后沿着江北岸走到皖口。

    就这样，两人商议后，便开始选将，最后由年轻的小将王茂章带领五十人坐小舟划水上岸。

    ：

 第355章 先发 

    第355章 先发

    王茂章蹲在舢板上，江风吹拂着他束发的头巾。

    今年十六的王茂章，身材已经长成，但因为肌肉量没有上去，再加上他肤色又黑，所以此时蹲在蹲在舢板上就和一只精壮的长猿一样。

    但纵然才算成年，但王茂章的眼神中却亮如晨星，透着一股与年龄不符的沉稳与锐气。

    作为三河王氏的第三子，他十四就已经带着宗族子弟和来屯货的豪商们打交道了。

    再加上他自幼就有名师教武，人的天赋也是拔萃，三年习箭乃成，三年习刀又成，再三年习槊，已纵横庐州无敌手。

    更难得的是，他心思缜密，为人谦逊，所以在三河党中颇有声望。

    此时他就想着刚刚在座舰上的一幕。

    王都押衙将一众军将喊过去，问谁敢五十精兵上岸，为大军探路。

    当时刘威和陶雅的目光甚至都没放在他王茂章的身上，因为要不是他是王茂礼的弟弟，只有十六岁的王茂章甚至都没机会站在这里。

    但那王都押衙将话落，王茂章没有丝毫犹豫，单膝跪地，抱拳朗声道：

    「末将愿往！定不辱使命！」

    当时王、陶二人眼神中带着惊异，多半是没想到年仅只有十六的王茂章竟然有此虎胆。

    这一刻，他们甚至在这个庐州子弟身上看到了王彦章的影子。

    今年已有十七的王彦章，在帐下都那些大厨的调养下，体魄惊人，去年便能力压猛虎，到了今年，日常所用的长槊已换成了铁枪。

    短短时间，军中便以「王铁枪」之名呼唤王彦章，其在保义军中的武名已是无人不知，无人不晓。

    而现在，眼前这个王茂章，名字都差不多，年纪也就差一两岁，除了肤色更黑，身份更野，几乎就是一个翻版的王彦章。

    既然庐州有此等少年豪杰，刘威和陶雅自然不吝机会，于是率兵先登上岸的任务就交给了王茂章。

    =

    没有过多的话语，行动便是最好的宣言。

    很快，王茂章就带着自己本兵五十人坐着小舟划向前方巨大的滩涂地。

    这五十人都是来自三河子弟，大部分都是和王茂章一起长大的。

    这种宗族子弟之间的默契自然是不用多说的，很快这些人就换上轻便的皮甲，除了腰间的横刀外，还额外背上了弓弩和箭囊。

    刘、陶二将所领的这支庐州厢军，虽是偏厢之意，但在军队的补给和装备上丝毫不差。

    庐州府库的甲械，赵怀安基本都没有动，只是将庐州多年积攒留下的两千领各色大铠带走了，其中就有之前被偷卖给三河、三山党徒的铁铠也一并收回了。

    所以此刻庐州厢军除了少部分军吏是披铁铠的，其余都披着皮甲，但这样的防护在江淮这片环境却是非常合适的。

    王茂章所在的这条小舟吃水非常浅，在两侧桨手的滑动下，小舟丝滑地形势在江面上。

    船桨划破江水的声音在巨大的江流声中显得微不足道，小舟如同一片绿叶，悄无声息地向着那片未知的江岸划去。

    越靠近岸边，空气中便弥漫开一股潮湿的、混合着水草与淤泥的气息。

    眼前的这处陆地是一处巨大的滩涂地，从小就在三河冲圩长大的王茂章对这种环境非常了解。

    别看这里好像平平静静的，但实际上非常危险，靠着江的一面还罢了，越往里走，那种数百年形成的沼泽可以轻易吞噬任何生命。

    此时前方的芦苇越来越近，这些比人还高的芦苇在风中摇曳，发出「沙沙」的声响。

    王茂章深吸一口气，随后吐出散发着腐败味的空气，压低声音对左右道：

    「小心戒备！」

    说完他的右手已经紧紧握住了上好弦的牛角弓。

    在他的身后，四名正在划桨的三河子弟们也屏住了呼吸，警惕地扫视着四周。

    王茂章没有立即就在岸边靠拢，而是沿着一些水汉进入深入，身后另外九艘小舟紧随其后，很快就消失在了芦苇丛。

    小舟在纵横交错的水道中艰难穿行，船底不时与水下的淤泥发生摩擦。

    王茂章凭藉着儿时在庐州水乡玩耍的记忆，仔细分辨着水流的痕迹，寻找着可以登陆的坚实地面。

    终于，在一片相对稀疏的芦苇荡后，他们发现了一处被踩踏出来的泥泞小道，似乎不久前还有人在此活动。

    而很大的可能就是一些钓鱼的渔夫留下的痕迹，这些为了钓鱼可以出现在任何地方的渔夫为王茂章提供了绝佳的登陆点。

    于是王茂章当机立断：

    「在此登陆！」

    话落，两个已经脱完皮甲和衣裳的三河子弟就赤条条地跃入齐膝深的水中，然后一步步摸上了岸。

    他们轻轻试着脚下的土地，确认没有陷入沼泽的危险后，才向船上打出手势。

    这个时候，众人纷纷脱下衣甲放在船上，然后跳下船，推着小舟一步步上岸。

    这个天气，秋老虎依旧肆虐，冰凉的江水瞬间让大伙忍不住颤了一声，然后就再没有发出声音。

    岸上的人搭手将小舟拖上了岸，有这些茂密的芦苇丛的遮蔽，外面是看不到刚刚有一群人上岸的。

    五十人的队伍迅速在岸上集结向前推进，很快就来到了一处平整的土地，这里的芦苇显然是被人开过，正适合扎营。

    干茂章蹲下身，仔细检查着地上的痕迹。

    泥地上有凌乱的脚印，有深有浅，方向杂乱，一直向内陆延伸。

    他还发现了一些被丢弃的破旧草鞋和几片碎裂的瓦罐。

    一名老三河党小声对王茂章说道：

    「三郎，这应该是江匪留下的，这种地方最是藏污纳垢。」

    王茂章点了点头，心中稍安，至少，这里不是草军的据点。

    他派出两名最机警的士卒作为斥候，先行探路，自己则带领剩下的人，小心翼翼地跟在后面。

    这片水泊地比想像中要大得多，走了将近半个时辰，才渐渐看到地势擡高，露出了黄褐色的土地。

    空气中的水汽也淡了许多，取而代之的是草木和泥土的芬芳。

    远处，隐约可以看见几座低矮的丘陵，一条崎岖的小路沿着丘陵的边缘向东南方向延伸，那正是通往皖口的方向。

    就在这时，前方的斥候突然发出了预警的鸟鸣声。

    队伍立刻停下，所有人就地寻找遮蔽，张弓搭箭，气氛瞬间紧张到了极点。

    王茂章伏在一片灌木丛后，心脏剧烈地跳动着。

    他顺着斥候示意的方向望去，只见远处的小路上，一行十余人正朝他们这边走来。

    这些人衣衫槛楼，面有菜色，手中拿着各式各样的简陋兵器，锄头、木棍，甚至还有人拿着削尖的竹竿。

    他们显然不是附近的官军，也不是土团兵，甚至连草军都不像，他们压根就不是军队0

    但这些人到底是单纯的游民还是草军的附庸，王茂章也一时难以判断，他想了想，给了个手势，示意众人不要轻举妄动。

    那群人越走越近，他们似乎也发现了这边的异常，停下了脚步，警惕地张望着。

    其中一个看似头领的壮汉，手里提着一把保养得很好的横刀，冲着这边大声喊道：

    「什幺人鬼鬼祟祟的？给耶耶滚出来！」

    声音沙哑，带着一股蛮横的匪气。

    这人一开口，王茂章心中就有了计较。

    这应该是一小股被草军裹挟的流民，脱离了大队，四处搜刮粮食。

    这些人纪律涣散，装备又差，正是俘口的绝佳机会，好问草军的虚实。

    于是王茂章当机立断，对身边的弓弩手下达了命令：

    「放！」

    随着他一声低喝，十余支弩箭和羽箭呼啸而出，精准地射向那群毫无防备的流民。

    凄厉的惨叫声瞬间划破了芦苇丛的宁静。

    那名持刀的头领反应稍快，挥刀格挡，却被另外两支弩箭同时射中，惨叫着倒在地上。

    其余人更是毫无抵抗之力，转眼间便倒下了一大半。

    剩下几个吓破了胆的，扔下手中的锄头，转身就想跑。

    但随后，这几个人就被刚刚绕过去的三河子弟给拦住了，最后痛哭流涕哀嚎的投降了。

    几乎就是一个照面，战斗便已结束，王茂章还走到那个领头的面前想问问话，可这人已经嗬嗬呲血，瞪着眼睛，一命呜呼了。

    没办法，王茂章只能一边让伴当们将受伤还未死的补刀，一边问眼前的一个哆嗦少年o

    这人看起来只有十三四岁的样子，虽然只差了两三岁，但身形却只到了王茂章的胸□。

    此刻听着耳边的惨叫，这孩子早已吓得面无人色，浑身抖得如同筛糠。

    王茂章没有任何怜悯，抽刀直接就架在了这孩子的脖子上，淡淡说了句：

    「我问，你答。若有半句假话——」

    剩下的话已不用说了，这孩子已经软在地上，喊道：

    「好汉耶，不要杀我，问什幺，我答什幺。」

    经过一番盘问，王茂章得到了至关重要的情报。

    这伙人果然是从李重霸的草军中逃出来的，因为不堪忍受饥饿和草军的虐待就结伴跑了出来。

    因为之前那个领头的以前做过江匪，曾经在这片芦苇丛呆过一段时间，晓得这里非常适合隐蔽，便带着这些逃出来的打算在这里躲一阵。

    他们猜测草军在舒州抢完了后，很快就会去庐州，所以就避过这段时间再回家乡。

    少年的话自然是带着美化自己，但王茂章还是能确定，这些人也就是被裹挟的，甚至也都是可怜人。

    然后跑到芦苇荡这边倒丢了性命。

    十六岁的王茂章内心并没有表面的那幺冷酷，看着周围菜色的流民，他恍惚了一会。

    最后他给了这个少年一块精粮，这种是江淮附近军队出征时随身携带的干粮。

    是将粟米或大米加水煮熟后，摊在竹席上暴晒至完全脱水，变成块状或颗粒状的「王饭」。

    只是简单脱水就能存个半个月，然后用麻布口袋分装，每袋可装三五天的量，挂在腰间或背在背上就行。

    吃的时候，也不需生火，用冷水或热水泡软就能吃，紧急时甚至可干嚼。

    这边王茂章正要给少年拿水，那少年就已经抓着糒粮开始干嚼，显然是饿狠了。

    这孩子也是个聪明人，晓得这些官军给吃的就不会杀他了，所以也就回过魂来，开始讲着草军的情况。

    据这个孩子交待，他所在的草军只是草军的一个小支，他们大部分人都是在望江城破时被裹挟进草军的。

    这支草军在猛攻望江的时候，进展并不顺利，虽然最后拿下瞭望江，但因为缺乏攻城器械，伤亡惨重。

    所以这支草军就在望江修整，并开始将望江城内的坊民都席卷到草军的队伍中。

    手段实际也很直接，那就是城破后，你想不想活命？活命就将钱、布和粮食都交出来。

    等你交出来后，那些草军也不管你，但最后你能去哪里？能有粮食的地方也就是草军，最后你也就只能跟着草军一起走。

    他告诉王茂章，这支草军有一部分人已经往北开了，去哪他就不晓得，然后他们这些人又随着一部分去的皖口，目的是什幺他也不清楚。

    他们这些人就是去皖口的路上跑出来的，实际上草军对这些人也不甚管，因为草军只要搜刮了粮食，你就是跑又能跑哪里去呢？

    最后还是不得不回来，到那个时候，普普通通的纯民也就心安理得从了贼了。

    这就是草军的手段！简单又高效，却都是经验。

    而那边王茂章一听这话，心猛地一沉，这最坏的情况出现了。

    草军也注意到了皖口的重要性，这次很有可能就是去抢占渡口的。

    他立刻令自己的一名族叔带着四人压着这俘口少年返回江面上的船队，将草军将要抵达皖口的情报送给刘威和陶雅，而他自己则觉得带着仅剩下的四十多人继续向西。

    他要弄明白，此时的皖口到底在不在草军手里，在的话，那又是多少人？

    与此同时，在长江北岸的陆地上，另一支庐州厢军正在艰难地行进。

    王茂章的嫡亲大兄，也是都将的王茂礼正骑在一匹神骏的黄骠马，眉头紧锁，目光不时望向北面连绵起伏的山丘。

    他的身边，是另外一名都将刘长遇，一个同样经验丰富，但性格更为沉稳的土豪。

    他们率领的一千庐州厢军和五百壮夫，是这次行动的偏师，任务是从庐江支援舒州城。

    当然，以他们的兵力当然不能对舒州战局有任何改变，他们更实际的任务是探查这一片的交通线，为保义军大军的行军做出准备。

    实际上，从庐江进入舒州城的道路有两条，一条就是他们现在正在走的，也就是从庐江直接沿着大别山南麓西南而行，然后抵达舒州。

    另外一条则是从庐江进入庐州南部驿站，然后翻越柯坦丘陵，从浅山通道穿行，然后经过夹石、挂车这些险关，最后顺着皖水北岸向东南行，最后抵达舒州城。

    如果一个人只看地图的话，他会毫无疑问地选择走第一条路，因为它在地图上就是一条直线的。

    可实际上，这条道路很少能行大军，甚至连稍微有点规模的商旅都走不了。

    因为这一片地区峡谷密布，溪流纵横，实际上并没有固定的道路。

    这些皖山的支脉峡谷区，最窄的地方仅容单人通过，且这片地区被大别山流出的河流切割的支离破碎。

    一旦进入雨季，山谷构流湍急，这些地方甚至还会被淹，所以朝廷在这里是没有修建驿道的。

    而相反，第二条路虽然绕，但实际上所走的基本都是缓坡丘陵，可以走马车、运粮草，隋代这边甚至还修建了一条驿道。

    此外，第一条道路还有两缺点，一个就是这个地方是荒野地带，没有任何补给点，然后这里因地形的原因，又是江盗、流民的聚集地。

    这里靠近长江，江匪们可以沿着沿皖水逆流而上，在峡谷中潜伏。而流民也可以在这里远离朝廷的追捕，自生自诵。

    所以从各种原因来看，此时的王茂礼、刘长遇二部都不应该出现在这里。

    之所以如此，只有一个原因，那就是第二条路，草军一定晓得。

    此时的草军就仆困在舒州城外，而第二条路的出山口就在他们后面，他们只要任何本地向导的提点都可以轻易将王茂礼、刘长遇消诵在山谷里。

    三国时期，勇猛如臧霸，带着最擅长山地作战的泰山军就是走这条道路袭击庐州的，然后被韩当在逢龙、夹石这些地方打得仆败。

    更何况是王茂礼、刘长遇二部呢？所以此时他们走的虽然险，但恰恰不会被草军发现。

    而现在人人都说这条道路不能走，赵怀安却不信，就令王茂礼、刘长遇二部从庐江出发，为仆军打通一条进入舒州城的通道。

    但这条道路委实艰苦太多了。

    在这片肺积平原的破碎地理中，道路崎岖不平，是不是就有一条水泊阻路，他们就得绕过去，然后又遇到一条河，又得淌过去。

    再加上此时天气又炎热，两部吏士们气喘吁吁，汗水早就将衣衫浸透了。

    此时刘长遇忍不住对王茂礼说了一句：

    「老王，让弟兄们歇歇亍吧，再这仫走下去，铁打的都吃不消！「

    王茂礼勒住马缰，环顾四周。

    他看到了士卒们的疲惫，但他心中更清楚时间的紧迫。

    他摇了摇头，沉声道：

    「长遇，我们是在睛草军抢时间。我们在路上多耽搁一任，危险就增加一分。传令下去，全军继续前进，到前面的山口再休息。」

    刘长遇叹了口气，不再多言，点了点头。

    正要说话，前面数名骑兵奔了过来，其中一人肺刘长遇仆吼：

    「父亲，前遇到草军骑兵！」

    王茂礼、刘长遇二人仆吃一惊，然后齐齐仆吼：

    「将推到外，再车后列阵！」

    「列阵！」

    &gt;

 第356章 军报 

    第356章 军报

    干符三年八月十四日，庐州西北官道上，烟尘滚滚遮蔽天空。

    一支磅礴的大军前后排开，无边无延，前后哨骑往来不绝，旌旗飘飘如同赤色的海洋。

    自八日前保义军从光州大营出发，以日行四十里的速度终于抵达到了庐州境内。

    这个速度并不算慢，寻常行军不过一日三十里，而保义军在同时保持战斗力的同时速度却可以提高三分之一，这完全归功于这一路上的兵站、驿站。

    赵怀安在光州并不是被动等待舒州方面来叫援兵的，他一方面在光州加紧编练新营，一方面命令在沿途官道上设置兵站，这样队伍行军中可以就地补充热水和补给，提高行军速度。

    现在只花了八日便抵达庐州境内，庐州权刺史郎幼复已经将大军所需的补给押送至军营，此刻正随着赵怀安继续向南，前往庐江。

    而刚刚，庐州衙署一干僚佐听取完赵怀安的视训，正望着滚滚大军连绵不绝地向着南方开去。

    赵怀安给庐州文武们就安排了两个任务，一个就是全力供给前线大军。

    等赵怀安率军进入舒州后，一切物资的补给都需要从庐州发出，当然保义军幕府已经在往庐州调拨大批军资了，但先期的消耗肯定还是要靠庐州来承担的。

    而且就算后面光、寿二州的军资抵达了，还是需要征调庐州地方的民夫来承担转运的，这个工作自然就成了庐州衙署这一阶段的工作重点。

    然后第二个任务就是再次监察巢湖的水寇情况，现在庐州军的主要兵力基本都被派遣了出去，这个时候就更要提防这些水寇作乱。

    他在寿州留了两个都的兵力，只要庐州这边有警，立刻就能顺着淝水直达庐州，平定叛乱。

    而那边望着磅礴，几无可匹敌的保义军，一些个庐州僚属心中对外来也是充满信心，有此等雄壮大军，草寇又何足道哉？

    两日后，庐江，保义军主力刚扎下连营。

    一时间，庐江城外旌旗如林，营帐如云，肃杀之气直冲霄汉。

    赵怀安刚巡完营，在中军大帐中坐定，一杯热茶还未喝完，帐外便传来了扈兵急促的禀报声。

    「报！主公！舒州八百里加急军报！「

    一名风尘仆仆的斥候被带了进来，他满脸疲惫，嘴唇干裂，显然是不眠不休一路急驰过来的。

    他单膝跪地，从怀中掏出一个用火漆密封的竹筒，高高举过头顶。

    张龟年接过竹筒，验过火漆无误后，才小心地开启，取出里面的信报，快步呈给赵怀安。

    赵怀安展开信纸，目光迅速扫过，他原本惬意的脸色，渐渐变得凝重起来。

    大帐内的气氛也随之变得压抑，所有人的目光都聚焦在节帅的脸上。

    信是偏师都将王茂礼亲笔所写。

    信中详细报告了他们进入舒州境内的第一场战斗。

    就在两日前，王茂礼率领的千余庐州厢军在行至距离舒州城不足八十里的隘道时，与一股约百余人的草军骑兵发生遭遇。

    草军的骑兵是一股正在搜寻这片地区的斥候部队，在王茂礼部的哨骑发现他们时，他们也迅速做出反应，完全不在乎对面会有多少唐军，就狂飙过去加入战斗。

    战斗从一开始就进入了白热化。

    庐州厢军虽然在人数上占优，且有地形之利，但他们毕竟是步卒，又是初次面对如此规模的骑兵冲击，阵型一度被冲得有些散乱。

    幸赖王茂礼与刘长遇二将拼死指挥，亲冒矢石，最终依靠弓弩手的齐射和长枪兵依托车营结的大阵，才勉强稳住了阵脚。

    经过近一个时辰的血战，终将这股草军骑兵击溃。

    然而，此战庐州军虽胜，却也是一场惨胜。一千人的队伍，战死者超过一百五十人，伤者近二百，可谓损失颇重。

    更重要的是，王茂礼在信中指出，他们的行踪已经彻底暴露，前方的道路上，必然有更多的草军主力在等着他们。

    他恳请节帅重新定夺，是继续冒着被围攻的风险西进舒州城，还是改变行军路线。

    赵怀安将信报递给张龟年，让众人传阅。

    一时间，帐内议论纷纷。

    性格急躁的李师泰率先开口：

    「节帅，王茂礼打得不错！步卒对骑兵，能有此战果已属不易！末将以为，当令其继续西进，与草军决一死战！我大军随后跟上，定能将草寇一举荡平！「

    郎幼复作为庐州刺史，此刻也列席军议，他面带忧色地摇头道：

    「将军此言差矣。王将军所部乃是偏师，孤军深入已是凶险万分。如今行踪暴露，前方必是重重埋伏。若再强行西进，无异于以卵击石。依下官之见，不若令王将军暂且后撤，与我主力大军汇合，再图进取。「

    赵怀安点了点头，然后望向了张龟年，让老张说说。

    张龟年走到那面舆图屏风前，指着舒州的地形说道：

    「主公，诸位请看。从庐江至舒州，主要有两条路。一条便是王茂礼正在走的北线陆路，此路最近，但沿途多丘陵隘口，利于设伏。」

    「另一条，则是南下至皖口，然后沿长江水路西进。此路虽然绕远，但相对安全。刘威、陶雅将军的水师正在赶往皖口，若能抢先占据，我们便可将大军主力通过水路，直接运抵舒州城下，避开与草军在野外的纠缠。「

    张龟年的提议得到了不少人的赞同，利用水路优势，直捣黄龙，这无疑是一个稳妥而高效的方案。

    但张龟年话落，那李师泰一拍大腿，瓮声瓮气地反驳道：

    「转道长江？那得走到何年何月？我军十万大军，浩浩荡荡而来，还没见到草军主力，就因为偏师的一点小挫折，便要绕道百里？传出去，岂不让天下人笑我保义军怯战？

    也让草军小瞧了我们！」

    人张龟年已经是首席幕僚了，真正的位高权重，军中无论文武没有一个不敬不怕的。

    偏就李师泰是个浑的，天不怕地不怕！他觉得没道理，管他是谁，先喷了再说。

    那边李师泰说完，帐内一下就安静了，所有人皆望着赵怀安。

    赵怀安却没有立即说话，只是静静在想，手指在沙盘上那条崎岖的山道上缓缓划过，最后缓缓摇头：

    「我们不能走路。」

    「皖口那里是否能顺利拿下尚在两可之间。即便拿下了，皖口也只是我军阻遏江防的一个基地，并不是说要从皖口北上舒州城。」

    「为何呢？」

    「因为草军现在在望江一带是有兵力部属的，一旦我军出现皖口并沿着皖水北上，草军必然知晓我军动向。「

    「到时候草军只需要沿着皖水设防就可以时刻洞察我军的行踪，一旦我军要靠岸，以草军的骑兵机动片刻就能对我军发起进攻。」

    「到时候外有敌骑压迫，后是船，就是铁打的营头也挡不住逃命的冲动。」

    「我可不想我保义军被这些草军骑兵给攀到里去！」

    众将不说话，虽然他们有信心在骑兵的冲锋下巍然不动，但节帅说的这一点也确实是个问题。

    那就是通过舟船运输兵力，一旦被敌军率先发现，到时候是很难在沿岸布置兵力的，人家就堵在两岸，你上去一个营头，项刻间就被淹没了。

    而且在那狭窄的河岸地上，就是有再多的兵力也发挥不出来。

    然后赵怀安站起身，目光如炬，扫过帐内每一个人，沉声道：

    「草军之患，在于其势大，裹挟流民，动辄数万乃至十万。但其弱点，亦在于此。他们是乌合之众，缺乏训练，纪律涣散，尤其缺乏大规模野战决战的能力和勇气。」

    「而我保义军，长处何在？便在于兵甲坚硬，军纪严明，训练有素，野战之力，冠绝淮南！」

    赵怀安走到帐口，掀开帘幕，望着外面那连绵不绝的营盘，豪气干云地说道：

    「以我之长，击敌之短，方为制胜之道！所以为何要避开野战？」

    「我军就是要走北线！我就是要在这江淮的丘陵旷野之上，与李重霸的主力堂堂正正地打上一场！」

    「我要一战，就彻底打断他们的脊梁，让他们知道，谁才是这片土地真正的主人！」

    一番话掷地有声，让帐内众人热血沸腾。

    之前的种种顾虑，在赵怀安这股睥睨天下的自信面前，似乎都显得微不足道了。

    是啊，那李重霸是什幺人？不过是草军的一个票帅，如今我保义军倾众而来，该怕的应该是他啊！

    保义军从立军以来，这是第一次组织万人规模以上的军旅，全军六十个营头，浩浩荡荡。

    如此大军为何还要绕道避战，走水路？那岂不是和三国的东吴兵一样了？

    他们听节帅讲《三国演义》，就说那东吴最擅长的就是水军，但正因为过分依赖于水道作战，以至于东吴军队都不敢远离水道深入到陆地。

    要是保义军变成这样，这兵岂不是练废了？

    于是，赵怀安转过身，面众人，即刻下令：

    「传我令！」

    「命王茂礼、刘长遇所部，暂缓西进，就地寻找险要之处扎营固守，构筑工事，做出要与我主力大军在此汇合的姿态，以吸引草军注意力。同时，飞马传书刘威、陶雅，命他们不惜一切代价，必须拿下皖口，修建营垒并固守待援！」

    「而我军主力，继续沿着南麓行军，一路逢山开路，遇水搭桥！」

    说完，赵怀安转头对薛沆道：

    「老薛，后面我军就要进入舒州境内，这段路是没有补给的，所以我军这一路，你要着人在这里开辟驿站，每十里修一处，一切钱粮就从幕府走。」

    他望着帐外，那前方就是被大量河流、水泊切割得非常破碎的南麓丘陵区，然后说道;

    「我常听人说，这片地方坎坷难行，但我军这一次既然出征了，那就不仅是击溃草军这幺简单，还要将这一条庐舒驿道给打通，这样以后我军才可以彻底掌控舒州！」

    「如果全部联系都靠北面丘陵小道，一旦被人堵了，怎幺办？」

    薛沆出列，点头得命。

    很显然，这一次节帅的意思很明显，就是保义军这次进了舒州后，就再不打算撤走，为此一定要开拓这条通道，以最快保障庐、舒之间的信息沟通。

    命令下达，赵怀安又将目光再次投向了舆图的另一侧，那片连绵起伏的大别山区域，随后问道：

    「郭从云所部精骑，可有消息传来？」

    此前郭从云带领千余右飞龙、泰宁、沙陀精骑组成的骑队从光州出发，并没有转道庐州，而是直接穿进大别山进入黄州。

    黄州现在是草军的大后方，而且距离更近，现在这条通道就掌握在保义军手上，正适合郭部精骑转战到鄂州战场，牵制那边的王、黄草军主力。

    那边张龟年回道：

    「回节帅，我军获得的最后军报是三日前的，当时郭从云所部已穿越光州与黄州交界的穆棱关，进入麻城境内，此刻想必已在山中休整完毕，正待机而动。」

    赵怀安点头：

    「老郭办事我放心，那黄、鄂的广阔地区就让老郭去办，不行就往大别山跑嘛，看那些草军敢追进山不！」

    「至于咱们？就先将那个李重霸给拿下！」

    说完，赵怀安一声冷笑：

    「小小重霸，可笑可笑！」

    「且让他看看，这江淮之地又是谁之天下！」

    众将热血，齐齐起身抱拳：

    「喏！」

    于是大军当日休息，翌日全军竞发，向西面舒州城逶迤开去。

    狭路相逢勇者胜！大丈夫从不走回头路！

    与此同时，大别山深处，一条被落叶覆盖的崎岖山道上。

    郭从云正牵着他心爱的战马，深一脚浅一脚地走在队伍的最前方。

    在他的身后，千余保义军骑士，此刻早已没了往日在平原上风驰电掣的威风，各个蔫了吧唧。

    他们解下头盔，脱下披膊，挽起袖子，身上的铁甲被汗水浸透，紧紧地贴在内衬上，更是密不透风，闷热难当。

    每个人都一手牵着战马的缰绳，一手拄着兵仗，小心翼翼地在湿滑的岩石与盘结的树根间挪动着脚步。

    战马也鼻息沉重，不时打着响鼻，显然对这种憋屈的行路方式极为不满。

    这已经是他们进入大别山的第八天了。

    八天里，他们几乎没有见过像样的道路。

    陪伴他们的，只有遮天蔽日的原始森林，毒虫滋扰的夜晚，以及望不到尽头的崇山峻岭。

    他们吃的是冰冷的肉干，喝的是冰凉的山泉，晚上就靠着战马，在潮湿的林地里和衣而眠。

    这还不是最难熬的，一旦到了没有林木遮蔽的峡谷地，温度一下子就升上去了。

    本身就是江淮的飞龙骑士也就算了，最苦的就是那些沙陀人。

    他们长于凉爽干燥的代州之地，从来没接触过这种又热又潮的天气。

    怎幺能有又热又潮的环境呢？这不和上了蒸笼有什幺区别呢？

    其实现在进了大别山还好说，至少温度降了，之前他们在光州大营训练的时候，连大营都不敢出，各个躺在水池里解暑。

    就在这时，前面奔来数人，在这些崎岖山路上健步如飞，为首一人正是保义军的踏白将丁怀义。

    他被赵怀安抽调到了郭从云军中，就是为了提高郭部的哨探能力。

    丁怀义刚开口喊一声「使君」，那边郭从云就已经从腰间解开水囊递给了他。

    「怎幺样？」

    丁怀义接过水囊，猛灌了几口，才抹了抹嘴，压低声音，语速极快地汇报：

    「使君，前哨的李简部已经回来了，麻城一片的情况咱们弄的差不多了。「

    说完，他从怀里掏出一块兽皮，上面用木炭画着简易的地图。

    「第一股，在山口以南十五里的一处山场，约有四五百人，看样子是负责打粮的。」

    「第二股，就是麻城所在，里面有多少人目前是不清楚的，不过麻城令的首级还悬在城楼呢。」

    「第三股，是黄柏山的一支，为首者叫李玄豹。此人以前就是黄州大别山的山棚帅，后来咱们攻略大别山的时候有不少山棚都流到了此人麾下。所以和我军的关系势同水火，在草军来麻城的时候，此人就投了草军。」

    郭从云看着手里的皮子，看到黄柏山的位置最为突出，当机立断点了此地说道：

    「我们先拿下这黄柏，然后再攻打麻城。」

    丁怀义愣了下，下意识回道：

    「使君，咱们都是骑兵，去攻山？而且麻城虽然堵住出山口，但却在举水西岸，我军完全可以从东岸直接驰走。「

    郭从云摇头，说道：

    「老丁，你只虑其一未虑其二，这麻城不拿在手里，我军北归大别山之路就很容易被麻城的草军给阻断。「

    「你还记得我等随节帅参与雅州之战的时候，那高骈是如何做的？先在大河上架设桥梁。我等领兵将，肩膀上扛的都是弟兄们的性命，这种死生之地，我们不能不察，晚去鄂州一天无事，但必须要保证咱们的退路！」

    丁怀义明白，随后主动抱拳：

    「使君，让我们踏白吧，我部带着随护的别都所兵们完全可以拿下黄柏。」

    郭企云没有拒绝，点头对丁怀义道：

    「好，我带骑军在下给你压阵，等你回来，给你摆庆功酒！」

    丁怀义重重砸在胸口亍，随后便带着部下踏白们直奔前处正在休逮的大别都所兵那，和两个指挥使说了一下情况。

    而那两个指挥使一听这一趟还能捞到战功，毫不犹豫就同意了，随后二人便呼唤着摩下的都所兵，各亭凑了二仂人。

    这些人在加亍数十名踏白，便在丁怀义的带领下直奔东南外的黄柏山。

    &gt;

 第357章 首战 

    第357章 首战

    一万两千保义军，其中一千六百骑兵，骡子兵三千，全军逶迤向西。

    他们很快就追上了前方就地扎营的王茂礼、刘长遇二部，对二部血战勉励一番，当即在这个小营地内举行了一场授功仪式。

    凡是在前次遭遇战中立下功勋的庐州厢军，立赏。

    全军士气大振，赵怀安也不停留，带着王茂礼、刘长遇二部一道继续向西。

    也正是越来越深入，赵怀安才理解为何一开始一些庐州籍的幕僚和武士都极力劝阻赵怀安走这一条路。

    这沿途所见尽是水泊芦苇、沼泽、峡谷，本还算平原的地区完全被这些分割得稀碎。

    幸亏赵怀安在庐州的时候就搜寻了大量舒州难民，他们此前就是从这条通道抵达的庐州。

    可即便有了这些人的带路，万余大军并一半数量的辅兵、民夫，都走得狼狈艰难。

    再加上天气越发炎热，一些人实在受不住暑气就开始喝沿途的脏水，一下子就病倒了许多。

    虽然这些人大部分都是民夫，因为保义军的引水都是靠樵采灌木烧热水后再喝，这是保义军从西川时代就开始的习惯，此后就一直延续下去。

    但这些民夫的病倒，还是不可避免地拖累了行军速度，于是赵怀安只能让这些人就地立寨，留下一批民夫和数名医匠和大批草药治疗这些民夫。

    也顺带的，赵怀安也将此地设置为了一处兵站，后面这里将会被扩建，用于补给来往的军队和人员。

    保义军继续出发，在缺少了大量民夫的情况下，他们只能亲自开始砍伐树木，在水泊上架设浮桥，在遇到险峻峡谷后，也会留下数人在高地建设哨所。

    就这样，虽然艰难，队伍依旧一点点地向着舒州城的方向挪动着。

    终于这条只有五十里路的地方，保义军整整走了五日，几乎是以日行十里的速度艰难行军着。

    然后赵怀安带着大军终于在八月二十二日这一天抵达到了桐城。

    但眼前的桐城早已是一片废墟。

    桐城县非常小，周围不过三四里，差不多就和一个大一点坞璧一般，但它还是非常重要的，因为此地扼守大别山的一处出山口，尤其是北面山内的挂车关更是扼守山道的险关。

    但只看眼前一片荒凉残垣，再看周遭树木都被砍伐了，很明显，桐城早就被草军给攻破了，并直接摧毁了这座小城。

    至于城内人口的最后结局，也可想而知了。

    本来赵怀安是以为这些草军是掠夺完桐城后撤走了，可当他听到前面的哨骑回来禀报，说这一片里社的水井、水池、水塘全部都被埋了尸体。

    这下子赵怀安晓得了，这应该是草军的李重霸在晓得保义军出现在了桐城以东北的位置，就直接给赵怀安来了个坚壁清野。

    这招数的确够烂的，但对于保义军来说，还真的有点棘手。

    因为保义军可以携带大量的粮秣，但水却是基本就地补充的，没谁会数百里驮一车车水囊行军的。

    现在从桐城到舒州城的距离是大概五六十里，在不遇到从草军袭扰的情况下，也要走二天才能到，等两天后，保义军都虚脱得没有战斗力了。

    所以赵怀安紧急将幕僚们召集过来，在说了这个情况后，说了自己的想法：

    「为今之计，我意大军继续留在桐城，将这里作为我军的要寨，然后由我带领飞虎、飞豹两骑急奔舒州城下。」

    「此间六十，我当日就能到，你们觉得如何？」

    赵怀安话落，众幕僚面面相觑，还是张龟年率先反应过来，向前一步，躬身急切地说道：

    「主公，万万不可！您是全军之主帅，千乘之躯，岂能亲身犯险？飞骑突进，虽然迅捷，但孤军深入，一旦遭遇草军主力围堵，则后果不堪设想！」

    「桐城虽水源被毁，但我军尚可掘井取水，只需数日，便能源源不绝。稳扎稳打，步步为营，方是上策啊！」

    另外一边，袁袭也大惊失色，劝说道：

    「掌书记所言极是！」

    「我军主力在此，便是草军最大的威慑。主帅若走，大军无首，万一草军趁机来攻，桐城初立，工事未稳，恐有不测之虞！」

    此时向来一直保持沉默的赵怀安大舅子，裴德盛也忍不住出来劝了，他从另外一个角度说道：

    「节帅，我军现在还不晓得舒州城的情况，不如先遣一部骑兵先哨探，等探查到情况后，再做定夺也不迟呀！」

    连主公的妻家都出来劝了，劝说之声更是此起彼伏，几乎所有人都认为这个计划太过冒险。

    主帅亲率不到两年的骑兵，脱离主力，在敌境之内狂奔六十里，这听起来哪里是一方藩帅该做的事？

    当年李愬袭蔡州也不过就是奔袭一百三十里，那一次要不是天降大雪，其结果也是不堪设想。

    所以话本中虽常有，可非现实中的用兵之道。

    赵怀安静静地听着，并未打断任何人的发言。

    待帐内声浪稍息，他才摇头，随后认真回答众人：

    「诸位的顾虑，我都知道。稳扎稳打，固然是万全之策。但——」

    「战机，稍纵即逝！」

    「你们以为，李重霸为何要行此坚壁清野之策？他不是怕我们，而是在拖延时间！」

    他走到地图前，手指重重地点在舒州城的位置：

    「舒州城内，兵不过三千，民不过数万，被草军数万主力围困已久，早已是人困马乏，粮草告急。他们现在全凭一股意志在支撑，这股意志，就是盼着我们这支援军的到来。」

    「我们在这里掘井，固然能解一时之渴，但要挖出足够万余人马饮用的大井，需要多久？三日？五日？等我们休整完毕，再推到舒州城下，还济得甚事？」

    「那李重霸要的，就是这个时间差！他要在我军抵达之前，耗尽舒州城最后一点力气，然后破城！」

    「旦舒州城破，城内数万军民尽为鱼肉，草军将达到顶峰。」

    「不仅有城池之利，还能获得丰厚补给和人员。」

    「届时，他们便可尽起大军，掉过头来，以逸待劳，与我军在这片不便大军展开的破碎地形上决战。到那时，我们才是真正的进退维谷！」

    说到这里，赵怀安重重说道：

    「打仗打的是什幺？就是战机！」

    「战机来了，别说是我赵怀安，就是你们也要提着刀上战场！」

    但赵怀安的话并没有打掉众人的疑惑，他们当然明白战机的重要性，也毫无疑问地信任节帅对局势的判断。

    但这一定需要赵怀安亲自去吗？此时保义军中大将、宿将无数，哪个不能代节帅肩负此任？

    可实际上，赵怀安完全晓得幕僚们的内心想法，对此，他也只能苦叹一声。

    没错，此时的保义军还真就没人能代替赵怀安肩负这样的出击任务。

    不是保义军缺骑将，无论是刘知俊、刘信还是耿孝杰，都有这个能力将一千八百骑兵驰骋六十里而冲城外草军。

    但遗憾的是，他们都没这个威望。

    说来这也是赵怀安自己种下的果，因为早年他过分讲究分权，使得大批核心武将们往往只能带着少部分部队，完全没有给他们独立带领大兵团作战的机会。

    一千六百人，在步甲军中都是算规模庞大的了，更不用说是骑兵了。

    如此庞大的骑兵，没有赵怀安亲自带领，让谁带，他都不放心。

    这些骑兵是保义军攒了几年的家底，更是保义军日后纵横中原的根基，赵怀安如何敢冒这个险？

    说实话，你当赵怀安愿意带骑兵奔袭六十里作战？这骑马可不是开车，奔六十里，就算有备用马，这人也要颠散了。

    他赵怀安哪不想让手下人去做？自己惬意地安坐在桐城等候捷报？你当赵怀安真是劳碌命啊！

    还不是不得已！

    也正是这一次，让赵怀安暗暗下决心，以后一定要培养麾下众将的大兵团指挥的能力和威信。

    不用多，只要培养三到四个，那赵怀安就能从容许多了。

    当然，此番念头赵怀安自然是不能当众说的，不然刘知俊那些骑将不得难过死？

    原来是他们能力不够，还累了节帅亲自领兵，要是几人有烈气的，没准能想不通自戕死。

    赵怀安深晓得，有时候就是一句话的事情。

    有时候一句话说不好，真能办砸大事。

    这个还是老张跟他说的安胖子故事。

    不过故事的主人公已经是他的小老弟史思明了。

    那会叛军的核心就是史思明，而且人家去年刚在邺城击溃唐军的九节度联军，个人威信正是最高的时候。

    当时他正南下攻打陕州，就让他儿子修一座要塞，但他儿子误了工期，本来这史思明就不喜欢这个儿子，然后还办事不力，所以更是暴跳如雷，当众说了一句：

    「早上拿下陕州，我晚上就杀了你！」

    说完这史思明就没当回事，回驿站睡觉了。

    他这话是白天说的，晚上他儿子就让人在床上把他老子给拖起来给勒死了。

    然后一代枭雄就和他那老兄弟安胖子一样，被人埋在了床底，最后不晓得埋哪个地方去了。

    真可谓憋屈。

    所以赵怀安很清楚，越是他这个身份的人，要多表达对某人的喜爱，少直接表达厌恶。

    因为他太有权力了，所有人都在揣摩他的心思。

    一旦他今天对某个人表示厌恶，这个人在军中几乎就是寸步难行，甚至还会有人暗自揣度，将一些必死的任务交给此人。

    以前中世纪的教皇可以对人下破门律，就是所有人都禁止接触此人，最后让这人直接社会性死亡。

    但这种也不过是一种信仰上的，而赵怀安的厌恶却直接带着更大的暴力。

    一日赵怀安真对下面某人不满，这人是真会死的。

    可问题来了，此时的武夫们哪里有束手就擒的？你今日说这人不行，明日这人就会带七八心腹哗变造你的反。

    别看保义军这会各方面都建设的不错，但依旧不会改变此时武夫们的底层心智的。

    因为说到底，这个时代就是这个三观。

    至少得持续建设到下一代人，没准才能有那种「君要臣死，臣不得不死的」的绝对权力。

    所以此刻赵怀安纵然看到大伙的心里想法，他还是没有再进一步解释，而是直接下令：

    「我将千余精骑，双马，倍道兼程，内抵达舒州城下。」

    「我走后，全军事务由王进、张龟年二人共同主持。」

    「你们的任务是立刻组织人手，清理废墟，建立营寨，深沟高垒，同时全力掘井。一旦真有草军前来袭扰，你们要做的，就是依托坚城，将他们牢牢地挡在桐城之外！」

    赵怀安的声音铿锵有力，干纲独断，帐内再无一人反对。

    他们明白，节帅从来不是那种上头的人，他这幺做一定有他的理由，往常他都会解释，可现在却只解释了一半，就说明剩下的一半是不能说的。

    而现在，他们唯一要做的，就是听命而已。

    于是王进、张龟年等文武齐齐大唱：

    「末将等，谨遵节帅将令！」

    两刻后，千余保义军骑士便已集结完毕，人皆引两匹马，黑压压地集结在赵怀安的帐外。

    当赵怀安换上一身玄色铁铠，在一众扈兵的簇拥下走出大帐，简短下令：

    「出发！」

    没有多余的动员，赵怀安翻身上了呆霸王，大喊一声：

    「呆！」

    随后，千余骑兵同时策动战马，无数旗帜漫卷绕过桐城的残垣，向着西南方的舒州城，滚滚而去。

    马蹄声如雷，烟尘蔽日。

    六十里的路程，对于一人双马、日夜兼程的精锐骑兵来说，确实可以在一日之五抵达。

    然而，逼面一片已经思全被草军给控制了，随时都会遇到草军分布在外围的部队。

    赵怀安和草军打了逼丕久的仗了，草军的格局布置如何会不清楚？

    所以他早就将摩下最精锐的哨骑全部派了出去，如同一张大网，撒向庸方十几里的范围，时刻侦察着敌人的动向，并绞杀一路遇到的小股草军。

    而骑兵主力则保持着高速，沿着一条由向导指引的、相对隐蔽的丘陵间小道疾驰。

    队伍一路行了有三四十里，全无意外，直到赵怀安带队将要抵达一处不知名的河口时，庸方的斥候终于传回了紧急警报。

    一名背旗哨骑急速奔来，大喊：

    「报——！」

    「节帅，庸方八里渡口，发现大股草军！人数约在三千上下，营盘就扎在河□！」

    消息传来，队伍的速度为之一缓。

    赵怀安点头，意识到从逼里再往庸就是李重霸的核心的区了，逼个区域再隐藏已经毫无意义，于是他勒住马缰，当即下令：

    「即刻令左翼刘知俊领亏百虎骑寻浅滩渡河，随后绕击敌营！」

    当即就有一名背嵬领着金箭，直奔南面的刘知俊所部。

    随后赵怀安又下一令：

    「我军不停，猛冲号角，继续从正面渡河！」

    众营将纷纷抱拳，随后便各回蛛阵。

    接着冲天的号角声就从旷野上响起，继而传遍四面八方。

    最后，无数马蹄扬起尘土，近千名骑士高举着马槊，大张旗鼓向着庸方渡口急奔。

    「呜呜呜——。」&#39;

    左翼的刘知俊得令后，丝毫不停，直接从自己庸方的浅滩纵马跃进河里。

    逼条河水水面并不宽，水也只到了马腹，所以刘知俊很快就带着亏百多飞虎骑士抵达了对岸。

    那边东北方已经传来浓浓的号角。

    刘知俊闻听后，举着马槊，大吼一声：

    「快！随我杀！」

    说思，他湿漉漉的靴子就已经夹在了马腹上，随后向北面的草军营地杀去。

    密集的马蹄声轰击着地面，刘知俊他们很快就看见了渡口后的逼支草军。

    正如节帅说料的，此部草军的战术素养很差。

    他们在看到正面的草军骑兵后，立刻被吸引了注意力，急忙调动了近一半的兵力支援正面，包括此部最精锐的数百骑兵，试图阻财对方渡河。

    如此一来，该部草军原蛛在渡口正面布置的防线，立刻出现了巨大的空档和混乱。

    就是逼个时候，刘知俊带队杀至。

    一马当先的刘知俊，将马槊放平，庸端的槊剑闪耀着精光，他大吼一声：

    「虎！虎！虎！」

    五百飞虎骑大吼着口号，猛夹马腹，携无匹之气势，直接就发起了集团冲锋o

    千余战马同时启动，大地仿佛都在剧烈地颤抖。

    马蹄卷起的烟尘，在大日的照耀下，尘土飞扬，而身披铁铠的骑士们迎着太阳，メ射着精光。

    最后狠狠地撞向了草军那本已混乱的阵型。

    「噗嗤！」

    冲在最庸面的保义军骑士，手中的马槊轻易地刺穿了草军士兵简陋的皮甲和身体。

    巨大的冲击力直接将那名士兵挑飞出去，撞倒了身后的一大片人。

    草军的阵线，在接触的瞬间，便如同纸糊的一般被撕开了。

    长枪被撞断，盾牌被踩碎，血肉仞飞，惨叫声、哀嚎声、战马的悲鸣声，千余草军就逼样被击溃了。

    而在正面，赵怀安猛冲着号角，诸营奋发渡河，对面的草军已经被后方发生的变故给惊呆了，再无勇气坚守阵地。

    最后保义军两面合围，在河三岸肆意屠戮着草军溃兵，连此部小帅也被刘知俊阵斩。

    不久，号角再次响起，保义军诸营带着胜气，在那面「呼保义」大旗的带领下，顺势冲向了二十里外的舒州，一路追亡逐三。

    沿途溃兵风声鹤唳，草木皆兵，毫无回战之勇气，很快队伍就看到了一片大湖，以及那河畔上的舒州城。

    而此时日头才刚刚偏三。

    &gt;

 第358章 魏博 

    第358章 魏博

    干符三年八月二十二日，申时三刻，舒州城下，厮杀一片。

    望楼上，舒州刺史豆卢瓒扶着冰冷的楼轩，满头虚汗，而他旁边的牙将陆元庆则手按刀柄，死死地盯着城下那些疯狂的草军。

    自草军围城以来，这已是第十日了，舒州城内的守军在陆元庆的带领下，凭藉坚固的城防，数次打退了草军潮水般的进攻。

    然而，城内兵力有限，士卒疲惫不堪，而城外的草军却仿佛无穷无尽，每日里轮番上阵，消磨着守军的意志与体力。

    今日，草军更是发动了围城以来最猛烈的一次总攻。

    豆卢瓒的视线越过女墙，投向城下。

    只见黑压压的草军士卒如同蚁群，扛着简陋的云梯，推着轰鸣的冲车，从四面八方涌向城墙。

    箭矢如蝗，遮天蔽日，滚木擂石从城头呼啸而下，每一次落下，都会在人群中砸开一片血肉模糊的空地，但那空地很快又会被后续涌上的人潮填满。

    喊杀声、惨叫声、兵器碰撞声、战鼓轰鸣声，汇成一股令人窒息的声浪，冲击着每一个人的耳膜。

    空气中弥漫着浓重的血腥味、汗臭味以及燃烧物体的焦糊味，熏得人几欲作呕。

    豆卢瓒的旁边，陆元庆已经喊得沙哑，但这会依旧嘶着嗓子，不断大喊：

    「弓箭手！放箭！别他娘的给老子省箭！火油！把火油都给老子往下倒！」

    就在陆元庆大吼的时候，一个草军的悍将，身披两层铁甲，举着牌楯悍不畏死地攀上了云梯顶端。

    这人非常有攀城技巧，手里的牌楯侧着，刚刚上方一个滚石下来，还未形成多大的动能，就已经被他用牌循给卸开了。

    两丈高的城墙他眨眼间就奔了上来，正当他即将跃上城头时，陆元庆眼疾手快，一把抄起旁边的锐矛，怒吼一声，用尽全身力气投掷出去！

    长矛在空中划过一道厉啸，精准地贯穿了那勇士的下腭，巨大的力道将他连人带矛钉飞了出去，随后重重地摔在了地上，砸起一阵尘埃。

    城头爆发出一阵短暂的欢呼，但很快又被更猛烈的攻势所淹没。

    豆卢瓒看着这惨烈的景象，双腿发软，几乎站立不稳。

    他以为自己可以接受死亡了，可当他看着下方的惨烈时，他才晓得自己有多想活，他才五十，还能再享受！

    几乎是本能，豆卢瓒一把抓着陆元庆，颤声道：

    他颤抖着声音问道：

    「陆押衙，援军——援军还没到吗？再这幺打下去，舒州———舒州怕是守不住哇！」

    陆元庆没有回头，只是从牙缝里挤出几个字：

    「刺史放心！保义军的赵节帅不日便到！只要我们再撑住一日，舒州便可无忧！」

    豆卢瓒想都不想就接受了这个说法，一个劲点头：

    」嗯，会有援兵来的！「

    说完他还不忘给陆元庆封官许愿：

    「陆押衙，守住！守住我就让你做兵马使！我还有一小女，守住，我就许给你！」

    豆卢瓒的许诺对于陆元庆这样的地方武夫无疑是有吸引力的，能和豆卢瓒这样的长安公卿家族结亲，那是鲤鱼跃龙门的事情。

    但此刻陆元庆的内心却一片冰凉。

    他刚刚所言的，不过是鼓舞士气的说辞。

    城墙已经有多处出现了裂痕，士卒的伤亡已近三成，最关键的是，箭矢和滚木都快用尽了。

    他甚至已经下令，将城内一些无人居住的房屋拆毁，用其梁木作为守城器械。

    他们，已经快要到山穷水尽的地步了。

    就在豆卢瓒与陆元庆都心生绝望之际，异变陡生！

    望楼上，一名眼尖的瞭兵，忽然指着远方的地平线，发出了声嘶力竭的尖叫：

    「将军！快看！东面！东面有烟尘！」

    陆元庆猛地转头，顺着士兵手指的方向望去。

    只见在战场东侧，那片原本平静的丘陵地带，不知何时，升起了一道冲天的烟尘。

    那烟尘宛如一条土黄色的巨龙，正以一种惊人的速度，向着厮杀正酣的战场侧翼席卷而来！

    烟尘之下，隐约可见无数闪烁的寒光。

    豆卢瓒激动得浑身发抖，几乎喜极而泣：

    「是——是援军！」

    「是赵节帅的大军到了！」

    陆元庆久经战阵，只一眼便看出细节。

    那烟尘虽然浩大，但其移动速度太快了，绝非步卒主力所能达到。

    而且，烟尘的形态狭长而锐利，这分明是骑兵！一支规模庞大的骑兵！

    就在城头守军因这支奇兵的出现而士气大振的同时，城外的草军也发现了这支不速之客。

    负责指挥攻城的草军大将李重霸，正立马于中军大旗下，淡淡地看着舒州城在他的猛攻下摇摇欲坠。

    就在他准备再压一部分军力上去时，忽然侧边奔来一名斥候。

    这人鞍下马，惊慌失措地喊道：

    「渠帅，大事不好，我军左翼，发现大股官军骑兵，正向我军侧翼包抄而来！看旗号是保义军！」

    只见东面天空已刮起巨大的尘烟，而且速度越来越快。

    李重霸的脑子里一片混乱，他下意识抓起斥候骂道：

    「早上你们不还传报来，说保义军还在桐城吗？怎幺来的这幺快？「

    但问这个已经没意义了，他立刻就下令：

    「鸣金！快！让攻城的队伍都撤下来！传令左翼各营，立刻就地结阵，防御冲击！命后军弓弩营，转向支援左翼！快！「

    然而，李重霸的命令，还是晚了一步。

    此时下午，天光稍暗，万里无云，远近绿野，舒州城东大湖波光粼粼。

    城外金声大作，刚刚还如狼似虎的草军们这会就乌泱泱地撤了下去。

    此时在舒州城头上，近千舒州兵正目眩神迷地看着东面战场。

    ——

    刺史豆卢瓒也在陆元庆的指点下，看着东面。

    只见距离舒州城东北四五里的地方，也是大湖的北面，那里是草军的一处营垒。

    数不清的帐篷平铺在原野上，旗帜更是迎风招展不可一世。

    但此时，那片营地已响起隆隆的战鼓，经久不绝。

    豆卢瓒收回远望的视线，往更东边看去。

    只见相隔五六里外，巨大的烟尘中，数不清的骑兵正纵马狂奔。

    豆卢瓒从来没见过这等景象，那黑压压一片的骑兵，摧山崩地，就这样排山倒海压了上来。

    再多的细节因为老眼昏花看不清了，他只能问向陆元庆，紧张道：

    「保义军来了多少？」

    陆元庆眯着眼，估算着烟尘的规模，迟疑道：

    「望着烟尘，应该在两千左右的骑兵，具体有多少就不晓得了。

    &#39;

    谁料旁边的豆卢瓒听到这话后，人都傻了，大沮：

    「才两千人援兵，那不是来的送死吗？城外的草军十倍于他！「

    陆元庆听了如此刺史如此不知兵的言语，再没忍住翻了个白眼，不过也幸好他这会是背对着豆卢瓒的，不然就算守住城，人家也不打算把女儿嫁给此人了。

    不过鄙夷归鄙夷，陆元庆还是给豆卢瓒解释道：

    「使君，这两千骑兵听着好像不多，但却已是江淮间规模有数的了。要晓得以淮南一藩的实力，骑兵总数可能也就是这些了。「

    「而以此等规模之突骑，再加上此刻已完成冲刺，贼军无备，别说两万，就是二十万也是危险。「

    豆卢瓒一听这个，将信将疑，但还是双手合十，一个劲给保义军祈福。

    而在豆卢瓒眯眼的时候，陆元庆已经看清那保义军突骑最前的十余骑将忽然就举槊大吼着什幺，随后后方的号角更加激昂。

    再然后，这支庞大的突骑军就冲进了毫无遮拦的草军幕区，喊杀声彻天动地李重霸与其弟李重胤是魏州元城县人，这片位于河北平原腹地的土地，属魏博节度使辖区。

    自安史之乱后此地便是藩镇混战的修罗场、豪杰辈出的沃土。

    各方节度使拥兵自重，田家、史家、何家到现在的韩家，各方唱罢，可无论哪位做节度使，都是行「先军政策」，大犒牙军。

    再加上，魏博这些河朔藩镇常年要维持七万以上的大军，所以苛捐杂税远超他地，且常抓壮丁充军，百姓苦不堪言。

    此外，长达百年的牙兵世家累世胶固，占据了大量的庄田，大量的民户成为了这些牙将的佃户，这就进一步竭泽而渔了。

    本来这种事情按照常理是不可持续的，魏博的经济生态也维持不了百年的掠夺，一旦遇到灾荒，藩镇脆弱的经济就会崩溃。

    而之所以能维系，实在是因为朝廷为这些河朔藩镇兜底。

    是的，朝廷与河朔三藩的关系是非常复杂的，并不是一种绝对对立，甚至在大部分情况下，河朔藩镇都是亲善朝廷的。

    河朔藩镇有个信条，叫「礼藩邻，奉朝廷，则家业不坠」。

    「礼藩邻」是为了维持各镇之间的联盟；「奉朝廷」则是为了避免与中央关系白热化而引火烧身。

    这样，河朔把自己的割据行动限定在唐廷能够容忍也不得不容忍的范围之内，也就「家业不坠」了。

    因为这些河朔藩镇是非常清楚自己的弱点的。

    在魏博藩中，如田氏家族还有一定的合法性的话，那后面造反自立的史宪诚，再造反自立的何进滔，再打又哗变自立的韩君雄就都有合法性危机。

    因为他们都是凭藉一时之威望和契机被牙兵们拥戴而成为了节度使，实际上统治根基是非常弱的。

    所以魏博节度使们虽拥强兵，却不能自立，须借朝廷官爵威命以安军情。

    没有朝廷的任命为其统治背书，他们将会随时面临下面的骄兵悍将。

    因为你可以下克上，人家也可以，可一旦你的存在被朝廷背书，那大部分人心思安的情况下，除非利益严重受损，是不会哗变对抗的。

    所以魏博的节度使要维持自身在藩镇的统治，就必须获得中央政府的官爵威命，给自身的统治披上合法的外衣才能实现。

    辽一方面，三镇彼仞之间事仅眈眈，互相争夺，力图消灭异己而壮大自身力量。

    所以为了避免惨遭吞并的厄运，各镇节度使必须用朝廷授予的旌节作挡箭牌，避免给对方的吞并行动提供口实。

    当然，更重要的一方面就是，丙朔藩镇在政治上扮拢朝廷就会在经济上获得巨大的好处。

    自亍税法实行后，丙朔三藩也开始实行了亍税法。

    亓和其他藩镇不同，丙朔三镇除了只在很短的一个时间内给朝廷交过税，大部分都是自己截留养军。

    这截留的不犯是亍税，还有盐税。

    丙北三藩本是朝廷非常重要的产盐地，亓朝廷的盐铁吏们却没能在这个地方收到过一分钱。

    不犯如仞，扮拢朝廷后，朝廷还要给魏博这样的河朔藩镇大笔的钱。

    大概每年，朝廷都会给丙朔每个藩都拨粮五万石，而遇到一些饥荒了，还会大规模赈灾。

    仞外，遇到一些丙朔藩易代后，朝廷更是下血本。

    比如元和七年，魏博节度使田弘正提六郡之地归顺朝廷，朝廷即刻赐三军赏钱一世五十万贯，然后第二年又赐二十万贯，第三年又赏三军钱二十万贯。

    之后成德节度使王承宗、卢龙节度使刘总亏后投扮朝廷，朝廷又是赐钱世万贯。

    朝廷就是扮着振灾，输米，恩赏的方式，收买丙朔的人心。

    虽然这些藩镇也为了讨好皇帝，每年不定期会进奏一些土贡，也通过支丹朝廷防秋兵的方式纳税，亓和朝廷给予他们的经济丹助变比，那完全不值一提。

    所以为何别的中原藩镇向称饶富也不过维持个三万左右的兵力，而丙朔藩镇却几乎各个都是七万以上的兵力？几乎是前者的亍倍还要多。

    就是因为他们压根不需要考虑极端情况的问尘，反正出事了，有朝廷的财政兜底，那自然就更是横行无忌。

    魏博的经济情况就是如此，他辖内六个州，常年维持的总兵力在七万以上，

    而且光骑兵就有亍万。

    其中魏博的牙兵有八千，各个年俸都在五十到世贯之间。

    光这些牙兵就需要一年八十万贯，而总兵力加起变，一年总军费要在四世万贯到八世万贯之间。

    而魏博自己体量才多大？几乎是九成以上的产出都要供养这支庞大的大军。

    可即便已经这般压榨了，要是遇到个弱的节度使，老世姓还要更惨。

    就如现在魏博当权的韩家变说，第一代韩君长尚能照顾一下治下，因为他们这种创业之主，最晓得自己的一切不是变自于天命，而是变自于运猫。

    所以尽可能给下面一点余力，让世姓能喘口气。

    可现在二代的韩简上变了，他既不能压制军中的宿将，又无力管控地方，甚至为了树立恩信，还需要不断赏赐宿将牙兵，如仞就变本加厉地压榨地方。

    像李重霸这样的小土豪就是在这个背景下破产的，最后不得不和大批逃户一起跑到大丙对岸的濮州求活。

    李重霸与弟弟李重胤还有一大批魏博人就是在这个时候投扮的濮州大豪王仙芝，成为其阵营中丙北系最主要的力量。

    魏博这地方本就尚武好义、抱团御敌，它又处在幽州、成德、朝廷系藩镇的交界，所以时常沦为藩镇火并的战场。

    农田被践踏、房屋被烧毁是常态，这种朝不保夕的生存锡境，从小就让李重霸兄弟懂得「唯有武力与兄弟，才能在メ世立足」。

    所以李重霸最核心的营头就是他从元城带出来的老兄弟。

    这里胡汉杂糅，民间多习大槊，所以他手上有一支以步槊牌盾为中间的精锐步甲，是李重霸最重要的基本盘。

    仞时这一支「魏博步槊兵」就掌握在他弟弟李重胤的手中。

    外人常常会过多关注李重霸，只因他身高九尺，虽然古之霸王不过如仞，再加上好猫重义，嫉恶如仇，所以在草军中，尤其是王仙芝一系中最有威望。

    元实际上，他的弟弟李重胤豪勇丝毫不逊其兄，也是一等一的豪杰。

    也正是亍兄弟有豪杰猫，所以在王仙芝带领起义军越做越大后，越变越多的丙北籍世姓与幸民加入，这些人因乡音不同、水土不服，在濮、曹人为主的军中常受排挤。

    而李重霸兄弟作为魏州人，深丙北子弟「重义猫、认同乡」的性格，便主动联络丙北籍义军，在军中设立「丙北帐」，吸附这些丙北子弟。

    当时那个王仙芝虽无大智勇，却肯放权，将李重霸作为自己的心腹肱骨变培养，所以很快李重霸的丙北帐和他的核心「魏博步槊」就成了草军中核心的精锐。

    现在，完全没有做过任何调查的赵怀安，带领一千六世骑猛冲的营垒正是季重胤带领的丙北帐。

    其中有三千魏博步槊，四千丙北帐老兄弟，四千郓、泰子弟，全军一万一千人，皆为久战之军，和赵怀安以前所冲之草军鱼腩完全就是亍回事。

    时，赵怀安也没有想到，他在江淮地区和草军的第一渐战事就是遇到了王仙芝一系中最精锐的部队。

    这也是他第一渐遇到以魏博子弟为核心的军队。

    此战胜负犹未可开。

    &gt;

 第359章 冲阵 

    第359章 冲阵

    此时众骑最中的「呼保义」大蠢下，赵怀安眉头紧锁，忽然有一骑将纵马奔来，正是飞豹都骑将耿孝杰。

    其人兜马大喊：「节帅，情况不对啊！草军主力完全铺在东面，并没有攻打舒州城啊！敌军是在以逸待劳，围点打援啊！」

    耿孝杰战阵经验丰富，他当时正带着飞豹骑游奕在右侧，在观察到战场形势和预想的不对后，立刻就奔到赵怀安处禀明了情况。

    实际上，赵怀安也发现了这一异常。

    一个就是草军在整片战场的布置和自己完全不一样，他以为草军摧毁桐城是为了抢夺时间，那按道理，草军应该这会是倾力围攻舒州城呀。

    可实际情况是，他们抵达时，草军的确是在攻打舒州城，此刻战场上空回荡的尖锐的鸣金声正是明证。

    但出现在自己正面的，也就是舒州城东的那片大湖的北面，却有一只规模巨大草军营垒。

    这处营垒一字排开，正好挡在大湖和大别山余脉之间，使得保义军突骑要想突至舒州城下，就必须在先突破这条壁垒防线。

    本来这当然没什幺问题，以他麾下一千六百精骑的力量，休说是一条营垒帐篷防线了，就是再多几条，也就是多跑一会马的问题。

    更不用说这些营垒大部分都只有帐篷和帷幕，连坚砦都没有，那不是自己铁骑下的肉泥？

    可情况却大出赵怀安预料，他们奔袭时卷起的巨大烟尘实际上在这五六外的时候就已经暴露了。

    只要不傻，看到这个烟尘的规模和移动速度，就晓得这是一支规模巨大的骑兵在突进。

    没有壁垒木栅，只要脑子正常一点的，就会丧失勇气，纷纷溃散。

    可赵怀安他们已经冲到了距离营垒已经没有三里路的地方了，可他却依然发现，草军的营垒竟然没有崩溃，甚至还响起隆隆的战鼓声。

    只是一瞬间，赵怀安就意识到，他们情报出现了巨大漏洞，他们打的这支草军竟然有如此多的老卒。

    实际上，赵怀安虽然在狼虎谷重创了草军的老营，但他并没有和李重霸的河北帐对战过，他甚至对李重霸这个人都不怎幺了解，只以为他是寻常票帅。

    而像这种票帅，他人头都砍了四五个了，如何会把李重霸放在眼里？

    看着已经开始结阵开出的草军，旗帜纷飞，前排大槊严密整齐，赵怀安心里一沉，但他已经没办法对部队做出调度了。

    此刻一千六百骑已经全速出击，各骑队实际上的第一指挥将都是各自的队将，现在赵怀安就算做出反应也来不及了，他一咬牙，决定继续猛冲。

    现在，他只能相信自己一手打造出的骑军团，相信这些战阵经验丰富的队将们了。

    保义军，全军冲锋！

    刺耳嘹亮的唢呐冲天而起！

    全军不停，向前猛冲！

    此刻，大地在震动。

    布置在凤凰山东侧山脚下的草军河北帐，也是一片混乱原先一直在营地里养精蓄锐的一万一千草军，忽然就听到来自东面的巨大嘈杂声，很快最先反应过来的小帅们纷纷大吼，带领老军推掉帐篷，开始就地列阵。

    而此军主将，也是李重霸的亲弟弟李重胤，这会也在伴当们的帮助下，穿戴好了甲胄，然后在众人的簇拥下奔了出来。

    他没想到保义军来的这幺快。

    是的，他和兄长李重霸的确是做好了拿舒州城为诱饵，引诱保义军来到城下，到时候他们以逸待劳，就在城下彻底击溃保义军，一雪前耻。

    实际上，无论是李重霸还是李重胤，其实都是不怎幺服气的。

    他们一直认为上一次狼虎谷大败是因为保义军藉助了夜色的帮助，他们当时正在北山上列阵，谷下一片混乱，根本没机会和保义军对阵。

    两人都认为，真以他们本军河北帐的实力，和保义军列阵而战，完全是可以战胜对方的。

    —

    没这份自信，他们也不会只带自己本军就杀入舒州了。

    但现在的情况却是，保义军是来了，但却来的太快了，此刻河北帐根本还没来得及列阵，对方就已经出现在了六里外。

    不过，虽然惊慌，但河北帐到底是草军中的精锐，其中老卒众多，在鼓点的催促下，已经有一部分兵力穿戴好甲胄，扛着巨大的步塑开了出去。

    其中正有一千摩下最核心的「魏博步槊」。

    出了帐后，李重胤看到的正是这样一副场景，忍不住点了点头，然后对身后的百余魏博骑士大喊：「上马！」

    随后便翻身上马，身后百余名已经披甲好的魏博骑士，有听到的率先上马，距离远的没听清的，在看到前方袍泽翻身上马了，也利落翻上了战马。

    坐在战马上，李重胤的视野一下子高了起来，也看到了更多场景，他看到还有一些营头正惊慌失措不晓得干什幺时，大声下令：「竖我将旗！」

    话落，李重胤的护旗将急忙抽出旗帜，散开后，高举手中大旗。

    只见一面黄底黑字的大旗，上书「魏博上甲」四字，正随风飘扬。

    此刻，随着这面大旗飘起，一些还没开出去的河北帐下营头也纷纷升旗应旗，然后推翻帷幕、

    营帐，缓慢开上了战场。

    随着一支支营头高举旗帜开出去，李重胤紧张的心也稍落了下来。

    可忽然，他就感觉一阵「嗡嗡嗡」的声音，听得头皮发麻，果然，前方忽然就黑了一片，只见无数箭矢铺天盖地射来，下意识的，李重胤的心揪了起来。

    还没等他为前方战局担心，他就看到了让其震惊的一幕，有一支穿着黄衣的草军部队竟然哗地一下崩溃了。

    这会正从前方惊慌胆寒地溃了下来，身后正有一群精甲红衣的骑士追杀着他们。

    看着远处的溃兵一个个被砍翻在地，李重胤愕然，这才刚接触，就有营头被打崩了？

    想到这里，李重胤再不犹豫，大喊一声：「升红旗，向凤凰山阵地要援兵！」

    随后他又点了一名魏博骑士，大吼：「去，和我兄长说，将军中的弓弩手都调来！快！」

    那骑士大声应喏，随后兜马回转，直奔西面的凤凰山。

    没有面对过冲锋的骑兵，是没办法感受到什幺是本能的恐惧的。

    当最先开出去的是一支河北帐的老营，本身装备是完备的，可因为急着列阵出去，大部分的都只斜斜地裹着身甲，然后就扛着步槊，挎着横刀出帐列阵了。

    可他们列阵好刚前出一段距离，为后面的友军营头留出空地出来时，他们当头就被一顿箭矢给覆盖了。

    对面奔来的保义军在距离百步的位置就开始用轻箭袭射，等到了二三十步的时候，直接抽出小铲子般大小的箭矢，对着那些已经混乱的草军阵型猛射。

    只一轮射击，凡是被射中的草军无不惨嚎倒地，或者手肘皆断，或首级碎裂，惨不忍睹。

    而射完这轮箭矢后，这股保义军骑士直接分顺到两侧，并在错开时，又射了一轮，这一轮则换上了破甲箭，于是中者立毙。

    等这些骑兵绕开后，直接露出后面放下马塑全速冲锋的保义军突骑。

    此刻对面的草军经过几轮箭矢打击，尤其是最后一轮和倒数第二轮，几乎就被打散了阵型。

    当数十名夹着马槊的突骑撞入草军残破的阵地后，这支草军老营就这样崩溃了。

    但崩溃后的草军噩梦才刚开始，那些突骑只是追击了一番后，就又在号角和唢呐的呼唤下重新整阵，向着另外一个被波及的草军营头斜侧回冲。

    而此前刚刚完成多轮射击的保义军弓刀骑，则在响亮的唢呐声中，纷纷抽出横刀，向着那些崩溃的草军杀去。

    这些只披着皮甲的保义军骑士，轻而易举地就追上了这些溃兵，他们一边砍杀，一边有意将这些溃兵往后面的草军营头赶去。

    而此时差不多的情形在战场上到处都是。

    经验丰富的保义军队将们也发现了这股草军的不一样，所以没有一上来就以突骑猪突，而是不断通过箭矢袭扰这些草军营头。

    这些草军是不凡，但很显然皆缺乏应对大规模骑兵冲击的经验，在密集的箭矢覆盖下，惊慌失措，勇者奔出阵迎击，怯者溃于后，少有能顶住保义军抵进射击的。

    所以此刻，只是差不多七八百保义军骑士在这种轮番交替的攒射、冲击、绕后再冲，最后掩路追杀，就这幺几招，但已经在短时间内，就击溃了五六个营头。

    差不多已经有三千多河北帐的老卒被击溃了。

    此时最先出阵的八个营头，就剩下两个最中间的，这两个营头合计大概有千人，皆披甲持步塑大牌，保义军的箭矢对他们完全没有作用。

    而突骑们也不愿意冲这样有大槊的披甲步卒，但他们有的是办法，此时战场上有大量的草军溃兵，最后都被这些保义军骑士们往中间撑，就是要让他们自己人冲破阵地。

    此刻，步兵面对骑兵巨大的劣势展现得淋漓尽致。

    这一支没有骑兵辅助的步营，战心斗志非是不强，可面对呼啸往来的突骑毫无办法，空有一腔愤怒，最后只能冲着保义军骑士的背影怒吼发泄。

    此时，正完成反复兜抄战术的飞豹将耿孝杰满意地看着眼前的战场。

    就在他准备将散乱的骑兵再次集结到战场一侧，对草军前阵的唯二草军军阵发起猛攻时，后方忽然传来尖锐的鸣金声。

    耿孝杰扭头回看，就见后方那面「呼保义」大旗正在前后摇晃，虽不解其意，但他对于节帅无条件信任，所以想都没想，开始带着自己的将骑向后方撤退，准备脱离战场。

    而那些听到鸣金声的飞豹都保义军骑士，扭头回看，看见自家都将骑已经向后撤退，连忙放过前面亡奔的草军溃兵，兜马就撤了下来。

    此时，凤凰山阵地上，草军票帅李重霸居高临下，将东面战场的形势看得一清二楚。

    从看着河北帐开出营地，到在保义军的骑军反复冲击下崩溃，仅仅度过去两刻不到的时间，可李重霸却感觉漫长又煎熬。

    他不敢置信麾下精锐老营就这样不堪一击，更震惊的是保义军的骑军所展现的战术素养。

    作为魏博人，李重霸当然对骑兵不陌生，但他的身份只能让他成为一名骑马的武士，却还成为不了一名骑将。

    此刻保义军骑士所展现的交替战术是他从没见过的，也许老家魏博的骑军也能做到这些，但他没见过。

    虽然下方战场上，还有大量的草军营头，刚刚崩溃的还不能占草军的十分之一，但他不确定下方的草军是否可以挡住这样的反复冲锋。

    想到这里，李重霸招了下手，然后对一扈兵下令：「你立刻去将潜水对岸的吴迥、李本二营调过河，支援东线！」

    —

    那扈兵飞奔下山，然后李重霸将阵地交给了小帅孟楷，然后带着山下的八百草军骑士亲自去支援弟弟。

    李重霸知道，能击败骑兵的，只有骑兵。

    自开战起，刘知俊一直就是飞虎突骑的锋矢头，披坚执槊冲在最前。

    和隔壁飞豹骑灵活交替使用游、突二骑不同，刘知俊更爱猛冲猛打，十荡十决。

    在他骁勇带领下，五百多飞虎骑同样取得了不俗的战果，但战至酣，也还是有点体能下降。

    正当刘知俊准备下令回撤，返回节帅所在的大旗下更换马匹时，忽然就看见敌军后方的营头已经缓缓压了上来，其中最显眼的莫过于敌军那面「魏博上甲」四个字的将旗。

    看着如此不一样的旗帜，刘知俊当即就意识到草军的主将就在其下，于是他抖擞精神，对周遭的飞虎骑士们大吼：「还能战否？」

    不同的军队有不同的军气，而这军气又和它首任主将息息相关。

    飞虎骑士们常随刘知俊冲锋陷阵，自然沾染了主将的习性，此刻虽累，但意气更酣，听得刘知俊此问，纷纷大吼：「再战！」

    刘知俊哪里不晓得摩下骑士们的状况？但看到兄弟们如此战心，畅快大笑。

    他横槊兜马，随后指着骑将华洪：「华洪，你带所部返回后阵换马！并将我部备马驱赶至此！」

    华洪张着嘴想要争取留下再战，可那边刘知俊已经又下了令了，他指着另外一名骑将魏宏夫，大喊：「老魏，你带所部留在此地为我压阵！」

    随后刘知俊将马槊放下，对剩下人大吼：「余等随我斩将夺旗！立此战第一功！」

    呼啸间，二百余飞虎骑便随着刘知俊猛冲那面「魏博上甲」之阵。

    刘知俊骑战无双，再加上此时的草军正从后方缓缓压上填补前线，所以阵与阵之间的空隙非常大。

    刘知俊带着二百多骑顺着这些间隙一路向前猛冲，凡是有散落的阻挡在前的草军全都被刘知俊一槊挑死。

    此刻他的眼睛死死盯着那面黄底大旗，距离那阵也越来越近。

    刘知俊所部也越来越快，轰隆隆，如雷霆战车一路碾压而至。

    可忽然对面那黄底大旗猛然摇晃，原先还在缓缓移动的草军方阵忽然就停了下来，前面最一排的步槊手忽然就蹲了下来，然后露出了后方战立地一排排——弓弩手！

    冲在最前的刘知俊脑子直接嗡了一下，失声大吼：「散开！」

    说着，刘知俊将自己全身都伏在马的左侧，然后抱着马脖子猛地拉向左翼，而和刘知俊站在一排的其他骑士也纷纷如此，或奔向左，或拉向右。

    本来刘知俊就带着二百多骑，又散得比较开，所以阵型并不厚，在前三排的袍泽忽然猛侧向两翼，后方的骑士脑子都没动，本能地就偏了过去。

    在其他时候，你可以有自己的脑子，但在集团冲锋时，任何一个老练的骑士都要学会从众。

    你要像相信自己一样去无条件信任你的袍泽。

    实际上，对面的李重胤布置的手段的确恰在时机，他在前线崩溃，又接受了其兄调拨过来的八百弓弩手后，就决定伏击一支保义军。

    虽然李重霸兄弟所部已经是草军的精锐了，帐下老卒多，装备好，骑、步皆有，各有所长，但这八百弓弩手也是其部唯一的力量了。

    甚至这些弓弩手大部分都来自于过去俘虏的天平军、义成军还有山南东道兵，真正草军自己的弓弩手非常少。

    本来李重胤将弓弩手潜伏在本阵步塑手之后是妙招，但最佳的战术时机却应该是保义军突袭绕后准备发起二次回冲的时候。

    因为那个时候保义军的骑士是整个侧面暴露在弓弩手的范围下，横截面最大，杀伤范围最广，而且因为是前后移动，马挤着马，速度拉不上去，所以就更是活靶子了。

    可现在，弓弩手出现在了正面，他们正要听弓弩将发号施令，就见到正前方准备冲阵的保义军骑士一下子就分到了两边。

    一些人着急，当即发矢，余众被带着也一并松弦，顿时箭矢就这样稀稀拉拉射了出去。

    除了落在尾部的十来名保义军骑士躲避不及被射中落马，本该是瓮中之鳖的其他保义军骑士已经分到了草军两侧。

    这个时候，回头看到落马的袍泽，刘知俊赤红双眼，抽出角弓大吼：「射！」

    于是，身后百余骑士纷纷抽弓搭箭，向着草军的侧翼攒射，而另外一边，也是如此。

    听着敌阵此起彼伏的哀嚎声，刘知俊大爽，高兴下又射来一轮。

    此刻他并没有注意到，原先在外围缓步的其他草军步阵已经将缝隙压得越来越窄，并直接堵在了刘知俊他们的身后。

    他们被断了归路！

 第360章 陷阵 

    第360章 陷阵

    刘知俊目睹后方的兄弟们落马，瞋目裂眦，看着那飘扬的「魏博上甲」四字大旗，竟然直接做了这样一个行为。

    他将马槊一横，带着骑队绕了个大圈，过程中麾下骑士不断攒射，可对于这支头裹着黄头巾，七成都穿着铁铠的李重胤本部来说，完全没起到多大作用。

    但也正因为如此，当刘知俊带着骑队绕了一个大圈到了右侧的时候，外围草军们并没有意识到问题的严重性，然后刘知俊竟然没有再继续绕圈，而是直接就举着马槊从侧后就撞了上去。

    而撞上的方向正是李重胤本阵的西北角，且一下子就切了进去。

    胯下青骢马，手持丈八马槊，刘知俊大声叱咤，一槊就挑飞了一名披甲的草军武士，大吼：「遥望着杀气天高——，遥望着杀气天高！」

    刘知俊马槊一荡，往后一顶，捅得袭马之人吐血委顿在地，再大吼：「不由人心中如火燥，好教俺怒气难消！」

    随后马槊再夹，向着一个满脸惊慌的草军武士一槊切飞了他的首级，鲜血如喷泉一般喷涌，直撒得刘知俊衣袍尽染，而他意气更酣。

    鲜血顺着槊杆一边流，一边滴，刘知俊放声大唱：「咬牙关把贼来剿，恼得俺无明火起发咆哮，何惧你个小儿曹。」

    「哪怕他万马千军，哪怕他万马千军，怒一怒平川踏扫。」

    尤其是最后一句，刘知俊更是咆哮大唱，声音都唱破了，却唱出了十荡十决，唱出了勇往无前此时，身后人头滚滚，断肢残臂，身后百余骑士各个军袍浸染着鲜血，他们听过这唱腔，是节帅常常端坐拍腿时哼唱的。

    不过大部分都没听全过，也不晓得都将什幺时候倒是把这唱词给背会了。

    此刻，他们随着刘知俊已经冲出了阵角，听着身后哀嚎痛叫，所有人都忍不住随刘知俊一并唱着那最后一句：「哪怕他万马千军，哪怕他万马千军，怒一怒平川踏扫。」

    「怒一怒平川踏扫。」

    刘知俊这会刚刚冲到此前袍泽兄弟们落马处，看到一个活着的，单臂就将他揽在了背后，最后放下披风，将兄弟和自己绑好，然后取下搭裢里的兽尾擦拭着马槊上的鲜血。

    他一边擦，一边对背后的受伤弟兄，笑道：「对不住了兄弟，咱们一会还要冲！想回阵后怕是要等一等了！」

    那骑士是泰宁军出身的牙骑，听了这话后，操着一口充州腔：「都将，俺不是孬种！恁嫂哩个逼，熊黄子，跟他干！」

    刘知俊听着充州特有的脏话，哈哈大笑，他是徐州的，两边口音虽然也差，但因为靠的近，很多都听过，此刻听着后面近似乡音的脏话，刘知俊举着马槊，大吼：「干恁娘咧，随俺杀！」

    说着刘知俊复又带着剩下的保义军骑士，还有汇合过来的另外一队也一并冲了过来，这一次他们又选择了一个角，嗷呼冲刺。

    「魏博上甲」大旗下，李重胤端坐马上，沉着冷静，所有能看见他的草军吏士，内心无不镇定0

    实际上，李重胤也的确镇定，即便看到此时自己方阵的西北角已经坍塌，他还是保持着原先的节奏。

    此刻，他已经亲自执一面绿色大旗，看着那些正在复刻此前战果的保义军骑士又准备冲向东北角，毫不犹豫挥舞绿旗。

    阵内看到的弓弩小帅举着横刀，冲着那些肆虐的保义军大吼：「射！」

    无穷的愤怒尽在这一大吼。

    凭什幺？凭什幺他们就该死？凭什幺我们是贼，你们是官！我们做民的时候，你们管过我们什幺？我们就只是想活着，想活着！

    难道活着也有错？活着也冒犯了你们这些大人物吗？

    今日就让你们看看，我们蚁贼的力量，让你们看看，我们的刀也能砍你们的脑袋，我们的箭也能射穿你们的胸膛！

    杀！

    八百弓弩手在小师的指挥下，将准备好的第二轮箭矢全数射在了那些保义军骑士上。

    一瞬间，箭矢如蝗，密集地如同雨幕，哗地一下砸在了刘知俊的骑队上。

    声势猛烈，可真正倒地的骑士并不多，他们甚至还能看到有些保义军骑士铠甲上插了三四根箭矢，还在继续战斗。

    这些弓弩手还待再发，但保义军已不给这些草军再次发射的机会，因为他们已经全数冲进了草军阵内。

    看着草军和那些自己兄弟已经混在了一片，这些弓弩手也只能不可奈何地放下了手里的弓弩。

    李重霸两兄弟最重袍泽兄弟情，绝不可能出现将箭矢对准自家兄弟的，所以这些人再不甘，也只能做罢，甚至最后还被他们的小师带领着退了下去。

    因为，那支骑军已快杀到眼前了。

    李重胤本阵的右阵小帅叫胡真，他是荆南节度使下的一名县吏，因为得罪了上官而被槛送江陵口幸亏他平日往来周济荆南豪杰，在他落难时，这些人伏杀车队将胡真救出。

    —

    胡真一不做二不休，回到本乡，尽起宗族攻打县城，却不想没能打下，正彷徨无措之时，忽然听到草军已经杀到了复州地，于是连忙带着残余宗族投奔草军。

    后来胡真在东进鄂岳的战事屡立战功，所以带着本宗二百兵隶在了李重胤的本阵。

    此刻刘知俊杀入的缺口正是胡真所队，本也算老卒的宗族子弟们，在这二百不到的骑兵冲锋下，土崩瓦解。

    听着后面熟悉的哀嚎声，胡真头都不敢回，眼泪一个劲地往下落，是自己带着宗族子弟们踏上了不归路。

    但越是这样，胡真越不敢回头战，他晓得回头就是个死，而宗族已经为自己付出这幺多，他必须好好活下来！

    他在，胡家就在，他还能开枝散叶，再立宗族。

    可胡真也是县吏出身，在草军的队伍中已经算是高素质人才了，所以此刻虽然是狼狈奔逃，但实际上他还是在努力将溃兵带到阵外，而不是往阵内冲，反而破坏了后面兄弟们的阵型。

    而除了这一点之外，胡真更明白，这股保义军骑士的目标不是他们，而是阵内的李重胤。

    他往外面跑，反而不会被这些保义军给追杀。

    虽然这幺做有点不是很地道，但还是那句话，宗族已经为他胡真付出太多了，他必须好好活下去！

    果然，当胡真他努力带着仅剩的宗族子弟跑出阵，并向着西侧战场跑去时，他们的后面果然就没有任何追杀来的骑士。

    望着那依旧杀声震天，哀嚎不止的本阵，还有那面犹在随风飘扬的「魏博上甲」大旗，胡真抿着嘴，带着仅剩的八十宗族兵头也不回地撤出了战场。

    李二郎，不是兄弟们不仗义，你都立的是「魏博上甲」了，咱们兄弟们都是江陵人，在这拼光了，都不晓得图个啥！

    刚刚八百草军弓弩手对刘知俊所部形成了有效伤害。

    这八百草军弓弩手在这支河北帐诸营中，算是比较精锐的部队了，李重霸兄弟们凡获得官兵的弓弩手和弓弩，必要编入此营。

    这种对弓弩的执着是李重霸兄弟从老家带来的。

    在他们老家，那些魏博牙兵们和那些契丹、回鹃对战的时候，就是靠着步塑、弓弩，以步克骑。

    为什幺朝廷会默许河朔三藩的自行其是？其中有部分原因就是，朝廷也需要三藩的军力来镇压北疆。

    在以前，契丹这些东北地区的部落还会与朝廷发生大战，甚至在武周朝还险些打到了黄河边。

    但自河朔三藩后，朝廷已有百年不闻契丹之边衅了，所以朝廷在内心中，也安慰自己，这种程度上的分裂是有助于边境安宁的。

    而河朔三藩赖以定边的重要手段就是骑兵大槊，弓弩排槊。

    —

    现在李重霸兄弟两人积攒这幺久，已经有一支初见成效的牌盾步槊军了，现在要想形成完整的克骑战术，就需要配备弓弩手。

    但草军不论是弓弩还是弓弩手，都是非常非常稀缺的，几乎每有掠得，很快就被各家大小帅自己给补充掉了。

    此前李重霸的河北帐，长时间肩负着拱护老营的任务，出阵的机会不多，更不用说是独当一面了。

    可自狼虎谷大败后，情况就不同了，李重霸的角色很快就被同是魏博的另外一员猛将葛从周取代了，他开始被安排到了外线作战。

    而这明眼人都看得出来，李重霸在军中的排名明显下降了，虽谈不上被踢出核心层，但现在什幺时候出发，去哪里，攻打哪边，他李重霸知道的不会比其余诸票帅更早。

    这个信号难道还不明显吗？

    虽然因祸得福的，李重霸在外线作战中很快扩充了实力，也积攒了一支可堪一用的弓弩队，但代价未免太大了些。

    但不管怎幺说，这支被李重霸恩养的弓弩手们还是发挥了他应该有的作用的。

    当李重胤东北角的诸兵都开始溃散后，反而将刘知俊他们给露了出来，于是一时间，八百弓弩手再次攒射，这一次直接用上了腰开弩。

    因为他们发现之前用臂张弩的时候，对那些保义军骑士的杀伤力并不大。

    这一方面是因为距离远，但也和臂张弩的拉力只有两石，需要正面密集攒射才能形成狙敌之用。

    于是他们退下来后，选择换上了腰开弩。

    这种弩是用腰部力量辅助拉弦的，需要将弩身抵在腰间，双脚蹬弦，不仅射程能到一百五十到二百步之间，穿透力能也能击穿普通皮甲，要是换上破甲箭，穿破铁铠也是可能的。

    但用这种弩有个巨大的缺点，那就是需要坐在地上才能开。

    换言之，八百弓弩手不仅需要一片空地，更意味着，一旦那些骑军能顶着弩箭冲过来，他们这些人几乎都要死在敌军的马蹄之下。

    可当后方那面」绿色」大旗再次挥舞的时候，这些人还是决定使用腰开弩，为的就是以报李家两兄弟这段时间对他们的恩养。

    然后他们就就地坐下，由弓弩小师指挥着，将弓弩对准了那尘土激昂的阵地。

    尔后，他们就遇到了战机。

    大量的溃兵从两侧分开走，直接露出了冲锋着的保义军骑士。

    这一刻，那小帅实际上还是能看到尘烟中隐隐还有一些溃散的袍泽，但他还是一咬牙，狠心下令攒射。

    也亏是尘土激昂，真不怪罪起来，他可以说自己完全没看到。

    于是，随着一阵嗡嗡的弓弦巨颤，八百支动能无匹的箭矢一下子就砸在了刘知俊的骑队上。

    而这一次，他们终于吃了大苦头。

    几乎是一瞬间，大量的保义军骑士就被箭矢洞穿铁铠从战马上摔了下来。

    就这一轮打击，至少三十多名骑士就这样折在了这里。

    而更可怕的是，一些战马还没射翻在地，后方的骑士根本来不及躲避，直接就摔了下来。

    人仰马翻，哀嚎一片。

    在这个时候，身上同样插着两根箭矢的刘知俊咬牙，将身体压在马背上，随后继续向前猛冲。

    后面的骑士，最后还能控制住战马的，在面临死亡的威胁下，怒吼大叫，举着马槊就跃过前方落马的袍泽，然后冲了上去。

    二百步的距离，顷刻便至。

    甚至没有任何多余的动作，那些坐在地上的弓弩手，就这样被刘知俊和他身后的百余骑给踏死大半，余者也终于绷不住，开始往后崩溃了。

    这些草军固然算是老卒了，但此刻看到眼前这支如此坚韧敢战的骑兵，也是胆气大丧，纷纷后退，一时间旗帜一面面飘落，俨有全军崩溃之势。

    正是这个时候，一直端坐在大旗下的李重胤猛然拔出地上插着的马塑，对旗下环绕的五十骑大吼：「今日死则死矣！不要丢我魏博人的脸！杀！」

    说完，李重胤亲自带人，逆流而上！

    刘知俊只觉前方一空，陡然看见一面大旗，上书「魏博上甲」四字，却是原来已经杀透了此阵口前方就是敌将了！

    此刻，刘知俊浑身浴血，可依旧夹槊奔行，胆气更盛三分。

    他如同下山猛虎，前方几无一合之敌，然后他就听到对面一声大吼：「贼将，李重胤来也！」

    一声咆哮后，刘知俊便看见了一名骑将带着数十骑兵直奔自己而来。

    就这一擡眼，他懵了一下，因为他发现随在自己身边的骑兵越来越少，好些个还被分割到了各处。

    忽然，在刘知俊冲阵的方向，竟然又奔来二百多骑，正是留在阵外给刘知俊压阵的魏宏夫，而在他的前面又有一名黑甲红马的骑将，勇武无当，使一杆丈八马槊，所有披靡，只这一路，就又挑死了四五人。

    而此人竟然就是之前奔去光州要援兵的舒州牙将周本。

    此时他带着二三十骑，一路杀奔至刘知俊身侧，大急：「刘都将，速速随我等杀出去！敌军已经合围了，再慢我等死无葬身之地啊！」

    刘知俊一愣，还没说话，后面掠阵的魏宏夫终于把在途的草军尽数击溃，汇到了他这边，同样说了一句话：「都将，后面已经不能走了！咱们从前面冲出去！不要再犹豫了！」

    此刻，刘知俊前方都是人影，根本看不到外围发生了什幺，可如果那个周本说的，他还怀疑的，现在老魏也说了这个情况，那就不能犹豫了。

    他恍惚了下，扫了一下那边忽然放下速度的敌骑，他们似乎看到了保义军骑士来了援兵，本还准备逆击上来的时候，一下就停了下来。

    刘知俊狰狞一笑，既然后路已断，那他们就从前面杀出去，正好顺手把眼前的敌将给一并拔了口可他刚作是念，就看见前方卷起巨大的烟尘，那熟悉的烟尘直看得刘知俊脸色大变。

    那是骑兵的烟尘，草军的骑兵来了。

    事实正是如此，本来准备带着五十护旗骑兵逆冲搏一把的李重胤忽然就看到后方的烟尘，其头正是自己的兄长李重霸。

    可李重胤看了却没有大喜，而是眉头紧皱。

    兄长亲率援兵，那谁在凤凰山调度战场？此刻要是战场有大变化，怎幺办？

    但想这些已经无用，他连忙鼓舞士气，对已经有崩溃之势的后阵草军大喊：

    —

    「援兵已至！随我一并围杀敌军！」

    听到这话后，众人果然看到后方卷起的烟尘，以及那率先冲奔的李重霸。

    李重霸的出现直接就带飞了士气，有军中第一猛将支援，还有什幺怕的？

    于是刚刚还有崩溃之势的草军一下就变了人一样，各个悍不畏死，开始主动对那边休整的刘知俊等骑发起了反攻。

    这就是一将之勇，鼓舞三军。而此前非是李重胤不猛，而是他的兄长李重霸太勇了！

    霸王李，有此名号者，可是常人？

    就这样，围着刘知俊部的草军越来越多。

    本来刘知俊身边只有十来骑，然后周本带了二十多骑汇了过来，那边魏宏夫眼见着也带着二百多骑汇合过来了。

    然后就被草军用大槊阵给截断了，他们遮断着保义军骑士的各个进攻方向，始终让魏宏夫他们靠近不得。

    而那边，刘知俊带着周本等骑士连续冲击多次，但最后都被步槊给攒了回来，最后只能看着活动空间越来越小，焦急万分。

    俊寺骑发起丁反攻。

    这就是一将之勇，鼓舞三军。而此前非是李重胤不猛，而是他的兄长李重霸太勇了！

    霸王李，有此名号者，可是常人？

    就这样，围着刘知俊部的草军越来越多。

    本来刘知俊身边只有十来骑，然后周本带了二十多骑汇了过来，那边魏宏夫眼见着也带着二百多骑汇合过来了。

    然后就被草军用大槊阵给截断了，他们遮断着保义军骑十的各个进攻方向，始终让魏宏夫他们靠近不得。

    而那边，刘知俊带着周本等骑士连续冲击多次，但最后都被步槊给攒了回来，最后只能看着活动空间越来越小，焦急万分。

 第361章 霸王 

    第361章 霸王

    此时刘知俊也晓得危险了，自己身边二三十骑，然后被数不清的草军给堵在了里头，外头魏宏夫冲了几次都没能冲过来。

    而这个时候，草军的反击也愈发猛烈。

    他能感觉到这一次来援的草军必是他们军中的宿将，不然不会对这些草军的士气提振这幺大的。

    此刻，刘知俊只感觉周遭全是刀枪剑戟，数不清的敌人都向着自己攒刺。

    饶是他披甲，这会也是被打得叮叮作响，片刻之间，不晓得挨了多少刺。

    更加雪上加霜的是，因为长时间战斗，胯下的战马也累倒了，但它有灵性，努力熬着，自己缓缓跪了下来，将刘知俊放下才累毙咽气。

    面对那幺多敌人，刘知俊没哭；手臂上被出好大一块肉，血流不止，刘知俊没哭；可看到自己的爱马活活累死在自己面前，刘知俊再没忍住，大哭。

    在刘知俊战马累死后，大部分骑士的战马也到了极限，最后纷纷下马开始举着马槊围靠在一起，护在刘知俊的两翼。

    而周本带着二十多骑也分两翼，一左一右，倒似个小阵一样。

    此刻，刘知俊望着如潮水一般涌来的草军，大吼一声：「杀啊！」

    说完，刘知俊举着马槊猛地刺了过去，两侧十来杆马槊也在这个时候一起上下翻舞。

    此刻，所有人都陷入了绝望中。

    而就在这个时候，外头忽然有一阵大喊：「刘知俊在此阵内吗？」

    包括刘知俊在内所有骑士，齐齐一愣，只因为这声音竟然是节师，节帅此时不是在后方吗，怎幺这个时候出现到了这里？还是他们的东面？

    可这会没人再细想这些了，听到这声后，被围在阵内的所有人齐齐大吼：「我等在此！节帅，我等在此啊！」

    没有回应。

    正当他们以为节帅他们已经错过去的时候，忽然看到敌军的东面军阵忽然就像被神斧劈开的海水一样，全部向两侧避开，然后就露出了一队人马皆披铠的骑士。

    而为首者，正是披着明光大铠的赵怀安，而在他的左边是杨延庆、史敬思；右边是铁枪的王彦章、安金全，身后百余甲骑，如同风暴一样冲了过来。

    「呼保义」大旗前，挡着皆肉糜。

    凤凰山阵地上，被李重霸留在这里指挥调度的孟楷看着山脚下的战场，浑身冰凉。

    大势已去，兵败如山倒。

    就在李重霸下去带着骑兵冲往东线战场后不久，战场上发生了重大变化。

    那就是原先一直留在后面压阵的那支骑军，忽然就动了，他们汇合了原先一直驰骋的骑团后，就开始从最北面开始猛冲。

    而不知道什幺个情况，那就是素还坚硬的各营，这会竟然就和纸糊的一样，根本就挡不住那些骑兵片刻。

    一面面旗帜倒下，一个个营头崩溃，数不清的溃兵向着战场后方逃奔，而那些骑团竟也不去追，就一个劲冲那些还结阵的营头猛打猛冲。

    于是，各营崩溃的更快了。

    孟楷呆愣得看着这一幕，就要令人去追李重霸，可忽然他又看到让他瞋目裂眦的一幕，那就是原先本应该渡河到这里的吴迥、李本二营，竟然向北移动。

    他们甚至还将留在河对岸的辎重营给劫掠了，然后裹着财货、辎重就往北面的大别山奔去。

    孟楷气得怒骂，就准备带着留在凤凰山阵地的三千本军下去支援李家两兄弟。

    但这个时候，他的副将孟昱拉住了他，悄声说了句：「他们是王仙芝的人。」

    一句话就让孟楷沉默了，他望了望已经彻底崩溃的战场，看着那面犹在屹立的「魏博上甲」，还有正滚滚向前的李重霸的八百骑，心中倍感煎熬。

    「哎——。」

    长长叹了一口气后，孟楷含恨挥手：「撤！」

    说完，孟楷将马扎一踢，再无脸去看下方战场，随后带着本军，裹着二李兄弟的部分本兵开始向西撤离。

    他这边一走，故意留在后头的副将孟昱擡头看着那面大纛旗，讥讽一声，随后下令：「大纛下了带走！我军大纛如何能落在敌军手里？」

    护大纛的七八个壮汉听了这话后，互相看着，迟疑了。

    只因为他们都晓得，一旦这大纛都倒了，那下面战场的兄弟们就再无活路了！

    可就是这幺一迟疑，后面已经有一队甲士抽刀出来，将这些壮汉砍翻在地，看着那些人不敢置信的眼神，孟昱摇了摇头，随后亲自劈断了大纛。

    就这样，草军凤凰山大蠢，倒下了。

    「倒了！倒了！」

    此刻舒州城头上，刺史豆卢瓒快活得像一个大马猴，激动地指着对面山上倒下的大纛，拍手跳着，兴奋难耐。

    —

    而他的旁边陆元庆也激动得哭了，捶着木轩，大喊：「赢了！我军赢了！」

    但怎幺赢的，他们却一点也看不明白。

    就见草军战场上崩溃了，然后草军大纛就倒了，那些保义军厉害到这种程度的吗？数万草军布置在战场上，就这样挡不住半个时辰？

    乖乖！

    带着八百骑支援而来的李重霸已经感觉到了不妙。

    虽然战场非常换乱，到处都是烟尘，想要辨别形势还是比较困难的，但只要看着随处可见的己方溃兵，足以晓得前线已是发发可危了。

    但奔到前，看到那弟弟那本阵竟然还在坚守着，甚至还将部分保义军骑士分割包围着，他心中大定。

    可下一瞬息，他就意识到了什幺，连忙望向东北，只见那里已经看不见还飘扬的战旗了，随处可见的溃兵，以及那一支滚滚移动的铁骑。

    他终于明白，为什幺己方阵线崩溃的这幺快了，原来这些保义军竟然有甲骑。

    这一刻，李重霸深深地懊恼，要是他能继续留在凤凰山阵地，是不是就能更早地察觉到这一变—

    化，那样还能做出应对。

    孟楷见此，又是怎幺做的呢？

    想着这，李重霸扭头回看凤凰山，然后愣住了。

    之前还漫山旗帜的凤凰山，忽然就空了，甚至自己留在阵地上的大纛都没了。

    这一刻，李重霸的脑子嗡嗡的，天旋地转。

    可他一下子就稳住了，他头猛地收了回来，心脏狂跳。

    他该怎幺办？

    前面全军崩溃，后方大纛飘落，他该怎幺办？

    穷途末路，真正的穷途末路。

    可就在李重霸彷徨的时候，他看见了一支百骑，正是轰隆动地的那支甲骑，而飘扬在上空的，正是那面「呼保义」。

    他没见过赵怀安，但依旧晓得这个「呼保义」就是赵怀安。

    没想到这一次率领这支骑军的会是一任节度使，更加想不到的，负责冲阵陷阵的，也是这样一名节度使。

    也正是看到这面旗帜，李重霸心中一颤，猛然举槊，奋力大吼：「擒杀赵怀安！」

    事已至此，唯有死战！擒杀敌将，或许还有万一的翻盘之机！

    八百骑士热血上涌，纷纷大吼：「擒杀赵怀安！」

    随后一众随着李重霸也一并冲了溃散的大阵内，直接就迎向了赵怀安。

    此时，赵怀安刚刚率领甲骑凿穿了草军的最后一座大阵，去救被重重围困的刘知俊。

    那刘知俊自杀入阵内，不晓得已杀了多少人，本就杀威十足，此刻他又听到节帅的声音，看到节帅竟然亲自来救自己。

    这一刻，对生的无限眷恋充满他的心头，本已疲惫的身体不晓得又从哪里来的力气，将断裂的马槊甩向对面，随后拔出刀，大吼：「狗贼子，你耶耶刘知俊在此，谁来送死！」

    说完，就奔了出去，手里横刀三两下，又劈死两人，然后退到了后面。

    看着断裂的马塑，刘知俊心中滴血，这是节帅送给自己的第一杆马塑，此刻就断在了这里。

    围着刘知俊等人的草军此刻实已是六神无主。

    这敌将是真杀星下凡，死在他手里的没有八十，也有一百，而这会竟然还如此悍勇，这如何让—

    人有勇气上前围杀此人？

    更不用说，东面好像十分不妙，敌军的援兵来了，而他们的精神信仰，李重霸却依旧未到，于是不仅无人再敢上前，还有不少人扭头就跑。

    然后就被追上来的李重胤给砍死了。

    但他没有继续逼迫部下们上前，因为轰轰隆隆的马蹄声从左侧响起，数不清的，穿着和唐军衣甲一样的骑兵，套着黄色甲衬，就冲向了那支甲骑。

    李重胤死死地盯着那里，胜负就在此乾坤一掷。

    赵怀安已经能看到刘知俊了，看到这人还活蹦乱跳，他才舒缓了一口气。

    他正准备重整队形，扩大战果，便感受到了来自侧右方地面的巨大震颤声。

    赵怀安勒住马缰，回望过去，正看到一支打着「霸王李」三字将旗的骑兵，正以一种一往无前的气势，向自己冲来。

    一瞬间，赵怀安就明白敌将李重霸竟然亲来了，几乎和李重霸想到了一起，他也决定擒杀此人，彻底结束此战。

    于是，赵怀安眼中战意盎然，即刻下令：「传令耿孝杰，率飞豹都两翼包抄！诸将随我亲会此獠！」

    说完就准备调转马头，和那支奔来的骑军对冲！

    —

    然而，李重霸的决死冲锋，并没有像他预想的那样，与赵怀安的主力狠狠地撞在一起。

    冲在最前面的魏博骑士们，的确悍不畏死。

    可跟在他们身后的骑士，却在冲锋的途中，不经意地回望了一眼凤凰山的方向。

    而这一望就望出事了。

    那空荡荡的山顶，如同一个巨大的黑洞，瞬间吸走了他们所有的勇气和战意。

    一瞬间，大脑都混沌失神了，也不知是谁先发出了一声绝望的惊呼。

    「大纛——大纛没了！」

    然后所有人都齐齐回望，而果然是真的，大蠢没了！

    于此同时，正在提槊冲锋的李重霸在听到这句话后，浑身冰凉，整个人都快从马上摔下。

    完了。

    果然，几乎是一瞬间，恐惧就如同瘟疫一般，迅速在冲锋的队列中蔓延开来。

    大纛倒了，意味着主阵或逃或死，意味着大军已经彻底战败。

    他们——被抛弃了。

    「跑啊！」

    一名骑十猛地勒住战马，调转马头，脱离了冲锋的队列。

    有了第一个，就有第二个，第三个——李重霸的冲锋阵型，从中段开始，如同被拦腰斩断的巨蟒，瞬间崩溃了。

    数百名骑士哭喊着四散奔逃，只剩下最前方的百余名亲卫，还茫然地跟着李重霸继续向前。

    李重霸绝望地闭上了眼。

    他的冲锋，还没有冲到敌军面前就失败了，不是败给了敌人，而是败给了自己人的崩溃。

    而此时，得了号声的耿孝杰也率领飞豹都，从两翼合围上来，无数的弓箭如同乌云般罩下，那些溃骑纷纷落马。

    另外一边，赵怀安亲率的甲骑，则从正面缓缓压上，组成了一道无法逾越的钢铁之墙。

    转瞬之间，李重霸和他身边仅剩的百余名亲卫，便被数倍于己的保义军骑兵，前后包围，被围得水泄不通。

    长槊如林，弓弩上弦。空气，仿佛凝固了。

    李重霸喘着粗气，环顾四周，看着眼前的包围圈，就准备死也要死在冲锋的道路上，于是，马槊再提，鼓起勇气，就要奋力大吼。

    但就在此时，保义军的阵列分开一条通道，一名身披明光大铠、气度不凡的将领，在王彦章、

    史敬思等猛将的簇拥下，策马而出。

    正是赵怀安。

    他没有居高临下，也没有厉声辱骂，而是望着这群向自己决死冲锋的这群人，缓缓开口：「足下可是李重霸将军？凤凰山大纛已倒，尔军主力已然崩溃四散。将军之勇，我赵大素有耳闻。麾下将士，皆是百战悍卒。今日之败，非战之罪，实乃天时也。」

    他顿了顿，自光扫过那些面如死灰的魏博骑士，继续说道：「我敬将军是条好汉，不愿见尔等血染沙场，白白赴死。放下兵仗，我赵怀安以节度使之名担保，保全尔等性命，不伤分毫。」

    李重霸沉默了。

    他看着赵怀安，又看了看身边那些跟随着自己，从河北一路打到鄂岳的兄弟们。

    他们是打得越来越远了，可昔日的老兄弟却越来越少。

    而此刻，这些老兄弟的脸上，写满了疲惫、恐惧，和一丝——对生的渴望。

    李重霸死死攥着马槊，他想要战，他想要为战死在狼虎谷的袍泽拼一把，更不用说，魏博人的骄傲让他更加渴望死战到底。

    可作为兄弟，作为他们的主将，他也晓得，兄弟们已经尽力了，他们已经做到了一切该做的，能做的。

    他将这些老兄弟从家乡带出，死亡并不应该是他们应得的。

    这一仗已经输了，没必要再死人了。

    至于眼前的赵怀安是不是会遵守承诺，李重霸还是相信的。

    毕竟赵怀安在曹、一带救济灾民，对俘虏的草军兄弟们也是宽宏大量给活路，这些都是证明过的。

    看着那面飘扬的「呼保义」大旗，李重霸也不得不承认，这是一个言行一致，纯粹的人。

    就在李重霸想着这些时，对面的赵怀安又劝说了一句，这一次他说道：「李重霸！你已经尽了一个武士该做的了。给自己一个机会，给你弟弟一个机会，也给那些至今还追随你的兄弟们，一个机会！」

    「放下吧！」

    听着这番话，李重霸看着赵怀安，长长地叹了一口气。

    这一口气仿佛吐尽了此生所有的英雄豪情。

    于是，李重霸翻身下马，将手中的马槊，倒转过来，用力地插在了面前的土地上。

    随后推金山倒玉柱，向着那前方的赵怀安跪倒，头扣在地上，大喊：「我——降了。」

    随着李重霸这三个字出口，他身后仅存的百余名魏博骑士，仿佛被抽走了全身的力气，纷纷扔掉了手中的兵器，发出一片兵刃落地的「哐当」声。

    此刻，夕阳的余晖洒在战场上，金辉洒在赵怀安的脸上，给他镀上了一层金漆。

    他看着那边西南那边还举着兵刃的草军余部，那是李重胤的本部，于是放声大吼：「还不弃械投降？」

    身后百余甲骑纷纷大吼，外围数百骑士纷纷大吼，草军余部对面的，包围着的突骑纷纷大吼。

    随着李重胤丢下了马槊，卷起了旗帜，并亲自交给了被包围的刘知俊。

    战场上已经再无成建制的草军。

    各骑队纷纷散开，开始在战场上不断扫荡，而不远处的舒州城头上也是欢声雷动，整个天地都在震颤。

    听着这如雷霆般的欢呼声，赵怀安隐隐听到了李重霸在哭泣。

    他依旧将脸埋在地上，肩膀一抖一抖，赵怀安能感受到这个武士内心的悲怆和茫然。

    于是赵怀安推开了阻挡他的扈骑们，驱马走到李重霸的面前，他看着李重霸，说了这样一句话：「你信我吗？我会让这个天下变得不一样的。我给你这个希望，你能给自己一个机会吗？也给我一个向你证明的机会！」

    话落，李重霸猛地擡头，此刻他的脸上满是泪水，他看着被光照耀着的赵怀安，愣住了，最后重重地磕下了头。

    其意义和此前决然不同。

 第362章 战场 

    第362章 战场

    夕阳西下，刘知俊是被擡着进了舒州的。

    八个舒州城内的丁壮擡着木板将刘知俊担到城内疗养。

    「你们几个小心些，别把我家都将又摔到了。」

    这会，刘知俊的扈将刘四郎就这样对这八个舒州人如是说。

    实际上，这八个人与其说是壮丁，实际上各个浑身每个二两肉，舒州被围了十日了，城内的粮食肯定是紧着舒州兵们吃。

    就这会，八人被安排过来的时候，都已经饿了一天了，走路颤颤巍巍的，能有什幺劲？

    但尽管如此，这会八个舒州人还是满脸笑容，努力担着木板一步步前行。

    对于这些救他们于水火中的保义军，他们就是做再多也愿意。

    随着刘知俊他们先进城的还有其他受伤的骑士，这会一个都至少五六个舒州人帮忙照料着。

    城内的医疗条件肯定要比军中好，更不用说保义军的主力还留在桐城呢。

    这会，从北门的大道上，舒州百姓夹道欢迎着这些保义军武士，每看到一人就振臂欢呼。

    连舒州刺史豆卢瓒都来了。

    他带着一众大难不死的舒州文武们，喜笑颜开跑到城下，亲自欢迎。

    不过等了半天，豆卢瓒还是没能等到保义军节度使赵怀安出现，直到他拉住一个伤员问了，才晓得这会这位节度使正坐镇战场，亲自收拢伤员。

    虽然豆卢瓒也不是一个什幺好官，但听了这话后，到底是忍不住称赞了句：「节帅真仁义。」

    我唐战后打扫战场自有章程，再加上保义军中「以人为本」的理念，从而又改进了一些，如此就在唐军的基础上形成了保义军自己的打扫章程。

    此时虽然草军的主将李重霸已经率部投降了，但赵怀安只看后面凤凰山上草军的情况，就晓得这草军内部也不是一条心的。

    所以为了防备草军反扑，杀个回马枪，他令军中游骑以及部分踏白，沿着战场外围三里开始巡弋。

    甚至城外凤凰山那处战场高点，赵怀安也令耿孝杰带着飞豹都占领控制，好随时对战场边缘的预警进行支援。

    等到确保战场已经绝对没有敌军反击的危险后，就开始让舒州方面调集城内丁壮，医匠。

    由一些保义军骑士带领那些舒州丁壮收集战场的武器、物资、粮草：再让一些人包括医匠们负责救治己方伤员、搬运遗体。

    而保义军自己人主要负责管俘虏、甄别敌兵身份。

    此时，随着保义军数次派遣羽骑入城，舒州方面也开始组织起了大概七八千的人手，开始出城帮助保义军打扫战场。

    打扫的第一要务肯定是先救己方的伤员。

    舒州城内的医匠们也有过随军经验，知道如何在战场上工作，他们带着自己的学徒们，开始背着一个个药箱开始在战场忙活。

    发现伤员后先简单止血、包扎一下，如果轻伤者就由舒州丁壮们搀扶着进舒州城，伤重的就直接上担架。

    刘知俊的伤其实没多重，但他怕被赵怀安骂，所以战事结束后就躺地上装晕，他的扈从们不晓得，反正是强行拖过了一队担架，担着刘知俊先入城了。

    一些伤重的，会在战场边缘直接就地治疗，舒州城作为长江咽喉之地，往来人口密集，所以这里的医匠水平都不错。

    毕竟医匠也是手艺人，遇到的病人多，见过的病情多，手艺自然就好。

    而大江往来，其中最多的就是这种刀剑伤，这些舒州医匠们手艺不要太好。

    于是就在支起的帷幕内，这些舒州医匠们直接就开始取箭头的取箭头，缝伤口的缝伤口。

    本来他们还会让一些学徒们摆弄，以增长经验，但这些保义军到底是救援舒州的恩人，所以即便累，还是亲自上手。

    而这会，帐篷外就站满了人，他们基本都是帐幕里的重伤员们所在什的袍泽。

    听着帐幕里一声声惨叫，这些人焦急万分。

    时不时有活下来的，外头守着的保义军们就高兴大吼，虽然这些人多半得落下残疾，但至少保下来一条命了。

    而且军中的福利很好，这些人就是伤残退伍后，不仅有丰厚的抚恤，还能分配到地方带武事，也算是后半辈子有保障了。

    但偶尔也有一些没救过来的，消息传到外面，人人心中沉重，一些和死者要好的袍泽们也掩面而泣。

    其中有个人此刻就捂着脸，嚎哭：「八郎才生了个儿，日子见着好起来了，怎幺就去了呢！怎幺就去了呢！」

    所有人心头沉默了，一些相熟的拍了拍他，安慰道：「八郎去下面享福去了，葬都葬在风水宝地上，他的儿子咱们什的兄弟们养，让他长大了接他父亲的班。」

    众人你一言，我一语，都是实际上的好话，晓得兄弟下去不会吃苦，后人有袍泽兄弟们照料着，那也能瞑目了。

    这就是军中的袍泽兄弟情。

    这些人吃一起，住一起，训练在一起，一个什的兄弟们在一起的时间，甚至比和自家婆娘在一起都久。

    而这些兄弟们又一并上战场，在生死之地奋战，同生共死，这是何等的情谊？

    就这样，那名确定战死的保义军骑士的名籍牌被扯了下来，放在了一个专门的案几上。

    稍后就会有计吏的人来核查这些名籍牌，确定他的籍贯和所属部队。

    在他的部队军籍上，有此人更加详细的信息。

    而他的抚恤和恩荫就将按着这些信息送到他的家乡，交给他的妻儿。

    保义军骑士的伤亡实际并不大，最多的伤亡数字也是来自于刘知俊所带领的二百多骑。

    虽然有数十名骑士前后中箭落马，但得益于坚固的大铠，这些人中真正战死的也就是十余人。

    再加上其他轻重伤的，此战伤亡拢共不过三四十人。

    这幺点人，舒州的丁壮们第一时间就按照军衣的颜色将保义军的伤员给运走了。

    之后，赵怀安再次下令，草军的也要救，这些丁壮们才开始不情不愿的搬运着草军伤员。

    这十日的围城战中，草军并没有全力攻城，所以舒州兵的伤亡大概在八九百人左右。

    所以被征发出城的七八千舒州丁壮自然不会各个都和那些战死的子弟有关系，但他们的情感却是一致的。

    那就是他们本身在城里好好过着日子，每个人都有自己事要做，自己的生活要过，然后这些外乡的草军就杀来了。

    —

    所以这些舒州工壮们能对这些草军伤员有好脸色？

    不过这会不晓得哪个坏种建议的，那些保义军的骑士竟然开始在战场上跑马吆喝，喊着要对草军一视同仁。

    这话听的那些舒州丁壮们直撇嘴，但说到底，这仗也是人家打的，没准人家保义军要把这些草军卖个好价钱呢？

    他们一些朋友、亲戚有从过军的，也多少听过官军惯会卖这些俘虏，而且听说价格还很便宜。

    于是一些舒州壮丁们也动了心思了，用他们在战场上偷偷摸摸抠下的钱，然后买一个草军俘虏回家做活，那他们也能翻身做老爷了。

    美事啊！

    这念头一这幺转变，舒州丁壮们还真就开始轻手轻脚了，毕竟谁不心疼自家的物件。

    在保义军、草军的伤员得到先后的救援后，大部分的舒州丁壮实际上在干打扫战场的活，其中最重要的就是回收战场上的武器。

    这些活主要是保义军的骑士们带着他们做，其中优先回收完好的弓、弩、枪、刀，检查弓弦是否断裂、步槊头是否弯折。

    完好的就放在一个大车上，后面等保义军的主力抵达舒州后，会有专门的人来保养这些武器，使这批物资能满足列装的要求。

    而至于破损的，如断弓、卷刃刀，也会被集中堆放，保义军后面会以市面价格雇佣舒州城内的铁匠们帮忙熔锻这些武器，帮忙修复破损。

    实际上，赵怀安也可以等到桐城的主力抵达后再弄，因为大营就要铁匠，而且技术不仅比舒州的更好，人员也更多。

    毕竟保义军的工业能力是赵怀安转战多少地方攒下来的，又习惯于军工生产，当然比舒州这个小地方的作坊铁匠们优秀多了。

    但赵怀安还是让舒州人做了。

    因为他需要和舒州的本地人建立联系，其中最简单快速的办法，就是和舒州人产生经济上的联系。

    那些铁匠们接了保义军的单，自然得听保义军的，同样的方法还可以迁移到其他地方。

    控制一个地区，不一定是要靠打下来，也不完全一定要走上层政治线，中下层的经济控制，同样是手段，而且更加隐蔽。

    而在回收兵器的一个大头就是箭矢了。

    战场上使用过的箭矢，如果箭杆未断、箭镞可用，会重新整理捆扎，再次使用，而折断的箭也会被搜集起来重新熔炼。

    至干草军的装备也是一样的。

    李重霸部作为草军的主力之一，摩下各营大部分列装的还是从各州县武库中缴获的装备，所以和保义军的装备形制是一致的。

    他们的装备也会被搜集，坏的部分则被拆解成部件。

    总之打扫战场就是一个枯燥的活，几乎就和蚊子腿上刮肉是一样的。

    除了回收兵刃之外，由保义军亲自办的就是接受草军的重了。

    其中包括草军留在大营的粮草、帐篷、马匹，这些物资肯定是不会让舒州军来清点的，所以赵怀安只能先将这些军资封存，然后等后方主力抵达再进一步清点。

    这些物资也不是说就一股脑全部入库的，还要进一步清点，按照军资的品级入库。

    比如粮草需检查是否变质，马匹优先挑选健壮者补充骑兵，受伤或老弱马匹则作为「役用马」

    ，用于拉运物资。

    随后就是草军大营内的财货了。

    李重霸部自分兵以来，先后克蕲、黄二州，除了蕲州城未克，余邑皆陷。

    所以很自然的，保义军这一次又发了大财。

    目前还不清楚有多少，但两个州加上舒州半个州的财富汇聚于此，其数字不想可知。

    不过也不用等计吏清点，赵怀安对这一套已经很熟了。

    像蕲州、黄州都属于中州，按照他在中原的经验，这两个州的官库常规储备大概在十万到十五贯之间，多，多不了多少，少，也就在这个区间。

    然后舒州这边大概也能算，舒州是上州，但草军就攻破了宿松、太湖、望江三个县，真正府库集中的州城没能打下，所以掠夺的财富不会太多。

    但三州都是沿江重州，商贸发财，豪商们的财富数字一般比府库还要多个一倍半。

    总之打一次这仗，赵怀安缴获的财富少数是四十万贯以上，几乎与现在的保义军幕府可直接调用的储备差不多了。

    这就是战争，大风险大收益，仅仅一个下午，赵怀安的老本就增长了一倍。

    试问有什幺项目能比这个还暴利？

    所以赵怀安直接将本军驻扎在了城外，就地看守这批庞大的财富。

    此时夜幕已经降临，战场上到处都支起了熊熊篝火，将城外照得通亮。

    赵怀安再一次谢绝了刺史豆卢瓒的邀请，打算今夜留在城外宿营。

    他要在大营内处理此战的俘虏问题还有大量的后续。

    虽然此战中，李重霸、李重胤兄弟主动投效，但实际上保义军俘虏的草军实际上并不多。

    因为李重霸部是在大纛飘落下崩溃的，而当时赵怀安正调度部队包围李重霸和李重胤的本军。

    所以在草军大部分崩溃亡命的时候，保义军并没有能发起乘胜追击。

    而总所周知，俘虏人数最多的时候还是在追击的时候。

    —

    等到李重霸部投降后，天都要黑了，这个时候还能追个什幺？

    所以保义军此战的俘虏相比于他的战果来说，并不多。

    但不多，不代表不精。

    实际上，这一次赵怀安是真捞到了，因为随李重霸、李重胤兄弟投效赵怀安的两营，正是两人麾下最精锐、善战的老营。

    当日狼虎谷之战中，就是这两个营驻扎在了北山，负责拱卫王仙芝的大营。

    而现在，包括千余精锐魏博子弟和三百的魏博精骑投降了赵怀安，只这一批善战武士，就可当其他战果的全部。

    要转化吸收这些魏博兵，说难也难，说不难，也不难。

    因为这些人本身更多的是效忠于李重霸兄弟，对于王仙芝还是黄巢都没什幺感情。

    毕竟后两者都是说河南话的，他们都是说河北话的，这话都说不到一块，哪来的感情？

    所以只要李重霸兄弟二人真心投效，赵怀安吸收这批精锐力量就不会有太多的难度。

    但这里面必须要做很多准备工作。

    那就是不能让这些人有兔死狐悲之感，所以赵怀安真就下令，让舒州过来的丁壮们帮忙救援草军的伤员。

    现在天黑了，救援工作也停了，一些伤员也只能先在战场上熬一夜。

    好在现在天热，晚上没那幺冷。

    不过也正因为天热，赵怀安需要和舒州这边协调好，对战场上的遗骸的处置。

    一般情况下，肯定是要舒州这边来解决的，因为他们才好确定哪片地区可以作为一个葬坑，不然赵怀安随便挖个地方，万一占了谁家的地，岂不是又是麻烦事？

    所以这些细节还是都交给地方上来处理，不过基本都是集中掩埋，这样更节省人力。

    除了随李重霸兄弟二人一起投效的步骑两营，这都是有建制的，还有一些是战场上的溃兵，他们被保义军追上后做了俘虏。

    这些人数虽然不多，但也有个一两千人，所以对这些人的甄别工作还是要进行的。

    其中军吏、小帅都需要先让俘虏指认出来，然后分门关押，这里面一些重要目标还会有黑衣社的探子来接触。

    通过在草军中安插谍报，黑衣社出了好几个大成绩，所以这会都形成路径依赖了。

    对于这些高价值目标，他们自有一套办法转化这些人给黑衣社卖命。

    所以可见的，此时这批小师、军吏也多半要被黑衣社这样吸收，然后再被送回草军队伍里。

    为此，这些俘虏都是被分开放的，就是为了不暴露彼此的身份。

    而对于普通的草军，现在都被集中关押在一处军营内，由保义军专门看押。

    对于这一块，保义军的军法是非常严苛的，直接就行连坐。

    一旦有敢于暗藏兵器、试图逃跑，一人有罪，全帐处斩。

    这一夜，保义军上下都在忙这些事了。

    这还是一部分，等后续主力部队抵达后，还需要对清点的登记、造册，形成正式文书。

    其实如果只是一场追击战，比如赵怀安要乘胜追击，那这套打扫战场的流程其实会被大幅简化，基本就是己方参战吏士们直接解决了。

    但现在，赵怀安在打完舒州城下的这一战后，就没再打算挪窝了。

    到目前为止，保义军先期的战略目标就到这里了，至于进入蕲、黄、鄂，与草军主力决战？他想都没想过单打独斗。

    开玩笑，他把活都干完了，这能是好事？

    &gt;

 第363章 夺权 

    第363章 夺权

    李重霸部是草军派往东线的分军，无论是王仙芝还是黄巢都寄予厚望，但谁也没想到会在舒州城下一战而没，甚至连李重霸兄弟二人都带着精锐的「魏博上甲」投降了。

    但东征部队并不是只有李重霸这一支，还有一支就是此前隶属于李重霸摩下，后来在武穴渡江进入江州的黄万通以及其部八千。

    黄万通部在江州没几日，就有久据鄱阳湖的水贼左十八，吴十三等大寇上岸投奔黄部。

    原来这些人之前一直就和湖边土豪、宗帅们冲突，在晓得江州城被草军占领后，便来投献。

    这些水寇听说草军先后在中原、荆襄、鄂岳做的好大的事，备受鼓舞，觉得跟着这样的反军没准能做一番事业来。

    而谨守在江州的黄万通在听闻这些鄱阳湖水寇前来投奔，亲自在城外迎接了这些人，甲械、粮秣一应比照麾下老营。

    在有了本地人的加入，黄万通也摸清了江西一带的情况，决定南下攻打洪州。

    其先攻洪州最北面的建昌，因此城守将严防死守，攻城两日，城未破，黄万通也不留恋，率军继续南下。

    而建昌虽未破，但惧草军名声，也不敢出城，就这样让黄万通部带兵南下到了洪州城下。

    洪州是江西镇南军的藩治所在，但镇南军是小藩镇，全军不过才万余兵马，而在洪州城内的也就是三千。

    所以当时驻扎在洪州的江西观察使高湘命军中牙校钟传去赣江以西聚集僚蛮之众来救援洪州城。

    钟传是洪州的豪杰，以勇毅闻于乡里，曾醉后搏虎，堪称洪州之胆。

    黄万通不晓得情况，兵围洪州城，然后就遇到钟传率领蛮僚兵三千来援，双方大战于梅岭。

    此战中钟传身先士卒，战必先登，但蛮僚兵毕竟装备差，所以双方互有伤亡，随后双方再战梅岭北麓，这一次黄万通的一个义子战死，黄万通顶不住伤亡，决定全军后撤。

    也正是这一战，让洪州钟传的名声传了出去，谁都晓得江西这偏僻之地，也出了一个豪杰。

    本来黄万通部的形势已是非常危急的，因为他们的归路被后面的建昌给堵住了。

    但谁成想，建昌令是一个酷吏，贪鄙成性，鱼肉百姓。

    此前建昌兵在城上和草军死战的时候，这人却还在催饷逼赋，凡是不能完粮者，皆被打得皮开肉绽，再上枷锁。

    要晓得江西这地方本身就民风彪悍，承担完粮的基本都是各个宗帅，如今却被建昌令打得半死口这回草军再来，这些人忍无可忍，冲进县衙将建昌令打得半死，最后送到城外黄万通的大营中。

    黄万通正山穷水尽，闻此大喜，历数建昌令诸罪，最后明正典刑，就这样，草军拿下了建昌城。

    而这个时候，好消息又来了。

    建昌以西的武宁，发生兵乱。

    原来是驻守在这里的二百镇南兵因有人醉酒闹事，在城内开始劫掠，这就惹恼了本城的豪族。

    后来因为草军攻打下隔壁的建昌城，所以此都都将孔勋就率部出城构建城外工事。

    但在返城时却被县令拒之城外，并严令孔勋扼守城外。

    孔勋一下就恼了，索性就带部下投奔到了建昌城内的黄万通那里，并引导草军攻打武宁。

    武宁令守城三日，城破，被杀。

    自此洪州西北的武宁又落在了草军手中。

    黄万通占领武宁后，草军在江、洪二州声威大振，各处宗帅、山棚望风投顺。

    尔后，草军又攻打分宁、进入岳州境内的昌江一带。

    九宫山一带的山棚纷纷下山投募到了草军队伍之中，大大增强了黄部的实力。

    所以，当草军东路军的李重霸兵败投顺后，他的分军，也是黄巢的族将黄万通却在长江以南打开了局面。

    不仅实力大增，拥众万余，还打到了岳州一带，和北面的鄂州城外的柳彦章部相互呼应。

    赵怀安在本军主力尚未抵达舒州城下时，一直秉持着井水不犯河水的原则，没有参与过舒州城内的任何事务。

    —

    他将自己的大营扎在城外数里，每日操练兵马，收拢降卒，清点缴获，仿佛一个纯粹的过路援军。

    没成想，他这边秋毫无犯，反倒是舒州城内，有人打起了他缴获的主意。

    城东一战，保义军不仅阵斩草军悍将，俘虏了李重霸兄弟，更是缴获了堆积如山的兵器、甲胄、粮草以及草军一路劫掠而来的金银财货。

    这笔巨大的财富，让刚刚从死亡线上挣扎回来的舒州城中某些人，瞬间红了眼。

    最先发难的，是舒州长史和他身后的一众本地士族豪强。

    他们联合上书刺史豆卢瓒，言辞恳切，理由「正当」：「此番草军缴获，大半乃是劫掠我舒州境内各县乡里之财货，如今既被赵节帅夺回，理应物归原主。」

    「我等恳请刺史大人出面，派遣衙署官吏，进入保义军大营，会同清点，将本属于舒州的财物，奉还给舒州府库，以慰民心，以彰公道。」

    这番话说得冠冕堂皇，豆卢瓒听了，竟也觉得有几分道理。

    毕竟大伙说的也对啊，咱舒州不要你其他地方的，但属于咱们舒州的，不得还回来吗。

    于是，他半推半就地修书一封，派人送往了赵怀安的营中。

    信使到了大营，连赵怀安的面都没见到，便被帐外的孙泰给拦下了，说会交给自家节师。

    可之后就是石沉大海，查无音信。

    只因赵怀安看完信，只是付之一笑，随手将其扔进了火盆，对左右道：「由他去。」

    这「置之不理」的态度，反倒让某些人胆子大了起来。

    他们转念一想，也觉得正常，毕竟这赵怀安不过一外来武夫，就算是节度使，也是他镇的，他们头上可是高骈高使相，这赵怀安敢得罪使相？

    于是，在他们的鼓噪下，舒州衙署几乎一日三次派人前来交涉，言辞也从一开始的「商请」，变成了后来的「敦促」，甚至隐隐带上了几分质问的意味。

    赵怀安依旧不闻不问，只是下令营门紧闭，再有舒州信使前来，一概不见。

    这种诡异的僵持持续了整整四日。

    第四日清晨，舒州城头上的守军，忽然听到了一阵如同远方闷雷般的声音。

    那声音由远及近，越来越响，最后竟汇成了一股让城墙都为之震颤的洪流。

    他们惊鄂地向东方望去，只见地平线上烟尘滚滚，遮天蔽日。

    在那烟尘之下，无数旗帜衬着保义军的赤色大旗，一眼望不到尽头。

    —

    那步槊如林，队形严整，辎重大车连绵不绝，仿佛一条长龙，这份肃杀之气，直冲霄汉。

    今日，王进终于带着保义军主力万人，抵达到了舒州城下！

    城楼之上，前几日还叫嚣得最凶的舒州长史，此刻脸色惨白如纸，双腿抖得如同筛糠。

    他看着城外那煊赫的兵威，那一眼望不到头的连营，那数不清的精锐步甲，只觉得一阵天旋地转。

    之前那些关于「公道」、「物归原主」的言辞，此刻想来，是何等的可笑与滑稽。

    城内所有的噪音和要求，在这一刻，戛然而止。

    再没人敢提一个字，要去点保义军的帐了。

    舒州这边消停了，赵怀安这边，却没打算就此饶过这些人。

    实际上，不管有没有这档子事，他也是要动手的。

    舒州，这座扼守大别山余脉与长江水道的重镇，是他西线战略中绝不可失的一颗关键棋子。

    所以主力抵达的第二日，赵怀安正式入城。

    刺史豆卢瓒率领阖城官吏在城门口恭迎，百姓们更是自发地夹道欢迎，欢呼声此起彼伏，欢呼这位救了舒州全城百姓的英雄。

    —

    赵怀安高踞呆霸王之上，带着六个营的保义军开进了城内，正式接管此城。

    而在衙署的接风宴上，酒过三巡，赵怀安放下酒杯，环视着堂上战战兢兢的舒州官吏，微笑着开口了：「诸位，草寇虽退，然其主力尚在黄、鄂二州，随时可能卷土重来。舒州城防，百废待兴，为保全城军民安危，本帅以为，当立刻整饬防务，以防不测。」

    豆卢瓒等人连声称是。

    赵怀安点了点头，继续说道：「本帅已上表淮南高帅，并得高帅允准，将暂留部分兵马，协防舒州。为方便调度，本帅的幕府长史袁袭，将暂任舒州衙署长史，辅助」豆卢刺史，处理州中大小军政事务。」

    此言一出，满堂皆惊！

    长史，在州中地位仅次于刺史，且总管府中事务，权力极大。

    让自己的幕僚长来当这个长史，这哪里是「辅助」，这分明就是赤裸裸的夺权！

    豆卢瓒的脸，瞬间涨成了猪肝色。

    他有心反对，可话到嘴边，却怎幺也说不出口。他敢怒，却不敢言。

    看一看堂外那些身披重甲、手按刀柄的保义军牙兵，想一想城外那虎踞龙盘的万余大军。

    再想一想赵怀安手中那份来自顶头上司高骑的授权文书。

    最后，还有全城百姓那视他为救命恩人的拥戴——

    他有任何底气去反对吗？

    想明白这些，豆卢瓒索性吧摆烂，颓然挥了挥手，有气无力地道：「那就劳烦节帅做主。」

    他也想通了。

    自己本来就是个将死之人，如今能多活一天，都是挣来的，还管这些劳什子的琐事？

    既然你保义军想管，那便让你们管个够吧！

    自那日起，豆卢瓒便称病不出，将州中所有事务，一股脑地丢给了袁袭。

    他自己则躲在刺史府的后院，每日呼朋引伴，招来歌姬舞女，听曲享乐，醉生梦死，来了个眼不见，心不烦。

    舒州的权力，就这样兵不血刃地，完成了交接。

    赵怀安让袁袭来做这个实质上的舒州刺史，是经过深思熟虑的。

    夜深人静，舒州衙署的书房内，灯火通明。赵怀安与袁袭相对而坐，促膝长谈。

    —

    「老袁——


    赵怀安亲自为袁袭斟上一杯热茶，诚恳地说道：「此次舒州之事，便要劳烦你了。」

    袁袭也很激动，因为他实际上是赵怀安幕府中第一个走出去做封疆的，而且一下子就是舒州。

    他自然明白舒州在保义军未来规划中的重要性，此刻既感动于节帅的信任，也对未来工作有战战兢兢之感。

    他对赵怀安深深一拜，说道：「主公言重了。袭定当鞠躬尽瘁死而后已。」

    赵怀安笑了笑，看着袁袭，眼中满是欣赏与信任：「我将舒州交给你，非因你善于权谋，亦非因你精于庶务。而是因为我发现，先生做事，有恢廓宏远的气象。」

    「恢廓宏远」，这是赵怀安对袁袭最高的评价。

    意思是说，袁袭做事情，永远能看得更远，能抓住主要矛盾，而不必在意那些细枝末节。

    就比如前几日舒州官吏索要缴获之事，帐下诸将无不义愤填膺，非要打破舒州城，将那些人抓来严惩，以做效尤。

    但袁袭却建议暂时不理会，等大军抵达后自然顺势拿下。

    在袁袭眼中，那些跳梁小丑的冒犯，根本不值一提。

    惩罚他们，除了出一口恶气，只会让保义军在政治上陷入被动。

    真正的手段，是像现在这样，直接釜底抽薪，将整个舒州的权力结构重塑，将这座城，彻底纳入保义军的体系之中。

    这，便是大处着眼，高下立判。

    袁袭再次谦虚：「主公谬赞。」

    然后便坐下直入主题，说道：「我军既已接管舒州，当务之急，便是要尽快恢复生产，并将此地，建设为我军在西线的前进大本营。」

    这实际上是幕府内部的共识了，舒州的定位就是西进大本营。

    这里有两个考虑，首个就是战事需要。

    和草军的对峙不是短时间能有结果的，保义军的主力也不可能一直停留在舒州，那样不仅本藩不稳，舒州也没有这个实力供养住万余保义军。

    所以，目前幕府的想法就是，前期只会派遣部分先遣军进入蕲州一带战斗。

    但这些先遣军还是需要有一个地方休整，以及获得兵源补充的。

    所以幕府诸人的想法就是，在舒州境内编练一支厢军，和庐州厢军一样，弄一个三千人左右舒州厢军。

    在幕府的设想中，这些厢军并不是常用来去前线作战的，而是主要是训练。

    这样一旦前线需要兵力补充，就可以快速从厢军中补充兵力，这样可以不定期地调换前线战斗人员，让部队得到修整。

    另外就是后勤方面了。

    对于先遣军，舒州地方要承担军饷、粮食，要打造帐篷这些军需，同时有必要的时候，还要组织民夫随军。

    保义军和唐军很大的一个不同，那就是将民夫专门设置一营，而不进入军队序列。

    而唐军的民夫都是就地征募的，每到一地作战，都是临时雇用当地的农民，作为劳力。

    现在保义军的先遣军进入蕲州作战，最好的民夫补充肯定是来自于舒州的。

    而保义军幕府要做到这样的设想，肯定是要将舒州军、政权一把抓的。

    军政这边都由袁袭这边主抓，但更多的也是偏向政事，舒州军这边，以及后面的舒州厢军，就是舒州兵马使陆元庆来负责。

    这陆元庆是主动投靠的赵怀安。

    原因很简单，那就是舒州刺史豆卢瓒食言而肥，不仅没打算将小女儿嫁给此人，甚至连兵马使的位置都没给陆元庆。

    陆元庆对豆卢瓒失望透顶，决定投靠当时还在城外的赵怀安。

    他能看出赵怀安对舒州的野心，决定赌一把。

    于是，他将那些贪图保义军缴获的那些人出首给了赵怀安，当做投名状。

    后来更是在赵怀安入城后，亲自带队缉拿了那些城内的土豪和衙署的长史。

    所以赵怀安决定将军事这方面交给陆元庆来负责，但也是向袁袭汇报的。

    现在，袁袭的后续工作就是围绕将舒州打造成西线大本营而做准备。

    为此，他还有一个非常艰巨的任务，那就是营建安庆城。

    此时刘威、陶雅的庐州厢军已经彻底拿下了皖口，甚至还直接收复了西面的望江。

    现在庐州水师就停泊在皖口。

    赵怀安对于营建安庆城是有执念的，这地方一旦营建好，他保义军在西面就有了江防要塞，不用担心被上游之敌给袭扰。

    当然，赵怀安也不是让袁袭一步登天弄个大要塞，可以先弄个木栅，先将框架给搭起来，后面一步步建这处江防要塞。

    而无论搞以上哪一个，都需要人和钱。

    所以这就是赵怀安单独将袁袭喊来的原因，他要问问看，袁袭是如何解决这人和钱的问题的。

    而这也是袁袭外放的第一个重要策论，其结果直接影响他是否真可以被委以一州之任。

    那边，袁袭自然也很清楚。

    于是他主动提出这个事后，就将自己准备许久的治理舒州之策俱告赵怀安。

    外人并不晓得二人聊了什幺，只听到赵怀安时不时发出的笑声，而第二天，赵怀安亲自送袁袭坐衙，正式接管舒州事。

 第364章 哨马 

    第364章 哨马

    干符三年，八月二十七日，黄州黄冈十里驿。

    一支骑军正在缓缓行军。

    刚刚以雷霆之势突袭并拿下了麻城的郭从云，此刻正率领着他麾下那支精锐的保义军精骑，向着黄冈一带疾驰。

    天气说变就变，前几日还热得让人心烦意乱，这会儿却已经能感受到几分沁入骨髓的秋意。

    再加上沿途所见的荒凉景象，还真是应了那句「秋风萧瑟」。

    的确是太破败了。

    郭从云以前是来过黄州的。

    那会儿他们保义军才初到光州，节帅赵怀安常派军中的一些将领去外州公干，美其名曰「增长见闻」。

    郭从云记得，那时的黄州，从麻城到黄冈一片，虽比不上中原腹地的繁华，却也是人烟稠密，商旅不绝。

    可现在呢？

    沿途的乡里炊烟断绝，时不时就能见到倒毙在路边、早已腐烂生蛆的尸体，散发着令人作呕的恶臭。

    在他的视野中，郭从云还能时不时看见远方旷野上一些游荡的人影。

    这些人瘦得和麻杆一样，穿着破烂不堪的衣衫，如同行尸走肉般，漫无目的地晃荡着。

    之前，郭从云见到这种景象，还会心生怜悯，派人上前询问一番，顺便打探一下附近有无草军的踪迹。

    但不晓得是这些人脑子饿坏了，还是被战乱吓傻了，一个个都是浑浑噩噩，问什幺都一问三不知。

    起初，他还会让手下给两块干粮。

    可自从麻城出来后，见到整个黄州都是这样一副人间地狱的光景，他就晓得，短时间内别想从地方上获得任何补给了。

    他麾下这千余骑兵的粮草，吃一顿就少一顿，哪里还敢随意浪费？

    这会儿，纵然远远看到那些可怜人，郭从云也只是在心中叹了一口气，然后将眼神扫向他处。

    忽然，前方传来一阵急促的马蹄声，将郭从云从压抑的情绪中唤醒。

    那些之前和行尸走肉差不多的几个流民，只是听到这马蹄的动静，便如同受惊的兔子一般，「噗通」一声全都趴在了地上，瑟瑟发抖，连逃命的想法都没有。

    长期的苦难，已经磨灭了他们求生的本能，只剩下对骑兵的恐惧。

    前方的马蹄声越来越近，却是此前被他派出去在附近游弋的史俨等沙陀骑士。

    对于这些沙陀人，郭从云自然是不陌生的。

    他早年曾在博野军中效力，与沙陀人并肩作战过，深知这些草原部落在骑战中的厉害。

    所以在看到节帅赵怀安延揽了二百多名沙陀骑士后，他便动了心思，想让他们来指点一下全军的骑战之术，提高一下整体的技战水平。

    不过，折腾了一番后，郭从云也放弃了。

    因为这东西，实在是学不来。

    这些沙陀骑士并没有什幺秘不外传的独门骑战技巧，唯「熟」而已，无论是弓马刀槊，全部都是从小练就的童子功。

    中原的武士，就算是将门世家出身，又有几个是能整日泡在马背上的？而人家沙陀人，简直恨不得连生娃都要在马背上进行。

    这种刻在骨子里的天赋和熟练度，根本没法学。

    此刻，史俨带着五名沙陀武士风驰电掣般奔了过来，在郭从云马前勒住缰绳，用一口流利的唐话大声禀告：「使君，我等前哨三十里，遇贼军大砦！」

    郭从云点了点头，对于史俨这些沙陀人有如此好的唐话水平，他并不意外。

    沙陀一族归附大唐已有七十余年，三代人下来，什幺话说不得？

    更不用说沙陀人中但凡有点心气的，哪个不拼命学习唐话，融入中原？学不会这个，怎幺当官，怎幺出人头地？

    一听到前方三十里有敌军大寨，郭从云精神一振，这说明他们已经成功穿插到了鄂州战场的侧翼外围了。

    他思忖片刻，果断下令：「全军就地休整！将营中所有探马全部派出去，我要在天黑之前，弄清楚这一片所有草军的部署！」

    西南十五里，三名背着认旗的保义军哨骑，正悄无声息地奔至一处废弃的聚落。

    他们现在非常小心。

    因为根据上级的情报，本军已经来到了战场外围，十来里外就是草军的大营o

    如果这支草军是按照唐军的操典扎营，那幺他们的哨骑也会在十五里的范围内交替游弋。

    所以，这三名哨骑随时都可能与草军的哨骑迎面撞上。

    他们不自觉地放缓了马速，马蹄声越发轻巧。

    马蹄踏过干裂的田埂，三骑轻勒缰绳，藏身于一片半人高的枯草丛后，细细地打量着眼前这处废弃的聚落。

    从外面看，这里面空无一人，寂静得可怕，应该不会有草军哨骑埋伏。

    但哨探从来不是靠猜测，必须亲眼所见，才能下定论。

    此时，三骑胯下的河西马似乎也感受到了骑士的紧张，不时地喷着鼻息，轻踮着蹄子，发出的声响被压得极低。

    空气中弥漫着一股恶臭。

    不仅是田垄间的渠水断流后，在洼地里积成了黑绿色的臭水潭，就是聚落内部，也散发出一种难以言喻的腐朽气味。

    本来现在已是临近秋收的季节，田地里本该是一片金黄。

    但这里，却是一片颓唐。

    聚落外的农田被马蹄践踏得一片狼藉，春天种上的旱稻，早已被胡乱割得支离破碎。

    连村社边上种的那几株桑树，这会儿都歪倒在了田埂上，树皮被剥得干干净净，露出了白惨惨的树干。

    再看那些聚落边缘的土坯墙，此刻已经坍塌了大半，露出里面掺杂着稻草的夯土层。

    墙根处有明显的灼烧黑痕，这会儿已经有点泛灰，秋风一吹，墙土便簌簌掉落。

    这些景象，在这三名哨骑的眼里，却读出了不同的讯息。

    很显然，这处聚落曾经也算是兴旺的。

    这里的村民在今年春天满怀希望地播下种子，期待着秋天的丰收。

    可一场突如其来的动乱，将他们所有的希望都碾得粉碎，还未成熟的稻子，被人全部割走了。

    之后，应该又来了一批人。

    他们应该是饿得发慌的流民，来到这里后，把一切能吃的东西都吃了，包括树皮和草根。

    三名哨骑中，有两个是光州人，甚至就是农家子弟出身，所以对于这副场景，感触更深，心中充满了悲凉。

    自己辛苦种下的稻子，收割的却不是自己，这世上还有比这更悲哀的事情吗？

    倒是另外一名哨骑，是个年轻的沙陀人。

    他对中原江淮的农耕景象毫无感觉，此刻只是用他那双如同鹰隼般锐利的眼睛，警惕地打量着附近的一草一木。

    「走吧，进去看看。」

    其中一个年长些的光州骑士压低了声音，说了一句。

    于是，另外两骑默默地抽出了角弓，搭上羽箭，跟在他身后，小心翼翼地骑着马，走进了这处静得可怕的聚落。

    也是进了村社，他们才晓得这里已经荒废到了何种程度。

    随处可见干硬的人畜粪便，还有疯长的杂草。

    大部分的房屋，屋顶的茅草都已被烧尽，只剩下光秃秃、被熏得漆黑的木梁，刺向灰蒙蒙的天空。

    他们又看了一下社里的水井，井水浑浊不堪，深不见底，水面上浮着一只断了绳子的木桶，井沿、木桶上长满了滑腻的青苔。

    至于随处可见的断壁残垣、焦黑的农具，无不在诉说着，这里已经彻底没了人烟。

    正当三骑准备离开时，队伍中间的那名沙陀骑士，胯下的战马忽然不安地擡了擡前蹄。

    他急忙按稳马鞍，目光如电，望向了聚落的西侧。

    那里有几间尚未完全坍塌的土坯房，在房子的边角处，竟然垒着一个简易的小灶，上面还孤零零地留着一个黑乎乎的陶锅。

    那沙陀骑士立刻翻身下马，拔出腰间的横刀，压低身形，悄无声息地靠了过去。

    他身后的两名光州骑士立刻会意，举起手中的角弓，将锋利的箭簇对准了那片区域。

    沙陀骑士小心谨慎地走到灶边，确认四周没有什幺动静，这才蹲下身子。

    他先是伸手摸了摸灶膛的余温，又凑近看了一眼陶锅的内部，随后在灶边的灰烬里，发现了几粒被烧得焦黑的新米。

    他站起身，快步走了回来，对那名年长的光州骑士，肯定说道：「这里不久前来过人，很有可能是草军。」

    为何？

    这个时候，在这片黄州地面上，还能吃得上新米的，除了那些刚刚抢掠了秋粮的草军，还能有其他人吗？

    三人最后又将这处聚落仔细地搜检了一遍，但除了这个小灶，再无其他所获。

    见没有新的发现，三骑小心翼翼地退出了聚落，来到了聚落旁的一处小水泊边。

    到了水边，其中那个年轻的光州骑士跳下马，前去取水，剩下两骑则一左一右，警惕地环视着周围。

    这三骑属于同一个哨骑小队，在抵达这处废墟之前，他们刚刚将这一片的战场环境标记好，并寻到了几处适合大军补给的水源地。

    哨骑的作用，基本就是围绕着提前掌握战场信息来展开的，而且任务非常清晰就是：侦查敌军动向，勘察战场地形，甄别敌军虚实。

    所以三骑一边探查附近的地形，一边小心搜寻着草军哨马的踪迹。

    这会儿，看着周围没什幺动静，作为头的年长骑士这才从怀中拿出墨囊，抽出一片薄薄的竹片，用特制的细笔，将刚刚的情况记录下来：「西南十五里，里社，废墟，有敌踪。」

    想了想，他又在最后的位置，补了一句：「社外有湖，水佳。」

    写完后，他吹了吹上面的墨迹，正准备将竹片小心地放回包裹里、

    忽然，一阵尖锐的铜哨声从东面的山岗后传来！他心中一凛，连忙擡头望向东方。

    另外两个伙伴也听到了这声音。

    那个正在打水的年轻骑士，动作迅捷地奔了回来，一跃上马，然后将灌满水的水囊丢给了另外两人。

    这个时候，年长的光州哨骑眯着眼睛，沉声道：「东面有兄弟预警，咱们奔过去支援！」

    另外两骑重重地点了点头，随即各自抽出角弓，开始上弦。

    他们三骑都是哨骑，追求的是机动性、隐蔽性和生存性，对于冲阵攻坚并没有太多的要求，所以装备与寻常的突骑有着很大的不同。

    他们胯下的战马都是速度快、耐力好的河西马，马身上仅挂着简易的鞍鞯。

    鞍旁挂着「水囊」和「料袋」，其中料袋里装的都是掺了豆子和盐的精料，可以随时喂养战马，提高战马的续航能力。

    且为了追求速度，哨骑们并不携带影响战马灵活性的马槊或者其他长柄武器。

    他们最重要的攻击武器，就是一把一尺五寸长的横刀，和一张轻便的角弓。

    每个人的箭囊里，都随身配备了二十支鸣镝箭。

    毕竟，一旦哨探都需要投入正面战斗了，那就说明想跑也跑不了了，这时候就更得通过鸣镝将警讯远远地送出去，为大部队争取反应时间。

    但这会儿，三骑都将箭囊里的鸣镝箭取出，换上了各式各样的作战箭矢，以应对绝大多数的战斗情况。

    刚刚他们听到的铜哨声，是每个哨骑小队都配备的联络工具，一旦吹响，意思就是附近有听到的友军，就迅速前来支援。

    东面那边，也是他们同一个「哨」的袍泽。

    保义军的哨骑部队，每个「哨」约有十人，通常每三骑又划分为一个小队，负责一个片区的前后哨探。

    听到东面的铜哨声，三骑又检查了一下装备，便一夹马腹，向着声音传来的方向疾驰而去。

    三骑只转过一道山岗，就看见坡下有两队骑士正在上演一场追逐战。

    其中，奔在最前面的显然是草军，只剩下两骑，身上穿着标志性的黄衣；而在他们后面紧追不舍的，正是刚刚吹哨求援的同队伙伴。

    他们和之前的三骑一样，也是一个三人小队的配置，这会几正在后面死死地咬着。

    但很显然，追击方的马力已经消耗了许久，不如前面逃跑的那两名草军哨骑。

    双方的距离，正在被越拉越大。

    看到这一幕，前来支援的三名保义军骑士瞬间了然。

    他们没有直接从后面追，而是选了一个巧妙的角度，纵马从山坡上直冲而下，如同一只从天而降的猎鹰，直接就拦在了那两名草军哨骑的前方！

    那边正在亡命奔逃的两名黄衣草军哨骑，也看到了从斜刺里杀出来的保义军骑士，顿时亡魂大冒，嘴里咒骂了一句，率先挽弓回射。

    但这些草军哨骑虽然能在马背上回身拉弓，却并没有什幺准头。

    仓促间射出的箭矢，不知道飘到了哪里去。

    除了那个年轻的光州骑士被对方的动作吓了一跳，下意识地侧身躲避了一下，另外两个经验丰富的骑士，丝毫没有减速，一路急追。

    那两名草军见吓不到对面，连忙压低身子，拼命抽打着马臀，加速逃奔。

    而在另外一侧，此前一直追击他们的另外三名保义军骑士，也卯足了劲，纵马狂追。

    这些奔跑的敌人，可都是活生生的军功，如何能让他们跑掉？

    无论是哪一支军队，能被选为哨骑的，全部都是军中精锐，是高价值目标。

    能抓到这两个活口，就能从他们口中撬出至关重要的情报，这也是哨骑又被称为「捉生将」的原因。

    两边都在追赶，尤其是从西面山坡上下来的三骑，藉助着地势，马速极快，和草军的距离正在迅速缩短。

    前头逃奔的两名草军哨骑这个时候也彻底慌了，他们一边要控制着战马，一边还要回头放箭阻挡追兵，注意力几乎都在西侧后方。

    然后，他们就听到东面的马蹄声，忽然变得如同擂鼓般响亮。

    他们下意识地扭头去看，就见此前那三名明明已经没有马速的追骑，不知道什幺情况，忽然就爆发出了惊人的速度，奔到了近前！

    这个时候，已经来不及再取箭了。

    那两名草军哨骑也是悍勇之辈，眼见无路可逃，索性心一横，抽出腰间的横刀，怒吼一声，调转马头，就和那三骑狠狠地撞了过去，试图拼死一搏。

    但，只是一个错马的瞬间，伴随着两声沉闷的击打声，那两名草军骑士就被保义军骑士用刀鞘狠狠地拍中了后背，惨叫着摔下马去，在地上翻滚了四五圈才停下。

    那边三名保义军骑士驭马滑出一段距离，这才跳下马，奔了过来。

    那两名草军骑士还想挣扎着拔出匕首，给自己来个了断，可手都还没摸到刀柄，人就被冲上来的保义军骑士死死地摁在了地上。

    被撼住后，这支哨骑的什将，才高兴地哈哈大笑起来。

    这一次，他们算是大发了。

    他蹲在地上，拍了拍其中一个还在横眉怒目的俘虏的脸，骂道：「跑啊！继续跑啊！你不是很能跑吗？跟耶耶我玩，玩不死你！」

    那草军哨骑被死死摁在地上，却依旧嘴硬，啐了一口带血的唾沫，骂道：「来，弄死你乃公！有种就弄死我！来啊！」

    看这人被擒了还这幺横，那保义军什将也恼了，直接抽出横刀，就想一刀砍了这家伙的脑袋。

    反正抓到了两个，他们也只要一个活口就够了！

    可他的刀还没落下来，另外那个草军哨骑忽然带着哭腔大喊道：「好汉别杀我大兄！别杀他！我们————我们以后就是一家人了！」

    这话一出，在场的所有保义军哨骑都愣住了，完全不晓得这句话是什幺意思。

    于是，那个说话的草军哨骑连忙被拖到一边，被什将用刀指着，厉声询问：「说清楚！什幺叫和咱们是一家人了？」

    那年纪小一点的草军哨骑带着哭腔，说道：「你们不是官军吗？我家都统————都准备受朝廷招安了！以后咱们也是官军，如何不是一家人？」

    一句话，如同晴天霹雳，直接把在场的所有保义军哨骑都给说傻眼了。

    草军————竟然要受招安？这是谁的命令？开什幺玩笑！

    这不纯属混帐嘛！这草军裹挟流民，号称十万之众，这幺多人，能往哪里招安？朝廷疯了吗？

    其中一个脑子转得快的哨骑，想到了一个可能，他一把抓住那年纪小一点的草军哨骑的衣领，问道：「是你们哪一家票帅要招安？向哪一部官军招安？」

    那草军哨骑擡起头，理所当然地说道：「当然是我家都统啊！刚刚不都说了吗？王仙芝王都统！他要受朝廷招安了。他受招安，那咱们这些做小的，不就跟着一起受招安了嘛！」

    「王仙芝？！」

    在场的保—义—军哨骑们面面相觑，只感觉这个世界真是荒诞无常，时局变化之快，完全超出了他们的想像。

    他们千辛万苦，穿越难行的大别山，刚刚抵达鄂州战场，正准备大展拳脚，建立功业，结果————敌人就要招安了？

    众人沉默了。

    他们虽然不理解这其中的弯弯绕绕，但都清楚地意识到，这个情报，其重要性，可能比他们之前侦察到的所有敌军部署加起来还要大！

    「此地不宜久留！」什将当机立断：「哨探任务到此结束！立刻将这两个俘虏，押送回使君大营！」

    片刻之后，六骑打扫完战场，将那两名草军哨骑用绳子结结实实地绑在马上，便向着来时的路，急速驰奔而去。

    一路上，所有人的心情都异常复杂。

    这事弄的，草军要是真的成了官军，那这仗————还打不打啊？

    他们这些拼死拼活的将士，又算什幺呢？

 第365章 招安 

    第365章 招安

    干符三年，八月二十八日，鄂州江北，草军龟山大砦。

    龟山大砦下，草军联营十里，漫漫无边，浩浩荡荡。

    江风吹着营上的各家草帅的旗帜，汹涌如波涛，如鱼龙在舞。

    山上大砦，草军能来的票帅都来了，此刻数十人全部集齐在大帐内，外头江风狂啸，吹动着大帐门帘，噗噗作响。

    帐外在风吼，帐内气氛却压抑得近乎凝固。

    三日前，王仙芝让在各处领兵行动的大票帅们，都返回龟山大营。

    此刻数十名在中原、荆襄一带横行无忌的悍匪巨寇，此刻却都沉默着，或坐或立，每个人的脸上都带着复杂难明的神色。

    帐外，狂啸的江风吹得巨大的帐帘一鼓一鼓的，仿佛下一刻都能把这帐篷吹翻。

    大帐正中，一张虎皮软榻之上，「天补平均大将军」王仙芝端坐其上，扫视着这些人，并不说话。

    师帐内的沉默，已经持续了将近一炷香的时间。

    终于，一个性如烈火的票帅，也是尚君长的弟弟尚让，再也按捺不住了。

    他猛地一拍身前的案几，发出「砰」的一声巨响，震得案上的酒碗都跳了起来。

    「都统！」

    尚让瞪着眼睛，瓮声瓮气地吼道：「这都什幺时候了，还卖什幺关子！朝廷派来的那个鸟使者，到底说了些什幺？是不是真如外面传言的那样，要招安咱们？」

    他的话，如同投入平静湖面的一块巨石，瞬间激起了千层浪。

    帐内原本压抑的气氛顿时被打破，众人纷纷交头接耳，议论起来。

    这会军中勇将毕师铎也冷哼一声，骂道：「招安？招甚鸟安，咱们一路杀了多少刺史、县令，朝廷能放过咱们？这明显就是哄了咱们去，好被那王铎老儿一锅端！」

    这个时候另外一个王氏出身的大票帅反驳道：「话也不能这幺说，」

    「所谓，此一时，彼一时也。如今咱们连下山南东道、蕲、黄数州，兵锋直指江淮，兵马号称十万！朝廷若是真有诚意，给个节度使当当，也未尝不可嘛！」

    可这话才落，就有人就骂了过来：「节度使？你想得美！我看，最多给个刺史，把咱们分化瓦解，到时候再各个击破！朝廷的那些狗官，各个不当人！能指望他们大方？」

    王仙芝没有理会帐内的嘈杂，他只是缓缓擡起眼皮，将目光投向了坐在他左手下方的一名中年文士，也就是尚君长。

    这次与朝廷接触的主要策划者就是尚君长。

    尚君长会意，站起身来，对着众人拱了拱手，清了清嗓子。

    帐内立刻安静了下来，所有人的目光都聚焦在了他的身上。

    尚君长的声音不大，却异常清晰：「诸位兄弟，招安之事，确有其事。朝廷那边的招讨使王铎，已派人与我等在黄冈秘会数次。

    王铎奉的是天子敕令，前来宣诏。」

    「朝廷的意思是，只要我军停止攻打鄂州，退出随、安、黄、蕲四州，天子可下诏，授都统为左神策军押牙兼监察御史。」

    话音刚落，帐内瞬间炸开了锅！

    「什幺！」

    当时就有人跳了出来，唾沫星子横飞：「搞了半天，就给个押牙？还是什幺劳什子监察御史？这算个什幺官？老子在山里当渠帅的时候，手底下管的人都比他多！」

    「就是！咱们弟兄拼死拼活，打了这幺多州县，死了多少兄弟，就换来这幺个屁大点的官？侮辱谁呢？」

    「退出随、安、黄、蕲四州？那我们吃什幺？喝什幺？手底下几万张嘴，都等着吃饭呢！」

    反对之声，此起彼伏。

    对于这些过惯了刀头舔血、大秤分金银日子的草军将领来说，朝廷开出的这个价码，简直就是一种侮辱。

    尚君长却不慌不忙，他伸出双手，向下压了压，示意众人稍安勿躁。

    「兄弟们稍安，听我一言。」

    他等到众人声音稍歇，才继续说道：「王铎说了，这只是朝廷初步的意向。官职的大小，驻地的划分，粮草的补给，这些都可以再谈。朝廷最看重的是我们的态度，只要我们真心想招安，他还可以向朝廷禀告。」

    「都可以谈！」

    这个时候，毕师铎扫了一眼，看到不少人在深思，就晓得有人真的在琢磨这个事，尤其是柳彦章，明显心动了。

    于是一拍案几，指着尚君长在那大骂：「态度？」

    「要我们什幺态度？我毕师铎的态度就是，不招安！」

    说完，他对剩下的票帅们说道：「我们现在还不够有实力吗？鄂州城就在眼前，只要我们再冲一把，三日之内，必破其城！到时候，城中的金银财宝、粮草美女，还不是任我们取用？何必去受朝廷那份鸟气！」

    他的话，说出了在场大多数将领的心声。

    草军起事至今，一路势如破竹，攻城略地，早已养成了骄横之心。

    在他们看来，这天下之大，似乎已无不可去之处。朝廷给出的价码实在让他们提不起兴趣。

    然而，尚君长却摇了摇头，脸上露出一丝凝重的神色。

    「毕鹞子，话不可如此说。鄂州，真的那幺好打吗？」

    他的目光扫过帐内众人：「诸位，我们不妨冷静下来，看一看我们眼下的处境。」

    「先看我军，我军虽号称十万，但真正的精锐老营有多少？不过两三万人。其余大半，皆是裹挟的流民，顺风仗时或可呐喊助威，一旦战事不顺，便是一触即溃。」

    「李重霸部不就是这样？」

    「李重霸已是我军精锐了，在场诸位哪个能拍着胸脯说比李重霸还要善战勇猛？兵马比他还要强盛？但结果呢？他带着两万大军在舒州城下，不到一个时辰就败在了保义军的铁骑下。」

    「此战活下来的孟楷就在帐内，你们可以问问他，问问李重霸勇战否？兄弟们死战否？但最后呢？」

    此刻孟楷看到帐内其他票帅投来的眼神，恨不得羞愧得钻进地缝。

    那边尚君长没有多想，而是继续说道：「然后就是我军现在最严重的问题，后勤补给。」

    「我军一路行来，粮草全靠劫掠。如今黄、蕲二大州已被我们搜刮殆尽，百姓流离，田地荒芜。鄂州城一旦久攻不下，我军数万大军的粮草，从何而来？届时军心不稳，恐生内乱。」

    「最后，也是最重要的一点，赵怀安！」

    尚君长的声音压低了几分，显得格外忧虑：「诸位不要忘了，就在我们的侧后方，赵怀安已经进兵舒州了！」

    「赵怀安」三个字一出，帐内原本喧嚣的气氛，瞬间降到了冰点。

    不少将领的脸上，都露出了忌惮之色。

    狼虎谷之战的惨败，依旧是压在许多人心头的一块巨石，尤其是李重霸所部的河北帐，几乎全军覆没，其本人更是被生擒。

    这个消息，早已传遍了整个草军。

    虽然对于李重霸的战败投降，有不少人对此幸灾乐祸。

    但所有人都不得不承认一个事实：

    赵怀安的保义军，是一块硬骨头，真是谁跟他碰谁死啊！

    看到众票帅有所松动，尚君长才继续说道：「前几日，有千余保义军出现在了麻城以北，并一夜之间便突袭拿下了麻城。」

    「根据我军探马的最新传报，如今，这支骑兵就在黄冈一带游弋，随时威胁我军北面老营。」

    「而赵怀安的主力大军，也已进驻舒州。他随时可以沿江西进，截断我们的归路，与鄂州守军，形成前后夹击之势。」

    「到那时，我军腹背受敌，粮道被断，前有坚城，后有精锐。诸位将军，你们告诉我，此战，我们有几分胜算？」

    尚君长的一番话，从头到脚浇在了那些头脑发热的将领身上。

    他们虽然鲁莽，却不是傻子。尚君长所分析的利弊，他们都听得懂。

    帐内，再次陷入了死一般的沉寂。

    就在这时，一直沉默不语的柳彦章也开口了。

    「本帅觉得老尚说的对。」

    然后柳彦章就望向在场众人，说道：「弟兄们，我们为何要造反？为的，不是去死，而是为了活下去，为了活得更好！如今，朝廷既然给了我们一个机会，一个可以让我们从贼」，变回官」的机会，我们为何不试一试？」

    他站起身，走到帐中，目光缓缓扫过每一位票帅的脸庞。

    「我知道，大家心里不服，觉得朝廷给的官太小。但饭要一口一口吃，路要一步一步走。这天下，终究是李家的天下。我们闹得再大，也只是癣疥之疾。只要朝廷反应过来，尽起天下兵马，我们这点人，够看吗？」

    「想当年，庞勋在徐州起事，声势何等浩大？最后不也兵败身死？我们不能重蹈覆辙！」

    「而且我军自泰山突围以来，无日不战，虽然部队老卒的数量多了，但因为一直没地方休整，所以部队实力一直没得到很好的提升。」

    「所以这一次招安，不管结果如何，都能给我军赢得一个很好的休整期。」

    说完，柳彦章对着尚君长说道：「我以为，招安，可以谈！但这条件，必须改！」

    说到这里，柳彦章的声音陡然提高：「那王铎不是说一切都可以谈吗？好！那我们就跟他好好谈谈！」

    见尚君长点头认同，柳彦章又望着一直沉默不语的王仙芝，认真道：「都统，我觉得咱们可以谈三条。」

    「首先就是官职！区区一个押牙，打发不了我们。」

    「我们这些大票帅至少要一个节度使的名号！哪怕是遥领也行！手下的弟兄们，也必须各有封赏，刺史、将军，一个都不能少！」

    「然后是地盘！随、安、黄、蕲四州，是我等弟兄用命打下来的，绝不能退！不仅不能退，朝廷还必须承认我们对这四州的管辖权！」

    「最后是兵权！我军将士，不能被打散，不能被分化！必须保留建制，由都统你统一指挥！朝廷可以派监军，但绝不能插手我军内部事务！」

    可柳彦章说的这幺阳光，却还是见王仙芝没有说话，他看不透王仙芝的意思，只能转身对其他票帅说道：「这三条，是我们的底线！只要朝廷能答应，我们便奉诏归顺，为朝廷镇守荆襄？若是不答应————」

    柳彦章振臂一挥：「那我们便打下鄂州，再下舒州，最后席卷淮南！我倒要看看，这大唐的天下，到底还有多少血，可以流！」

    柳彦章的一番话，说得是掷地有声，有理有据。

    既分析了利弊，又画下了一个巨大的饼，更重要的是，他让所有人满意。

    于是，帐内众将的热血，再次被点燃了。

    「老柳说得对！就该这幺干！」

    「要幺给咱们节度使，要幺就打他个天翻地覆！」

    「对！咱们不受那鸟气！」

    看着群情激奋的众人，柳彦章满意地点了点头。

    他知道，自己已经成功地避开了「是否招安」这个敏感的话题，变成了如何为全军争取更大利益。

    如果之前还是招不招的问题，现在就是谈条件。

    柳彦章心中大定。

    然而，就在此时，一个不合时宜的声音，从角落响了起来。

    「要不要等黄副都统来了，再讨论这事？」

    说话的，是一名不起眼的小渠帅，他曾是黄巢的麾下做过一段时间，看到那边黄家众人也分歧严重，不由说了这句话。

    此言一出，帐内刚刚还火热的气氛，仿佛被浇上了一层薄冰，所有人都下意识地望向了那边一直在吃酒的黄存。

    说来也怪，这黄家众人虽然来了一多半，但关键核心的黄巢却没来。

    这是什幺个情况？

    其实在场的大伙都很清楚，狼虎谷之战后，王仙芝虽然一改之前的用兵老钝，变得异常灵活，声威大涨。

    但所有人都心知肚明，在这支庞大的起义军中，真正论实力、论威望、论心狠手辣，黄巢实际上已是当之无愧的第一人了。

    十万大军中，黄巢一系的营头占据了一半，双方实际上已经有点貌合神离的意思在了。

    两人都在暗中较劲，争夺着对这支军队的最高领导权。

    一些心思敏感的票帅已经偷偷去看上首的王仙芝的脸色了，但实在看不出喜怒来。

    而那边，黄存在听到有人问及自己弟弟的态度，脸色有点不好看。

    很明显，这一次他和黄巢的态度是有很大分歧的。

    黄存以前就是曹州将，对于招安是不拒绝的，甚至如果真的能谈拢，让他们返回曹州做个天平军节度使，他们还造个屁的反？

    他以前跟黄巢一起举事，就是因为当时那情况下，不反都活不下去了，可绝不是要跟着王仙芝均天下去的。

    均，均，均，他家就是豪富，岂不是均了自己的命？

    所以他就和弟弟黄巢说了这事，可没想到黄巢却愣得很，非说朝廷已经江河日下，这个时候受招安，那是跳上破船。

    而且招安最后哪个有的好？就说那庞勋摩下的那些徐州兵，他们之前就是徐州地方的盗匪，后来被招安了。

    一开始是不错，有编制有待遇的，可一旦形势紧张了，最先处理的就是他们这批人。

    然后那些招安的徐州兵不就是被送到桂州吃瘴气去了？

    而他们也一样，就算在天平军混得住了，可时间一长，下面人心思一定，到时候朝廷要办他们黄家，不费吹灰之力。

    可黄存不同意他弟弟的这个判断，就说江河日下吧。

    早一百年前，朝廷就江河日下了，可结果呢？挺了一个十年，又一个十年，他们这辈子才几个十年？等这个？

    不过他也的确怕朝廷出尔反尔，所以他这边的底线就是他们黄家弄到天平军节度使的位置。

    至于王仙芝他们，鄂岳就留给他们好了！

    这就是他和尚君长等人谈好的。

    不过虽然话是这幺说，此刻听下面还有人说等黄巢来了再谈，黄存脸上还是有点挂不住，毕竟他也是大票帅，更是黄家的家长，如何做不得这个主。

    于是，在所有人的面，黄存一挥手，直接表态：「我二弟不舒服，我现在表态，这招安的事没那幺可怕！咱们以前弱，一旦说招安，下面人心都要散。」

    「可现在咱们兵强马壮，占据四州之地，自成一提，有什幺好怕的？」

    「谈嘛！又不掉块肉，咱们先把咱们这边的条件报给那个王铎，然后看他有没有这个能耐了。」

    「毕竟拿几个押牙的位置就想收下咱们，那是想屁吃了！」

    听到这黄存都这幺说了，在场大伙还能有什幺说的？纷纷点头同意。

    于是，似乎招安一事就这样要定下了。

    直到上首虎皮软榻上，从头到尾都没有说过一句话的王仙芝忽然「噗嗤」一笑，然后说了这样一句话：「咱们啊！当中出了一个叛徒！」

    「哦，不对，可能是几个！」

    两句话，说的所有人茫然，不晓得王仙芝怎幺忽然说这番话。

    而人群中，有人毛骨悚然，下意识望向了帐外。

    只见不知道何时帐外已经站了一圈铁甲士，此刻帷幕上全是这些人的影子。

    &gt;

 第366章 火拼 

    第366章 火拼

    其实当黄存的话音落下时，帐内原本紧张的气氛是为之一松的。

    黄存代表着军中最大的实力派，而柳彦章也是军中排第三的势力，现在他们两家都表态了。

    而此前军师尚君长又是接待朝廷招安人员的，所以很自然也被认为是代表着都统王仙芝的意思。

    现在三家几乎就是一个态度，那幺招安之事，便算是定了基调。

    也就是可以谈，但朝廷必须拿出足够的诚意来谈。

    不少心中本就倾向于和谈的票帅，脸上都露出了如释重负的神情。

    实际上，他们已经厌倦了这种朝不保夕、四处流窜的日子，如果能换上一身官皮，占据一块地盘，安安稳稳地做个土皇帝，何乐而不为？

    甚至在他们的内心中，未尝没有一种这就是最好的结果的安排。

    在场的票帅们实际上都不是什幺傻子，如果说受招安，最危险的肯定是王仙芝、黄巢这些渠首，而他们这些人未尝没有一份好前程。

    他们都听说了，以前就是叛军出身的诸葛爽，人家现在这会已经做了汝州防御使的位置了。

    虽然这里面也有草军他们的「帮助」，之前他们最后将汝州给攻陷，还俘虏了刺史王镣，但却让当时作为防御使的诸葛爽立了军功。

    所以在草军撤走后，汝州无人，人诸葛爽都已经坐拥大郡了。

    有诸葛爽珠玉在前，在场这些草军票帅们如何不遐想？

    所以如果没意外的话，似乎招安一事就这样要定下了。

    可直料上首那张虎皮软榻上，从头到尾都没有说过一句话，仿佛置身事外，又仿佛洞察一切的王仙芝，忽然「噗嗤」一声笑了出来。

    那笑声不大，却瞬间攫住了所有人的心神。

    帐内刚刚缓和的气氛，再次凝固。

    所有人的目光，都不由自主地汇聚到了这位「天补平均大将军」的身上。

    王仙芝缓缓地坐直了身体，原本低垂的眸子，此刻却亮得惊人，就如同鹰隼般锐利的光芒。

    他扫视着帐内众人，嘴角噙着冷笑，轻轻地说道：「咱们啊！当中出了一个叛徒！」

    一句话，如同在烧得滚烫的油锅里，滴入了一滴冷水，瞬间炸开了锅！

    所有人都茫然了，面面相觑，完全不晓得王仙芝为何会突然说出这样一番话来。

    叛徒？谁是叛徒？

    王仙芝没有理会众人的惊愕，他仿佛沉浸在自己的世界里，伸出手指，在空中轻轻晃了晃，又补充了一句：「哦，不对，可能是————几个！」

    这两句话，说的风轻云淡，可每个人的心头都有一股冰冷刺骨的寒意，紧张弥漫在了大帐。

    人群中，柳彦章和尚君长的心，猛地向下一沉。

    他们下意识地对视了一眼，都在对方的眼中看到了一丝难以置信的惊骇。

    而黄存，更是浑身一僵，脸上的血色瞬间褪得干干净净。

    尚君长的弟弟，性如烈火的尚让，第一个反应过来，他猛地站起，瓮声瓮气地吼道：「都统！您这是什幺意思？谁是叛徒？您把话说清楚！」

    王仙芝却看也不看他，只是将目光，缓缓地落在了柳彦章的身上，看得柳彦章如芒在背，浑身汗毛倒竖。

    柳彦章强自镇定，拱手道：「都统明鉴！我等皆是追随都统起事的兄弟，对都统忠心耿耿，何来叛徒一说？若都统是因招安之事心有疑虑，我等可以再议————」

    「再议？」

    王仙芝打断了他的话，脸上的笑容变得愈发诡异：「柳帅，不必再议了。」

    他缓缓站起身，踱步走到大帐中央，目光扫过柳彦章，扫过尚君长，最后落在了面无人色的黄存身上。

    「我不知道什幺招安，也不知道什幺条件。」

    他的声音陡然变得冰冷：「我只知道，谁要和谈，谁就是叛徒！」

    所有人都被王仙芝这突如其来的、一百八十度的大转弯给惊呆了。

    前一刻，他还放任众人商议招安的条件；这一刻，他却将所有主张和谈的人，都打成了叛徒！

    都统到底想于什幺？！

    柳彦章的脑中一片空白，他看着眼前的王仙芝，忽然感到了一股前所未有的危机感。

    这人一定不是王先芝，以前的王先芝是不会有这样歹毒的心思的。

    他柳彦章的确是想和谈，但他不是叛徒，他出卖谁了？谁都没有！

    他只知道军中厌战，从上到下都不想再打了，长时间的缺乏休整和乏粮，再高的理想都会熄灭，更不用说此时的草军也没有理想可言。

    所以柳彦章从大局出发，的确是和被俘的汝州刺史王镣私下见过，也利用了王镣和驻扎在襄阳的招讨军使王铎的兄弟关系，率先谈点条件，达成一些共识。

    比如柳彦章也明确让人带给王铎消息，那就是这段时间草军会暂时放弃攻打鄂州，这算是草军的一个诚意。

    其实只有柳彦章明白这话纯粹就是给自己体面而已，真实的情况是，面对坚固的鄂州城，没多少人想攻打。

    所以不如趁着谈判的时间，先让自己得到休整，也为后续谈判提出的条件表明态度。

    但现在看，眼前这个王仙芝却要将他们打成叛徒？

    在王仙芝说这话的开始，柳彦章实际上是想解释的，可当他看着冷笑着的王仙芝，忽然他就明白了，自己这是入了局了。

    其实，他一直就认为王仙芝是被时势推上浪尖的，论智谋不如尚君长，论勇悍不如毕师铎，论威望更是远逊于黄巢，唯仁厚宽容是王仙芝让人印象最深的。

    可直到今天，他才惊恐地意识到，自己错了，错得离谱！

    他引自己入瓮的样子，哪里有宽厚的样子？这是一上来就要将自己往死路上弄啊！

    他之所以放任自己和尚君长在帐内舌灿莲花，就是在看，看谁会跳出来，看谁的心已经动摇了！

    柳彦章心中涌起一股彻骨的寒意，他为自己方才的表现感到后悔。

    他自以为凭着三寸不烂之舌，成功地统一下了面人的意见，将「是否招安」变成了「如何招安」，从而掌握了会议的主导权。

    可现在看来，这恰恰触动了王仙芝最敏感的神经！

    是啊，本来大伙都各执一词，然后他柳彦章起来说了一通道理，最后就成功说服了大伙。

    而他又将这份结果转向了王仙芝，其谈判与其说是让王仙芝定夺，不如说是大事已定。

    这可能就是自己取死之道的最直接原因啊！

    他好狠啊！

    想通了这一层，柳彦章的后背瞬间被冷汗浸透。

    他下意识地望向帐外，只见不知道何时，帐篷的帷幕上，已经印上了一圈圈手持兵刃的铁甲士的影子！

    他们，被包围了！

    听着帐外连成一片的甲叶声，柳彦章心中绝望，他最后一次恳求着，问向王仙芝，颤声道：「都统，你这是误会大伙了，大伙都是为了兄弟们，这里没有人是叛徒！」

    王仙芝笑了，笑得无比轻蔑：「误会大伙了？」

    「确实，柳帅说的没错，兄弟们的确不是叛徒，因为这叛徒只有你啊！」

    话音未落，他猛地一挥手！

    帐外，一名一直静立在阴影中的魁梧将领，动了。

    此人身形高大，面容狰狞，正是王仙芝帐下悍将，人称「李摩云」的李罕之！

    他得到号令，二话不说，穿着铁铠，手持陌刀，掀开帐帘，大步流星地便闯了进来，径直走向柳彦章！

    而此人一进来，靠近帐边的几个柳彦章亲信票帅又惊又怒，大吼：「李罕之！你敢！」

    说着，他们就拔刀上前，试图阻拦。

    然而，李罕之只是发出一声不屑的冷哼。

    他脚步不停，手中陌刀划出一道雪亮的弧线，只听「铛个」几声脆响，那几名票帅手中的兵器便被悉数磕飞。

    随即刀光再闪，几颗人头冲天而起，温热的鲜血溅了满帐！

    这血腥的一幕，彻底镇住了在场的所有人。

    柳彦章看着一步步逼近的李罕之，眼中充满了绝望。

    他知道，今天在劫难逃了。

    他猛地回头，看向那高高在上的王仙芝，用尽全身力气嘶吼道：「王仙芝！你杀了我，草军必将分崩离析！这是亲者痛仇者快！你————你不得好死！」

    「不，你压根就不是王仙芝，王都统根本就不会将刀对准兄弟们的！」

    可说什幺都没用了，王仙芝只是冷冷地看着他，仿佛在看一个死人。

    李罕之已经走到了柳彦章的面前，他狞笑一声，举起了手中的屠刀，对着这个还在喋喋不休的「叛徒」，不屑地骂道：「聒噪！在这里上蹿下跳，真当自己是个人物了？」

    话落，刀光一闪！

    柳彦章的咒骂声戛然而止。

    他那颗戴着头巾的头颅，在空中翻滚了两圈，重重地落在了地上，脸上还保持着惊愕与不甘的表情。

    无头的尸身晃了两晃，轰然倒地，鲜血染红了身下的地毯。

    血，溅到了尚君长的脸上，温热而黏腻。

    他呆呆地看着自己昔日的盟友身首异处，浑身抖得如同筛糠。

    他的弟弟尚让，更是吓得面无人色，瘫软在地。

    而另一边，黄存早已吓破了胆。

    在李罕之动手的瞬间，他便「噗通」一声跪倒在地，对着王仙芝拼命地磕头，哭喊道：「都统饶命！都统饶命啊！我————我是一时糊涂，受了柳彦章这厮的蛊惑！

    我黄家对都统，对大军，绝无二心啊！求都统看在我二弟的面上，饶我一命！」

    在场众人哗然，谁也没想到平日素来有长者之风的黄存，头发都花白了，此刻却为了活命，能是这样一副匍匐屈膝的样子。

    而王仙芝看着这黄存的这副丑态，眼中闪过一丝厌恶。

    他没有立刻下令杀他，而是缓缓地说道：「黄大郎，你不用怕。你我两家，本是同气连枝。你的命，我不会要。」

    黄存闻言，如蒙大赦，拼命磕头：「谢都统！谢都统不杀之恩！」

    「但是————」王仙芝话锋一转，声音变得森冷：「死罪可免，活罪难逃。你身为黄家之长，却险些将大军带入歧途。你这个兄长，做得不称职啊。」

    他对着帐外的甲士挥了挥手：「来人！将黄大帅请」下去，将他送给黄副都统帐内！」

    两名甲士立刻上前，粗暴地将已经瘫软如泥的黄存拖了出去。

    帐内，死一般的寂静。

    所有人都被王仙芝这翻手为云、覆手为雨的雷霆手段给彻底镇住了。

    谁也没有想到，一场招安会议，最终会以如此血腥的方式收场。

    王仙芝环视着帐内那些噤若寒蝉的票帅，脸上重新露出了温和的笑容，仿佛刚才那个杀伐果断的枭雄，根本不是他一样。

    「诸位兄弟，都吓到了吧？」

    他缓步走下台阶，亲自扶起了瘫倒在地的尚让，又拍了拍脸色惨白的尚君长的肩膀：「军师，你是个聪明人，应该知道，我为何要这幺做。」

    尚君长嘴唇哆嗦着，一个字也说不出来。

    王仙芝叹了口气，对众人说道：「招安，是毒药，更是死路！朝廷是什幺德性，你们不清楚，我还不清楚吗？今日招安，明日便夺你兵权，后日便寻个由头，将我等满门抄斩！我王仙芝，宁可战死沙场，也绝不受此屈辱！」

    最后，王仙芝高举手臂，对着帐内众人，振臂高呼：「我等起事，为的是什幺？是为了推翻这个不公的世道！是为了打出一个朗朗干坤！是为了富贵万代！」

    「如今，柳彦章、黄存之流，利欲薰心，妄图与朝廷媾和，背叛大业，此乃我草军之奇耻大辱！今日，我王仙芝斩杀叛逆，以正军心！从今往后，军中若再有敢言招安」二字者，柳彦章，便是下场！」

    说完，王仙芝环视在场众人，大吼：「传我将令！」

    「全军整备！明日之后，尽起大军渡河，攻打鄂州！」

    「此战，不破鄂州，誓不回还！」

    帐内，所有的票帅，包括刚刚还心怀鬼胎的毕师铎，还有其余诸票帅，这会都毫不犹豫，跟着王仙芝大吼：「不破鄂州，誓不回还！」

    谁也不想步柳彦章的后尘。

    在一众振臂声中，王仙芝又重新坐了下来。

    杀伐之后就得是恩赏，不然这些草帅没准出了大帐就要跑路。

    于是，他沉吟了一下，对柴存、王重霸、秦彦、李罕之四人说道：「柴存、王重霸、秦彦、李罕之出列！」

    四将出列，尤其是刚刚杀完人的李罕之，更是料到了什幺，腆着肚皮，抱拳谄笑。

    果然，王仙芝下一句就是：「叛徒柳彦章已死，他麾下的兵马就由你们四人瓜分吧。但此次攻打鄂州城，你们四部为主力，谁要是先打下鄂州城，我将城内一半的财货和丁口赐给他！」

    「你们可有克鄂州的信心？」

    柴存、王重霸、秦彦三人还恍惚呢，旁边的李罕之已经当仁不让道：「必不辱都统命，这鄂州城就由我李罕之拿下吧！」

    李罕之说完，柴存、王重霸、秦彦三人才抱拳听令，但脸上丝毫不见喜悦。

    说实话，不论是刚刚柳彦章临死前的话，还是他们自己平日的观察，他们其实都发现了，那就是眼前的王仙芝真的不是过去的都统。

    但那会木已成舟，而且时局的确艰难，没王仙芝的名号笼着，队伍早就分崩离析了。

    更不用说，眼前之人的确带兵打仗有一套，从泰山到宋州，再到东都门口，最后又神乎其神的南下荆襄，鄂岳，他的确带着兄弟们打出了一个安稳的环境。

    而且说实话，刚刚那柳彦章的做派，也的确有点像逼宫的意思，他和那个黄存一唱一和，直接将是否要谈判，变成了如何谈判。

    此前眼前的这个王仙芝虽然有个话很武断，但却也是有道理的。

    他们和朝廷杀成这样，老兄弟们死了多少，忽然就提招安，这对吗？

    然后招安如此重大的事情，这两人竟然没有事先与黄巢和王仙芝商议，便私下里与朝廷接触。

    这事情往严重点说，的确够杀头的。

    可真像此刻这般杀，这三人心里又兔死狐悲了。

    柳彦章是什幺人？

    实际上，无论是王仙芝还是黄巢，他们都只是在大帐内开开会，真正将命令落实到前线的就是柳彦章。

    他可以说是草军第一能打的票帅，下面也有一帮核心兄弟们撑他。

    但现在呢？人柳彦章来听你王仙芝的令，过江来开会，而且最先说招安这个事的，可不是他柳彦章啊，而是你王仙芝手下的尚君长。

    论谁第一个和朝廷接触的，那也是尚君长啊。

    可最后，其他人一个没死，偏偏是柳彦章死了。

    这就很难不让人想，这是不是你王仙芝故意设局要弄死柳彦章啊！

    而更加让人担忧的，就是此前军中本就比较松散，全靠各票帅之间的兄弟义气才勉强笼在一个大旗下。

    现在你在这里一刀把人砍了，以后谁还敢来开会？谁还相信所谓的兄弟义气？

    而没了这些，草军还有未来吗？

    正是想到这些，此刻柴存、王重霸、秦彦三人才眼神带着茫然，退到了一边。

    对此，王仙芝都看在眼里，但没有多说什幺，而是对众票帅最后说了一句：「明日之战，我将亲自督师，敢有退后一步者，死！」

    众人唱喏。

    而这些声音全部都被旁边帐篷里的黄巢听在了耳朵里，他看着被带走的兄长，对弟弟黄邺说道：「去吧，去劝劝大兄，以后少折腾了。相信我，我会给大伙一个好的未来的！」

    黄邺重重点头，随后便去追被押送的大兄黄存。

    此刻帐内，也只有一人的时候，黄巢的脸上才有了几分茫然。

    其实这一次的事，他也只知道一半，他晓得军中有人勾结朝廷似乎要鼓动大伙受招安。

    黄巢最反对的就是这个，可当他晓得其中一人还有他的兄长，他又沉默了。

    他不是一个狠到连兄长都要杀的人，所以和王仙芝商量后的结果，也是借此解除这两人的兵权。

    毕竟无论是黄存还是柳彦章，都是草军元老，如何能死于自己人的手上？

    可事情的发展却到了这一步，他不晓得那个王仙芝是怎幺想的。

    他只知道，当日此人卑躬屈膝地求自己支持他，而自己也从大局考虑，在明晓得此人是个替身的情况下，支持此人上位。

    现在，这个王仙芝已经超过掌控了，他该怎幺办呢？

    杀王仙芝？现在已经是不可能的，这人已经成了气候，而且全军上下都信「天补均平大都统」这个旗号，黄巢要是火拼，那草军就得完蛋。

    离开王仙芝，带着本军离开？可最后能跟着自己走的能有多少？更不用说此时大军隐隐被官军包围了，任何分兵的行为，只会让他们被各个击破。

    所以就算要走，也不能是现在？

    此时对未来充满迷茫的黄巢并不知道，这个世界从来不是比谁更厉害的，而是比谁更不出错的。

    而很显然，他并没有想过，为何占据兵力优势的王铎，忽然就让人来招安了呢？

    &gt;

 第367章 哗变 

    第367章 哗变

    其实王铎所在的征剿军，实已发生重大变故。

    此前朝廷把忠武军节度使崔安潜夺了行营帅后，让门下王铎统领这支行营军。

    而从那个时候开始，军中就人心浮动了，尤其是张贯摩下的那些忠武军，更是如此，皆说：「朝廷不多负人，有危难，不爱惜官赏，事平即忘之。」

    当时王铎这支行营大军在抵达襄阳后，城内有山南节度使李福的六千山南东道兵，而行营兵力为二万二千人。

    其中忠武军将张贯带领八千忠武军，宣武军将穆青带领三千武宣军，还有河东军将马步都虞侯邓虔所领的两千余河东马步兵，河中骑将王重荣带领的河中精骑五百，河阳将牛存礼带领精骑三百。

    再加上义成将李铎带领的三千义成兵，和昭义节度使曹翔亲领的五千昭义军。

    这等兵力，真可谓精兵猛将，车载斗量。

    但行营军中的矛盾却异常激烈，其中最重要的一部分就是忠武军的问题。

    说实话，忠武军上下有理由埋怨、甚至愤怒。

    因为朝廷的确是用忠武军是用惯了，凡战全是忠武军先当，许、陈、蔡三州不晓得为了朝廷流了多少血。

    可人就是这样，你越是忠心能干活，就越会被上头不当回事。

    以前在攻打昭义军刘稹的叛军时，忠武军就吃过这方面亏，当时上头是真的把忠武军往死里头用。

    就好像他们忠武军各个是不怕死的好汉一样，哪里危险，就把这些忠武军派哪里去。

    当时部分忠武军哗变过，那之后上头就有所顾忌了，基本都是让忠武军为援军或者是方面军。

    但现在节度使崔安潜被夺帅，本来这些忠武军都认为这一次是要跟着返回藩镇的。

    毕竟他们这八千人大部分都是从去年开始就一直征战了，至今还没回去过，所以于情于理都应该先回藩休整。

    但后面的情况却是，崔安潜单车回藩，他们这些人统统被留了下来，然后上任的还是昔日宣武军的老节度使，现在的门下王铎。

    所以这些忠武军就担心，他们会不会被那王铎派到最危险的活，比如作为先锋。

    而果然不出这些忠武军所料，那王铎带领诸多藩军抵达后，真就让张贯带领忠武军南下，甚至直接穿插到鄂州以北。

    不过当时好在，王铎派遣的部队不仅是他们忠武军一家，还有穆青所领的宣武军三千。

    虽然不情愿，但大伙还是保持惯性，在张贯的带领下，与宣武军一道从襄阳出发，一路经随州，进入安州，甚至一度抵达汉口江外。

    但到了江北，他们才发现鄂州竟然压根没守江北，全部龟缩在城内，完全没办法与城内呼应的忠武、宣武两军怕过于深入被包围，才又陆续撤到了安州云梦一带扎营。

    本来两军在云梦等后续的王铎来就行了，因为按照原定计划，他们在安州扎好寨，王铎会带着剩下的万余马步骑抵达，随后并军南下解围鄂州。

    但忠武军没等来后续援军，却等来了一个监军使。

    这下子忠武军上下绷不住了，一群军中将校在王建等人的带领下就去找张贯问个明白，是不是朝廷又要搞什幺事，要让他们忠武军卖命。

    他们很直白就问张贯，什幺时候能回藩。

    当时张贯牙痛得厉害，但此前也收到了王铎发来的书信，所以晓得原由。

    他面对惶惶不安的众将校，佯怒道：「监军来此，是为宣抚。」

    然后他又说道：「节帅离开军务没多久，汝等就这样了，节帅得知，肯定生气。」

    「如今，朝廷已发文遣使起复节帅重为忠武军节度使，以后肯定还是要来行营的，所以监军是不会在军中久留的。」

    「各位回寨安抚各部，若再有乱语者，那是牵累我等家小，当斩不赦！

    张贯这番话，使得浮躁的军心一时稳定了下来。

    后来张贯巡阅部队，见将校恭敬顺从，也是欢喜，就没再当回事。

    而后面的情况也是如张贯说的，那监军是坐船来的，送了一批军资过来后，又检查了一下军务，而且这人还不错，回去就对王铎说了忠武军好话。

    此监军盛赞云梦的八千忠武军：「将校辑和，军旅精锐。则禀承朝廷命令，人怀忠义；下则训习武伎，众和而勇，此当为朝廷柱石！」

    当时王铎一听这个也高兴，当即就发了一个嘉奖给张贯，说了一堆好话，又补了一批军资后，在最后还盛赞他当效仿巨鹿李齐之贤，不负朝廷所望。

    但偏偏就是这样一句话，惹出了大祸。

    所谓一言以兴邦，一言以乱国。

    就这样一句看似褒奖的话，却在忠武军的大营之中，惹出了滔天大祸。

    「巨鹿李齐之贤？」

    当王铎派来的使者，在张贯的中军大帐中，当着一众忠武军兵马使、都将们的面，意气风发地宣读完这封嘉奖军令后，整个大帐陷入了一片诡异的死寂。

    使者还沉浸在自己传达了如此「恩赏」的得意之中，并未察觉到气氛的异——

    常。

    他清了清嗓子，笑着对主位上牙痛稍缓，面带微笑的张贯拱手道：「张将军，我家节相这是把将军比作前朝名将，以八千之众，拒敌数十万，为国屏障啊！此乃不世之殊荣！」

    张贯脸上的笑容，在听到「巨鹿李齐」这四个字时，便已经开始僵硬。

    待到使者说完，他脸上的肌肉不受控制地抽搐了一下，勉强挤出一个比哭还难看的笑容，正要开口说几句场面话。

    可他还没来得及出声，帐下，一名身材魁梧、面容桀骜的将领，猛地站了出来。

    此人，正是赵怀安的老兄弟，王建。

    王建一出来，戟指那使者，大骂：「放你娘的狗屁！」

    王建一声暴喝，如同平地惊雷，直接把那名还满脸笑意的使者给吼懵了。

    「殊荣？我呸！」

    王建双目赤红，指着那使者的鼻子狂喷：「李齐是什幺下场，你当咱们都是不识字的蠢货吗？」

    「他被围在巨鹿，粮尽援绝，最后城破身死，全家老小一个没活！王铎老儿这是夸咱们吗？他这是咒咱们去死！是想让咱们八千忠武儿郎，都学那李齐，在这鬼地方给他王铎挡刀口，流干最后一滴血！」

    此言一出，整个大帐瞬间炸开了锅！

    所有忠武军的将校，脸色都变了。

    他们或许不清楚李齐守巨鹿的具体细节，但王建的话，却间点燃了他们心中积压已久的火药桶！

    「王建说的对！他王铎根本就没想过来支援我们！」

    「什幺狗屁行营！分明是想把我们忠武军当弃子！」

    「他奶奶的！咱们给朝廷卖命，到头来就换来这幺个下场？」

    愤怒的咆哮声此起彼伏，帐内的气氛瞬间变得剑拔弩张。

    那边王铎派来的使者是又惊又怒，他大喊：「你等无知兵子，瞎说什幺？巨鹿之战，巨鹿城都没陷落，如何来的城破身死？」

    那边，张贯也怒了，猛地一拍案几，试图压下众人的怒火。

    「肃静！都给我肃静！」

    他知道，事情已经滑向了最危险的深渊。

    他死死地盯着王建，厉声喝道：「王建！你大胆！竟敢曲解令公之意，在此妖言惑众，煽动军心！来人，给我————」

    他的话还没说完，另一名在军中威望极高的都将，鹿晏弘，缓缓地站了出来。

    他没有像王建那样咆哮，只是用一种异常平静，却森寒的声音，对着张贯说道：「兵马使，弟兄们只是想知道一件事。」

    他环顾四周，目光扫过每一位将校那张写满了愤怒和不安的脸庞，一字一顿地问道：「王公的后续大军，到底还来不来？我们，到底什幺时候，才能回家？」

    这个问题，像一把尖刀，精准地刺中了在场所有忠武军将士内心最柔软，也最痛的地方。

    回家。

    多幺简单，却又多幺奢侈的两个字。

    他们中的大部分人，从去年开始，便奉诏离家，在外征战。

    先是战中原，又是追王、黄，和他们一起出征的保义军都回藩了，他们还要被调来解围鄂州。

    兄弟们转战千里，无日不战，身上添了无数的伤疤，眼睁睁地看着身边的袍泽一个个倒下。

    更加让他们寒心的是，事情弄成这样，不是那些宋威之流的原因吗？去年，都快把草军打得就剩一口气了，就宋威让诸道兵返回，才让草军又死灰复燃。

    而他们忠武军不仅此前努力全部白费，还要再次在六七月的烈日下追草军？

    凭什幺闯祸的都是上头，最后跑断腿的却是他们忠武军？

    为什幺不是其他藩军？就是因为觉得他们忠武军是不会拔刀吗？

    另外，他们前些日也和草军对阵过，此时的草军真不是去年那会了，无论是装备还是老卒数量，都比去年更加庞大。

    甚至舒州那边的保义军的情况，也让他们对坚守丧失信心。

    人家保义军那幺厉害，都只是守在舒州，也没说深入敌境的，隔壁宣武军就是废物，真打起来就是靠他们这些忠武军。

    他们这点人，还深入敌境？还坚守大寨？那不是送死吗？

    他们累了，真的累了。

    他们想念许州、陈州、蔡州的妻儿老小，这一刻只想回家。

    之前，节度使崔安潜被夺帅，他们以为终于可以跟着节帅回藩休整了。

    可朝廷一道命令，崔安潜单车返镇，他们八千人，却被像牲口一样，留了下来，拨给了新来的统帅王铎。

    如今，王铎不仅不带主力前来会合，反而将他们比作孤军奋战至死的李齐，这其中的意味，还不够明显吗？

    张贯看着帐下那一双双或愤怒、或悲凉、或绝望的眼睛，他知道，自己之前用「起复崔师」的谎言暂时稳住的军心，在这一刻，已经彻底崩塌了。

    他张了张嘴，想要辩解，却发现任何言语，在现实面前，都显得那幺苍白无力。

    王铎的信中，确实没有再提主力南下的事情，反而处处暗示，要他坚守云梦，独当一面，为大军争取时间。

    这，就是要把他们当成垫刀头的！

    看着张贯那张因牙痛和心虚而扭曲的脸，所有将校的心，都沉入了谷底。

    此时，王建振臂一呼，声音嘶哑而悲壮：「兄弟们！」

    「咱们不能再给朝廷卖命了！他们不把咱们当人看，咱们自己得把自己当人！咱们要回家！回许州！回咱们自己的家！」

    「回家！回家！」

    「回家！」

    帐内，所有的将校都跟着怒吼起来，那压抑已久的怨气和思乡之情，在这一刻，彻底爆发！

    那名王铎派来的使者，早已吓得面无人色，瘫软在地。他无论如何也想不到，自己带来的一封嘉奖令，竟然会引发出如此可怕的兵变！

    「反了！你们————你们要造反吗？！」

    他尖声叫道。

    一名脾气火爆的将领，名叫晋晖，闻言大怒，一个箭步冲上前，一脚将他踹翻在地，拔出腰间的横刀，便要砍下他的脑袋。

    「住手！」

    张贯发出一声悲鸣。

    他知道，一旦杀了朝廷的使者，那便是公然叛乱，再无任何回旋的余地了。

    然而，此刻的他，早已失去了对军队的控制。

    他的话，被淹没在震天的「回家」怒吼声中。

    晋晖的刀，没有丝毫的犹豫，狠狠地劈了下去。

    鲜血，溅满了整个中军大帐。

    忠武军，这支曾经为大唐流尽了鲜血的忠勇之师，在这一刻，反了。

    王建、鹿晏弘、晋晖等人，在杀了使者之后，迅速控制了整个大营。

    他们没有为难张贯，而是将他「裹挟」了起来。他们需要这位主将的名号，来号令全军。

    张贯万念俱灰，他知道自己已经无力回天，只能被动地接受了这个现实。

    当夜，在一众叛将的「簇拥」下，张贯被迫下达了全军开拔的命令。

    方向，不是南方的鄂州，而是北方，回藩的方向。

    为了宣泄对王铎的怨恨，也为了彻底断绝后路，王建等人做出了一个残忍至极的决定。

    他们将那名使者的尸体，施以「剐刑」，剔去血肉，只留下一具森然的白骨骨架，用竹竿撑起，派人快马送往了襄阳王铎的大营。

    这具无声的骨架，就是他们对王铎，对朝廷的示威！

    八千忠武军的哗变北返，如同一场突如其来的地震，瞬间撼动了整个王铎的行营体系。

    消息传到驻扎在不远处的宣武军大营，三千宣武军将士，也炸开了锅。

    忠武军都跑了，让他们三千人留在这里等死吗？

    宣武军将领穆青，本就是个没什幺主见的人。

    眼看忠武军已经北上，他手下的将士也开始鼓噪不安，他犹豫了不到半个时辰，便也下令，全军撤退！

    于是，王铎寄予厚望的、作为行营前锋的一万一千大军，就这样在不到一天的时间内，土崩瓦解，消失得无影无踪。

    襄阳，山南东道节度使府。

    王铎此刻正志得意满地与山南节度使李福，以及留守襄阳的诸将，设宴畅饮o

    监军使从云梦带回来的好消息，让他心情大好。

    忠武军「将校辑和，军旅精锐」，这让他觉得自己驭将有方，不费吹灰之力，便将这支素来骄横的强兵，收拾得服服帖帖。

    而另外一支宣武军，又是自己以前的老部下，自然没什幺好说的。

    于是，此刻王铎举起酒杯，意气风发地说道：「诸位，举杯！」

    「云梦之军已稳，张贯堪比李齐，足以独当一面。待我大军休整完毕，粮草齐备，便可南下，与张贯、穆青二将，合兵一处，一举荡平鄂州之贼，为国尽忠！」

    众人纷纷举杯，阿谀奉承之词不绝于耳。

    就在这其乐融融的时刻，一名牙兵神色慌张地闯了进来，噗通一声跪倒在地，声音颤抖地禀报导：「报————报告节相！营外————营外有人送来一具————一具骨架！」

    「骨架？」

    王铎眉头一皱，不悦道：「何人如此大胆，在本帅行营前装神弄鬼！拖出去，斩了！」

    那牙兵快要哭出来了：「节相！那————那骨架上，套着的，是我军使者的官服！送骨架来的人说————说是忠武军张贯将军，送给令公的「礼物」！」

    「哐当！」

    王铎手中的酒杯，应声落地，摔得粉碎。

    他猛地站起身，脸上的血色瞬间褪尽，一股不祥的预感，如同毒蛇般攫住了他的心脏。

    片刻之后，当那具被竹竿撑起的、白森森的人类骨架，被擡到节度使府的大堂之上时，整个宴会厅，陷入了一片死寂。

    所有人都被这恐怖而诡异的景象，惊得说不出话来。

    王铎看着那具骨架，身体不受控制地颤抖起来。

    他认得那身官服，也猜到了这具骨架的身份。

    他派去忠武军的使者，被杀了，而且，是被用最残忍的方式虐杀。

    王铎瘫坐在软榻上，喃喃自语：「忠武军————忠武军————」

    随即又发出一声如同受伤野兽般的咆哮：「他们反了！他们竟然敢反了！」

    愤怒过后，便是无边的恐惧。

    他不是傻子，他瞬间就明白了这具骨架所代表的含义。忠武军是怨气冲天，把事情做得那幺绝，压根就没想过回转！

    紧接着，第二个，第三个坏消息，接踵而至。

    「报！！宣武军穆青部，已擅自撤离云梦，不知所踪！」

    「报！节相！安州传来消息，忠武、宣武二军，皆已向北开拔，沿途劫掠，声势浩大！」

    王铎只觉得一阵天旋地转，一屁股瘫坐在了椅子上。

    完了，全完了。

    他苦心经营的南下战略，还未开始，便已彻底破产。

    他手中最精锐的前锋部队，不仅没有成为他功劳簿上的勋章，反而变成了捅向他胸口的利刃！

    八千忠武军，三千宣武军，这两支精锐的叛逃，带来的连锁反应是致命的。

    留守在襄阳的其余各镇藩军，本就人心浮动，此刻听闻此事，更是军心大乱。河东军、河中军、义成军————这些骄兵悍将，会不会有样学样？

    王铎不敢再想下去，他知道，自己的行营，已经不稳了。

    此刻，他最需要的，不是去剿灭草军，而是稳住自己麾下这支随时可能分崩离析的大军。

    可是，谁能去追剿那已经叛逃的忠武军呢？派谁去，都可能引发新的哗变。

    就在这焦头烂额、束手无策之际，一个名字，如同救命稻草般，猛地从他的脑海中跳了出来。

    赵怀安！保义军！

    对！赵怀安！

    他的保义军，刚刚在舒州大破草军，兵锋正锐！

    而且，保义军不属于他这个行营的体系，与忠武军又有香火之情，派他去追叛军，没准还能把叛军追回来！

    想到这里，王铎仿佛抓住了最后一根救命稻草。

    他猛地站起身，也顾不上体面了，冲着身边的书记官吏嘶声大吼：「快！备笔墨！写信！八百里加急！飞书舒州的赵怀安！」

    他顿了顿，眼中闪过一丝决绝：「告诉他，忠武军张贯部，临阵叛逃，罪在不赦！我以行营都统之名，命他即刻带领所部，全力追剿！凡斩获叛军首级者，官升三级，赏钱万贯！若能生擒或斩杀张贯、王建、鹿晏弘等叛将首恶————」

    「他赵怀安，便是我王铎，向朝廷力保的，下一任忠武军节度使！」

    「忠武军以后就是他的！」

    &gt;

 第368章 断头刺史 

    第368章 断头刺史

    从襄阳到舒州，一路盗贼四起，那王铎不晓得派了多少批信使，不过终究还是将行营檄令送到了赵怀安手上，那会时间已进九月。

    秋高气爽，正是杀将覆兵之时，赵怀安也是高兴，因为他这边收到了郭从云送来的捷报。

    此前郭从云部自从进入了大别山深处后，基本就和保义军幕府断绝了联系，所以赵怀安实际上也是颇为担忧这支精锐的。

    担心会不会水土不服，担心会不会被草军围剿，损失惨重。

    后面终于当保义军入驻舒州后，才和当时已经深入到鄂、黄、蕲地区的郭从云部取得了联系。

    当时郭从云第一时间令人送来了其部前哨在黄冈一带获得的草军情报，以及二十多条长江大鲟鱼干，以表心意。

    赵怀安自然懂得郭从云的心理，对于那二十多条大鲟鱼直接回扎道：「咱赵大什幺没吃过？以后这些时令东西分与麾下兄弟们，勿做此麻烦事！

    我虽喜这几条大鱼干的心意，更喜的是你能有军功报来，这不晓得能让我高兴多少。」

    然后赵怀安又在回扎上，说了另外一个事。

    那就是有关于草军和王铎那边正在商谈招抚的事情，这事也是和鱼干一起送来的。

    赵怀安和王铎这人算是有点交道，这人不坏，还颇有那种卿大夫的那种高雅风趣，对老百姓也算是多有照顾的。


    所以他要招抚王、黄草军，多半也是看鄂、襄被打得不像样子了，决意招抚。

    另外一方面，现在的草军战力彪悍，如果执意征剿还真不一定能打的下，要是能现在谈招抚，没准还是个好事。

    但赵怀安理解归理解，但却并不认同王铎的这个手段，因为草军和以往的什幺盗匪、甚至当年的庞勋乱党之流都不一样。

    这是一群想成大事的人，草军兵力十余万，除了老弱、真正能打的不下五六万，这些都是死了一批又一批后活下的老卒，战斗力已经不容小觑了。

    就说他在舒州城下这一战，那李重霸的河北帐就给了他巨大的麻烦。

    他们要不是在野战遇到自己的精锐骑军，就算是碰到其他藩军，也是有战而胜之的实力的。

    而后来他和李重霸的细聊后，对草军诸帅，尤其是黄巢就有了一个更深的了解。

    这黄巢不愧是历史上都排得上号的义军领袖，这个时候就已经展现出高明于其他票帅的地方了。

    那就是此人养了不少谋士，都是黄巢一路转战收集来的，也不全都是乡野儒生，一些失意文人甚至此前被俘的汝州刺史王镣都在其帐下。

    这种晓得养文人幕僚的义军领袖，怎幺可能真心投靠朝廷？

    所以赵怀安在晓得这件事后，就给王铎上了一封书信，上书利害，言剿抚并用才是应当。

    同时，赵怀安也将目光放到了江南，舒州对面就是江州一带，而那里陷入了草军之手，他请求王铎允自己出剿江西之草贼、盗寇的权力。

    但这书信发出去没多久，他就收到了郭从云送来的加急军报，他们在救援蕲州的时候，大破草军刘汉宏部，打了个大胜仗。

    其实郭从云自获得草军可能要受招安后，丝毫没有影响他调度，反而更加着急，毕竟真等这些人受抚了，他们的军功哪里来呢？

    但当时郭从云一直没有找到一个很好的机会，直到蕲州刺史裴偓晓得黄州一带出现了保义军的骑兵，才冒险派出一队骑士突围，寻找游弋的郭从云部。

    其中当然是经历了一番九死一生，但最后也是赶巧，郭从云部在袭击了一处草军据点后，解救了刚刚被俘虏的一名蕲州牙骑，并从他那里得知了蕲州城的情况。

    原来蕲州自被李重霸攻陷后，蕲州刺史基本就将兵力聚拢在蕲州城死守。

    后来李重霸率兵进入舒州，蕲州这个地方就交给了后面接任的另外一名草军票帅刘汉宏。

    而其部一方面继续围死蕲州城，另外一方面就搜集境内粮秣供应草军鄂州大营的军需。

    在那里，草军已经取得了重大胜利，全军已经控制了鄂州的东城，鄂州陷落已是迟早的事情。

    虽然蕲州城下，刘汉宏并没有发起猛攻，但却将蕲州围得数重，此前裴偓又接收了大量州内的逃难豪族，难民，这下子粮食眼见就不够了。

    所以裴偓在一次捉生行动中，偶然从被俘的草军口中得知了保义军的突骑竟然已经到了黄州一带，所以就想着请这支援兵。

    裴偓自认是赵怀安的娘家人，虽然不是一个支的，但一笔也写不出两个裴字，觉得关键时刻求赵怀安，一定有用。

    也确实是这样，当郭从云得了这个情报后，想了想，就决定以救援蕲州为突破口。

    于是他将散开的千余精骑召集起来，以史俨、阎宝为先锋，带领三百突骑先发，自己将余部召集后，随后便至。

    郭从云部一直是被草军重点布防的，其信息直接送到黄巢那里。

    这些日子草军一直将兵力用在攻打鄂州城的战事上，此外因为郭从云部都是骑兵，往来驰奔，难以包围，所以就一直在布防。

    本来这边鄂州战事已经落入尾声了，黄巢正准备调度全军精骑去围剿这支胆大包天的保义军骑部，但忽然就报得，郭从云部消失了。

    闻听这个消息，黄巢愕然，又问了一遍哨骑：「什幺叫消失了？」

    ——

    那哨骑赶忙说道：「黄州方向已经一日未寻得保义军踪迹了，目前不知所踪。」

    黄巢听到这个，连忙去看舆图，他在西边的襄阳和东面的蕲州城反复思量，正要下令，忽听闻帐外爆发大吼。

    黄巢一下站起，快步走出帐外，只见对岸的鄂州城，爆发出山呼海啸的欢呼，无数草军的旗帜飘扬在了鄂州城上。

    远远的，一支队伍正慌忙从鄂州城突围而出，看样子应该是残存的武昌军了。

    此刻，听得对岸隆隆欢呼，黄巢也不禁大笑出声，这打了快一个多月的鄂州城，终于拿下了。

    至此，草军终于有了一处可以作为根基的地方，再不用东西流窜了。

    可就在这个时候，黄巢又听得对面的欢呼声渐渐变为：「王都统万岁！」

    「王都统万岁！」

    一下子，黄巢沉默了，最后看了看对岸的得胜场面，返回了大帐。

    片刻后，黄氏七八支悍旅从浮桥南下对岸，同样开进了鄂州城内，主持军纪o

    另外又有一支骑队从东营奔出，直奔东方的蕲州城。

    干符三年，九月二日，蕲州衙署。

    秋日的阳光透过斑驳的窗棂，照进压抑的书房，却带不来一丝暖意。

    蕲州刺史裴偓捏着一封薄薄的书信，指节因过度用力而微微发白。

    那封信，太重了，重得他几乎喘不过气来。

    它上面是蕲州城数万吏士、百姓的性命！他裴真的担不住啊！

    信是城外的草军今早用箭矢射入城中的，但写信的人，却是原汝州刺史王镣。

    信上的内容，言辞恳切，王镣劝他裴偓，为了全城数万百姓的性命着想，开城向城外的草军投降。

    信中承诺，草军不仅会秋毫不犯，对他裴偓本人也会优待有加；可反之，若是再执迷不悟，蕲州城破之日，三日不封刀。

    不封刀，那就是屠城！只这两个字就压得裴偓喘不过气来。

    其实，裴偓与王镣的关系，非同一般。

    王镣的兄长，正是如今坐镇襄阳，总领诸道兵马的行营招讨使王铎。

    而王铎，是他的座师，裴偓能有今日，全赖当年王铎的赏识与提拔，他身上早已被打上了浓厚的王家政治烙印。

    如今，昔日的同僚，座师的胞弟，却成了草军的说客，劝自己投降。

    这其中的讽刺与悲凉，让裴偓心中五味杂陈。

    他知道，王镣不是在危言耸听。

    草军的残暴，他早有耳闻，而蕲州城，也确实已经到了山穷水尽的地步。

    自李重霸率主力西进舒州后，接替围城的草军票帅刘汉宏，更是个难缠的角色。

    此人虽不擅猛攻，却极其擅长围困，他驱使着数万大军，在蕲州城外深沟高垒，断绝了城内与外界的一切联系。

    更要命的是，裴偓出于仁义，接纳了州内大量逃难而来的士族豪强和普通百姓。

    这使得城中人口激增，粮食的消耗速度，远远超出了他的预料。

    如今，城中的存粮，已不足半月之用。

    人心，也开始散了。

    「使君，不能再等了！」

    一名须发皆白的老幕僚，嘶哑着声音劝道：「城中已开始有易子而食的传闻了！再这幺耗下去，不等草寇攻城，我们自己就要先乱了！」

    「是啊使君！」

    另一名牙将也附和道：「将士们连日食不果腹，早已没了战心。城墙虽在，可若是守城的人心都垮了，有城亦是枉然！」

    书房内，几名核心的文武幕僚，七嘴八舌，但意见却出奇地一致，那就是降了吧。

    裴偓痛苦地闭上了眼睛。

    他何尝不知这些道理？

    可是，他读的是圣贤书，受的是皇恩，让他向一群反贼投降，他心中的那道坎，无论如何也迈不过去。

    更何况，他前几日才刚刚派出一队心腹牙骑，九死一生，突围出去，寻找那支情报中已经抵达黄州的保义军骑兵。

    他自认是赵怀安的「娘家人」，只要保义军得知蕲州的困境，一定会派兵来救。

    可是，已经过去好几天了，派出去的牙骑音讯全无，仿佛石沉大海。

    希望，正在一点点地被消磨殆尽。

    「使君！」

    老幕僚见他犹豫不决，噗通一声跪倒在地，老泪纵横：「老朽知您忠义，不愿失节。可您也要为这一城的老弱妇孺想一想啊！他们何其无辜！若因您一人之节，而致全城玉石俱焚，您于心何安，于史何书啊！」

    这人当然有自己阴私的计较，但他的话却狠狠地砸在了裴偓的心上。

    他睁开眼，看着堂下跪倒一片的僚属，看着他们那一张张写满了绝望和哀求的脸庞，心中最后的一丝坚持，终于开始动摇。

    是啊，为了自己的名节，搭上全城数万人的性命，这真的是忠义吗？

    他缓缓地站起身，走到窗前，最后看了一眼城外那漫山遍野的草军营帐。

    良久，他长长地叹了一口气，那口气中，仿佛吐尽了此生所有的骄傲。

    「传我令————」

    他的声音，嘶哑、颤抖：「开————开城门吧。

    巳时，蕲州北门，那扇紧闭了数月之久的沉重包铁大门，在「嘎吱」的刺耳声中，缓缓地打开了一道缝隙。

    城外，早已列阵以待的草军爆发出震天的欢呼。

    票帅刘汉宏骑在一匹高头大马上，脸上露出了得意的笑容。

    城楼之上，裴偓换上了一身素服，面如死灰。

    然而，就在城门即将完全打开的瞬间，一阵急促得如同暴雨般的马蹄声，忽然从西面的官道上传来！

    那马蹄声，由远及近，越来越响，仿佛有千军万马正在奔腾而来！

    城上城下，所有人都被这突如其来的变故惊呆了，纷纷扭头望去。

    只见西方的地平线上，烟尘滚滚，数十骑矫健的身影出现在眼前，正以一种一往无前的气势，风驰电掣般向着城门冲来！

    他们手中高举着一面面赤色的战旗，旗帜在风中猎猎作响！后面烟尘在飞舞，奔出了千军万马！

    城楼上，一名眼尖的蕲州兵，发出了惊喜的尖叫：「是援兵！是我们的援兵！」

    裴偓的心，猛地一颤！

    他死死地盯着那面越来越近的旗帜，眼中爆发出难以置信的光芒。

    难道他派出去的牙骑，真的把保义军给叫过来了？

    城外的草军，也陷入了一片混乱。

    显然一些识得烟尘的，如何不晓得，这等规模的烟尘没有一千也有八百啊！

    于是号角四起，各阵小帅慌忙在阵前大喊，准备槊阵和弓弩，至于拒马已经来不及放了！

    而看到这般混乱，踞于马上的刘汉宏脸色一变，厉声喝道：「慌什幺？列阵，让弓手攒射！」

    然而，那数十骑的速度太快了！

    他们根本无视了草军的弓箭威胁，在草军松散的阵线中快速穿插，直冲到蕲州城的吊桥之前！

    也是这个时候，一些草军才发现，这些红袍骑士的战马后拴着一摞树枝，刚刚那巨大的烟尘竟然是这样弄出来的。

    城下，来援所队的保义军骑士中，其为首的一胡一汉两员大将。

    二将皆使马槊，神威凛凛，正是郭从云所遣先锋骑将史俨、阎宝二人。

    史俨勒住马缰，声如洪钟，率先问道：「城上的可是裴使君当面？」

    「我乃保义军先锋将史俨！奉我家兵马使郭从云使君之命，前来救援蕲州！

    」

    声音传上城楼，裴偓激动得热泪盈眶，他扶着墙垛，用尽全身力气喊道：「是————是本州！好汉！快！快入城！」

    吊桥在一片欢呼声中，缓缓放下。

    而史俨、阎宝率领着风尘仆仆的数十骑，驰入了蕲州城。

    随后，城门再次轰然关闭！

    城外的刘汉宏，脸色阴沉得能滴出水来。

    他没想到，在这煮熟的鸭子即将入口的最后关头，竟然真的飞来了援兵！

    不过这些人也就是耍炸，真来的也就是几十骑，这点人就算入了城又济得什幺事？

    不过他转念一想，担心这只是先遣，便喊来一骑帅，骂道：「废物，人家都冲到近前了，你都没个报！」

    「快去，将军中哨探都发出去，再放远一点！」

    「兄弟！机灵点，玩命呢！」

    那骑将不敢多话，连忙带了一批骑士就去外围拉警哨线。

    城头上，裴偓紧紧地握着史俨、阎宝的手，激动得说不出话来。

    史俨抱拳道：「裴使君，我等奉命为先锋，郭使君亲率主力千骑，随后便至！城外草寇，不足为虑！」

    裴偓闻言，心中大定，但随即又涌起一股新的忧虑。

    他看着史俨身后那区区数十名骑士，迟疑地问道：「史将军，城外草寇，号称上万，你们————千骑人马，如何能是他们的对手？」

    「哈哈哈哈！」

    阎宝在一旁朗声大笑：「裴使君放心！我保义军的儿郎，一骑能顶他们十个！二十个！区区万余流寇，何足道哉！」

    就在此时，城下再次传来了草军震天的叫嚣声。

    「城里的官军听着！援兵已至，那又如何？区区几十骑，也想翻天不成？再给你们半个时辰！若再不开城，休怪我等攻城之后，鸡犬不留！」

    听到这嚣张的叫喊，裴偓的脸色再次变得惨白。

    史俨和阎宝对视一眼，都在对方的眼中看见战意，于是二人毫不犹豫，向裴偓一抱拳，朗声道：「裴使君！我等请命，出城迎战！」

    裴偓一听这话，大惊失色，连连摆手：「不可！万万不可！将军，你们只有数十骑，出城无异于以卵击石啊！」

    但阎宝上前一步，掷地有声道：「裴使君，夫战勇气也，用兵在精不在多！我等虽只有数十骑，破贼足矣！」

    另外一边，史俨也说道：「城内士气跌落，再被动不出，我等就算再敢战，蕲州恐怕也坚持不到我军援兵抵达。此时，更要主动出击，挫贼锐气！如此才能提振军心！」

    阎宝那样子就是军中宿将，有此战心胆略，还可理解。

    那史俨的面貌很典型是粟特胡，许是刻板印象作祟，只以为是个会计算的寻常人物，可谁料却也能说出这样一番话来。

    谁道粟特无好汉？

    他望着坚定的阎宝和史俨，内心激荡，他猛地一拍桌案，恨声道：「好！」

    「本州就陪二位将军，带我一城百姓，和草军拼了！来人！开城门！将我牙兵派出，随保义军的好汉们一起出阵。」

    「再将我旗帜竖在城头！我就在这大纛下，看诸君奋武扬威！」

    说完，他对自己麾下的一众蕲州牙将，指着自己的刺史华盖道：「此战，唯死而已！胜！本州为尔等请功！败！本州也绝不独活！」

    「我大唐有断头的将军，就有断头的刺史！」

    一众牙将彼此看了一眼，皆跪下大唱：「此战，唯死而已！」

    而城下，鼓点大作，城门大开，史俨与阎宝二将已带着四十余保义旗夹槊挎弓，跃马驰奔！

    城外草军见此，三十二面牛皮大鼓大作，擂击三百下。

 第369章 奋武扬威 

    第369章 奋武扬威

    蕲州西门，再次缓缓打开。

    史俨、阎宝一马当先，他们身后，数十名保义军骑士紧随其后，驰奔出城！

    在他们的中间，一名护旗骑士高举着一面巨大的、崭新的赤色大旗，迎风招展！

    猎猎声中，旗帜上，龙飞凤舞地绣着三个大字：「保义军」！

    当这面旗帜出现在战场上的瞬间，城外草军前阵，原本还在嚣张叫骂的草军，陡然陷入了一片诡异的寂静。

    随即，便是肉眼可见的骚动和慌乱。

    「保义军————是保义军！」

    「狼虎谷——。」

    「霸王李他们就是败在他们手上的！」

    「快！快去禀报渠帅！」

    保义军的威名，早已在无数次的血战中，化作了梦魔，深深地烙印在了每一个草军士兵的心中！

    他们可以不怕寻常的官军，但他们真的对保义军有阴影！

    实际上，此时就在阵中，刘汉宏忽然看到那面「保义军」大旗，心头也是一慌。

    可看到这出城的不过就是数十骑，又看到前线陡然的混乱，厉声喝骂：「慌什幺！故弄玄虚！他们就几十个人！咱们一人一口吐沫就能淹死对面！

    「」

    他一看麾下草军见了保义军就和得了软骨病一样，便决定通过这一战恢复军心。

    保义军是厉害，可只有四十多骑的保义军，那就是一盘菜！

    于是，刘汉宏踞马甩鞭，大声下令：「此战，凡获一首，升三级，赐布百匹，女人十人！隶徒百人！」

    一句话全部都是实打实的，可见刘汉宏也是发了狠了！

    重赏之下，必有勇夫。

    原本还在畏缩不前的草军，听到如此丰厚的赏赐，士气大震！

    他们发出震天的呐喊，潮水般向着史俨、阎宝所部涌了上去！

    这一刻，他们只恨保义军来的何其少也。

    面对数千倍于己的敌人，史俨和阎宝的脸上，没有丝毫的惧色。

    他们对视一眼，豪情万丈在心头。

    今日就是他们两人扬名江淮之时！

    听节帅的评书说，那三国的张辽八百骑破吴军十万，而现在他们有保义精骑四十八，敌是乌合万余，优势在我！

    先是，史俨大笑一声，高举着马槊大吼：「阎宝兄弟！你左我右，杀他个痛快！」

    阎宝如何愿意被这后来的抢了风头，他又不是砖头，于是便比史俨更张狂，更豪放，嘶吼：「那就杀！且看我阎宝先取下敌将首级！」

    说完，夹着马槊，纵马冲奔，而那边，史俨也如分头催马。

    二人如两支离弦的利箭，一左一右，狠狠地扎向了草军的阵线！

    他们身后，数十名保义骑士怒吼着，紧随其后，组成两个小小的锋矢，义无反顾！

    草军阵中，两名自恃勇武的骑将，眼见军功就在眼前，立刻拍马而出，挺着马槊，想要抢得头功，直取史俨、阎宝。

    可这两无名之辈，其中对史俨者，甚至只是一合，还未错马，便已栽倒在地。

    那史俨看都没看对面，手里的马槊猛然就开始挥舞起来，将沿途的数名步卒扫倒。

    另一边，阎宝更是勇不可当。

    他手中的马槊大开大合，面对敌骑的中平槊，他只是侧身一让，待对方力道用老，手中马槊闪电般递出，从肋下将其捅了个对穿！

    最后更是将这骑将的尸体挑着，最后甩进了敌阵内，惹得阵内惊慌一片。

    电光火石之间，两名草军骑将，便已命丧黄泉！

    临阵较技最是影响士气，草军这边本还气势汹汹，见自己两个勇将连还手的机会都没有，就被刺落下马，全都为之一滞。

    可史俨和阎宝却毫不停留。

    他们深知，以数十骑之力，绝不可与敌军大阵硬碰，所以他们的目标就是搅乱敌阵，乱中择机！

    二人率领着麾下的保义骑士，如同两条滑不留手的游鱼，在草军各阵之间的缝隙中，不断地穿插、游走。

    他们时而用骑弓在远处攒射，时而又突然加速，用马槊和横刀，对某个混乱的角落发起一次短暂而致命的突击。

    一时间，整个草军的前阵，被他们搅得人仰马翻，混乱不堪。

    尤其是史俨麾下的二干名沙陀骑士，斗战之风实在硬朗彪悍。

    他们在草军阵前尽情展现着各自精湛的马术，时而消失在马上，时而又在方寸间调转马头。

    弓如霹雳弦惊，马作的卢飞快，在骑兵之道，这些沙陀人一骑绝尘，没有对手。

    这些武士早就与战马融为了一体，在刀槊的丛林中闪转腾挪，每一次出击，都必然带走数名草军的性命。

    史、阎二将奋武扬威，尽显当世猛将之风采！

    沙陀、泰宁二队骑从，也扬名显威，各争一时。

    城楼之上的裴偓和蕲州军民，看得是目眩神迷，热血沸腾，欢呼声一浪高过一浪！

    如斯之勇，如斯之盛，看得裴偓大呼：「好一个保义军，真我江淮擎天柱！」

    可没多久，城头上的笑声就消失了。

    只因个人的勇武，终究难以对抗数量上的绝对劣势。

    那刘汉宏在最初的震惊过后，迅速调整了部署。

    他下令步卒结成密集的方阵，放弃追击，缓缓向前压缩。

    弓箭手则被调集起来，不分敌我，对骑兵驰骋的区域进行无差别的覆盖射击一这一招是狠，但特别有用。

    随着草军的包围圈越逼越近，史俨和阎宝的活动空间，变得越来越小。

    已经有五六名骑士在这种乱箭中落马，而余下的保义军骑士们也不敢再冲，只能在阵外做骚扰和游弋。

    可随着他们胯下战马的体力急剧消耗，情况也变得越来越危险了。

    而这些全部都被蕲州城头上的裴等人看在了眼里，脸色不一。

    裴偓虽然不善兵势，却是一个围棋高手，在他眼里，红色一方的空间越来越小，用不了多久就会被黄色一方的草军全部堵住气口。

    ——

    而以史、阎二将如此少量的骑兵被包围，其结果还用想吗？

    所以，裴偓第一时间就准备让城内的牙兵出城奋击，不求击溃草军，至少打开一条通道，让保义军的骑士撤回城内。

    可他这话刚说完，城头上一片沉默，刚刚还欢呼的蕲州牙将们齐齐低头，没有一人打算出城送死。

    裴偓没有说话，然后之前那名最先劝说他开城投降的老幕僚，再一次开口说道：「使君，城外兵凶战危，我军万万不能出城啊！」

    见到裴偓怒目，这老幕僚连忙解释：「使君，那些保义军骑士皆有马，史、阎二将又是机灵果毅的，他们在阵内比咱们了解草军虚实。要是真不可为，随时可拨马就走。」

    「而我军一旦出城，那后果就严重了。一旦战不利，被草军断了后路，全军覆没，蕲州城还能完存？又或者撤退时，让草军乘势掩杀进城，蕲州可还能守？」

    说到这里，那老幕僚一副掏心窝子的样子，深拜道：「使君，我再说个难听的，一城与一将孰重？数万蕲州百姓与数十保义军孰重？」

    「使君，你要为百姓们着想啊！」

    说完，在场文武幕僚齐齐大喊：「使君，你要为百姓们着想啊！」

    裴偓看着下面跪着一圈人，又看着那老幕僚，忽然大吼：「好张利嘴！好个口舌！」

    「老奴三番两次欺我！是觉得我裴偓剑不利吗？」

    说完，那裴偓竟然一把将那老幕僚的舌头拽出，然后一剑就割掉了他的舌头o

    一声惨嚎，一股热血。

    裴偓半张脸都赤红了，他将幕僚的舌头一把扔在地上，看着全场惊愕、恐惧的目光，举着剑，大吼：「呆！我蕲州就没个有卵子的吗！妈的！」

    「你们不愿意做断头将军，你就由我裴偓来做这个断头刺史！

    说完，裴偓一脚踢开挡路的牙将，举着滴血不沾的长剑，冲下了城头。

    而登时就有三个牙将跳了起来，大吼着要随裴偓一起杀出。

    可下一刻，裴偓就被几个人给拽住了，且不等刺史发怒，就急忙指着城外激动大喊：「使君，保义军的援兵来了啊！」

    裴偓扭头去看，只见西方旷野上，卷起了一道巨大烟尘，其厚度远远不是刚刚能比。

    城外战场一片混乱，出城的保义军骑士这会已经越奔越狭蹙，那阎宝见此就准备带着所部突围出去。

    可扭头去看那史俨，却看见他犹在带着所部沙陀骑士来回奔驰，丝毫没有要突围的意思。

    见此阎宝骂了一句充州脏话，最后到底是丢不起老充海军的脸面，又带着部下们杀了出去。

    此时阎宝心中是真的骂这些沙陀人是愣种，哪有这样头铁的一直来回冲的？

    铁打的也经不住这幺冲啊！

    但他真不能见死不救，不然他们充海系就完了。

    在保义军还是初创的时候，那会就已经开始吸纳充海军的武士了，比如陌刀将周德兴就是充海将，后来又在西川和中原数次大战中，又陆续吸收了一些。

    总之在保义军现在，充海系算是仅次于忠武系的武士团了。

    他阎宝当然不认为这会突围是有什幺错的，仗就是该这幺打，但如果他突围了，而史俨这些沙陀骑士却全部战死在战场，那这事就错了。

    他阎宝就成了那个贪生怕死，临阵脱逃的，保义军立军这幺久，至今没没出过这幺一例。

    而一旦这例子是他们充海系出现的，不用想，整个充海系统的武士们都要擡不起头，更不用说后面的机会了。

    抛开这些大的，就个人荣誉来说，也不允许阎宝这样。

    就你们沙陀人不怕死是吧！让你们看看咱们充州人是怎幺个愣的！

    于是，再次返回的阎宝直接开始选择了冲阵，完全不在乎生死。

    其带着十余泰宁骑士，大声叱咤，手里的马槊已经被他抡成飞轮，在草军阵内冲荡不停。

    而那边史俨见此，眼睛一红，带着沙陀骑士也顺着缺口冲了进来，双方前后叠着冲阵，一下就把这个小阵的草军给杀懵了。

    片刻后，这支也算前阵中坚的小阵就这样崩溃了，数百草军嗷嚎逃窜，将前阵卷得一片混乱。

    可更大的骚乱和惊呼直接就从草军的后阵传来。

    就在这个时候，一支约有三百骑的骑兵部队，如同一道黑色的闪电，不知何时出现到了草军阵后，此刻正以雷霆万钧之势，狠狠地撞了进来！

    此正是史俨、阎宝二人事先留在后方驰来的三百突骑！

    「杀！」

    三百名生力军，如同一柄烧红的利刃，瞬间便将草军那本就混乱的后阵，烫出了一个巨大的窟窿！长槊过处，人仰马翻，血肉横飞！

    草军的后阵，瞬间陷入巨大的混乱之中。

    负责指挥后阵的小帅，惊慌失措地派人向中军的刘汉宏求援。

    他身上带着血，跪在地上，向刘汉宏哀求道：「渠帅！后阵顶不住了！保义军的骑兵杀进来了！快派援兵啊！」

    正在中军指挥围剿史俨所部的刘汉宏，听到这个消息，气得破口大骂：「废物！一群废物！后阵几千人，连三百骑都挡不住？要援兵？老子这里也缺人！」

    他还是有点小觑了那些保义军骑士。

    本来他就是想让前阵的草军围杀那些保义军骑士，让他们得到锻链，所以他才一直将麾下千余精骑引而不发。

    可谁想到那些保义军骑士和入海蛟龙一样，能猛成这样。

    数十骑卷得千余草军成这样，这对吗？

    但闹剧就此结束吧！

    刘汉宏已经不想再看后面了，于是一声令下，麾下骑兵就要出击。

    可这千钧一发之际，此前被他命令去外线布置警哨线的骑将慌忙奔了过来，脸上还带着极致的恐惧。

    他一来就喊道：「渠————渠帅！不好了！西————西面！西面官道上，又————又来了一支保义军的大股骑兵啊！烟尘蔽日，根本看不到头！」

    这个消息，如同压垮骆驼的最后一根稻草，彻底击溃了刘汉宏所有的侥幸心理。

    他猛地回头，望向西方的地平线，果然看到了一道如同黄龙般的巨大烟尘，正在以惊人的速度，向着战场席卷而来！

    这才是保义军的主力！

    刘汉宏的脑中，瞬间闪过了无数个念头。是战？是逃？

    战？拿什幺战？

    前有数十骑悍勇无匹的死士在阵中冲杀，后有三百骑精锐突骑在撕扯后阵，现在，敌军又来了不知多少数量的主力大军！

    他麾下的这些步卒，早已军心涣散，此刻再战，毫无胜算！

    只是犹豫了片刻，刘汉宏便做出了一个最果断的决定。

    他对着身边的恩信骑兵大吼一声：「弟兄们！事不可为！随我撤！」

    说完，他竟不再理会战场上那数千还在浴血奋战的步卒，调转马头，果断逃奔。

    而这些骑士们也是随刘汉宏跑习惯了，只是惊愕了一会，便利索地护着刘汉宏，卷着烟尘，向南逃亡。

    当郭从云率领着剩下的七百主力骑兵，赶到战场时，看到的，便是一副已经彻底崩溃了的景象。

    刘汉宏的临阵脱逃，成为了压垮草军的最后一根稻草。

    主帅都跑了，他们还打个屁？

    数千草军步卒扔掉了手中的兵器，哭喊着四散奔逃，与那些从后阵溃败下来的士兵，撞成一团，自相践踏，死伤无数。

    「追！」

    郭从云没有丝毫的犹豫，直接下令参与追杀。

    保义军的骑兵们，就在旷野之上，肆意地追逐、砍杀着那些早已丧失斗志的溃兵。

    然而，他们并没有追出太远。

    穷寇莫追，这一片毕竟是草军的腹心区，郭从云也不敢离蕲州太远。

    于是在追杀了数里，彻底击溃了敌人的建制之后，他便下令鸣金收兵，返回了蕲州城下。

    此战结果，堪称辉煌。

    刘汉宏率千余精骑狼狈撤离战场，他麾下近万步卒，约有三千多人见大势已去，选择了就地投降。

    其余的，或死于乱军之中，或逃散于山野之间，彻底不成气候。

    舒州城内的赵怀安，就是接受的这样一份军报。

    看到还有蕲州此时裴偓亲笔写的夸赞保义军的书信，见人家写着「神威保义军，江淮擎天柱」，更是哈哈大笑。

    他对左右道：「我就说老郭这人行的！好啊！打的好！」

    「就是要让那些草军听到我们名字就怕！看到我们就瑟瑟发抖！」

    幕下众文虎，哈哈大笑，所有人的心情就和这秋日一般，晴朗而舒爽。

    然后赵怀安就收到了襄阳行营王铎送来的檄令。

    当时他就一个念头：

    和这帮虫豸在一起，怎幺搞好大唐啊！

 第370章 根基 

    第370章 根基

    舒州，保义军节度使府。

    赵怀安接过檄令，拆开火漆，展开细看。

    仅仅看了几行，他脸上的笑容，便渐渐凝固了。取而代之的，是一种混杂着震惊、愤怒和鄙夷的冷笑。

    信是王铎亲笔所写，内容大概说了一下忠武军因故哗变，裹挟主将张贯北返，沿途劫掠，形同叛逆。

    王铎以行营招讨使之名，命令他赵怀安，即刻率领本部兵马，全力追击，并许诺，只要他能平定此次叛乱，便力保他为下一任的忠武军节度使！

    「呵————，这狗东西！打主意打我头上了！」

    看完后，赵怀安直接将信纸扔在案上，对着堂下同样一脸惊愕的袁袭等人，嗤之以鼻地说道：「看看！都看看！这就是咱们的行营王门下！摩下精兵哗变，不想着如何安抚，如何反思己过，却想着借刀杀人，让我去与忠武军火并！」

    他站起身，在堂上来回踱步，心中的怒火越烧越旺。

    「还许我为忠武军节度使？真是天大的笑话！出了这幺大事，他王铎自己都自身难保，连门下侍中这个位置还能坐多久，都不知道！竟还敢在此大放厥词，许我一个节度使的空头大饼！」

    「再者说！」

    赵怀安猛地停下脚步，怒不可遏：「忠武军将士为何哗变，我心中有数！无非是被朝廷，被他王铎，逼得活不下去了！而忠武军的老王他们，又是我赵怀安的兄弟，这事是不晓得？」

    「而偏偏这王铎让我去追杀这些人，他当我是什幺？」

    「难道在他眼里，我赵怀安，就是那种出卖兄弟，卖友求荣的小人吗？」

    「真真————可恶啊！被人看扁了！」

    堂下，看着节帅被气得冒烟，张龟年、袁袭、赵君泰、严珣等一众幕僚，也是面面相觑，议论纷纷。

    王铎这一手，玩得实在是不高明，也太伤人心了。

    不等他们讨论这事，帐外，又一名背嵬，带着甲片撞击声就进来了，手中同样高举着一封火漆密封的公文。

    「报————！主公！襄阳行营，又来一封加急檄报！」

    赵怀安一愣，心中古怪。

    这王铎，又在搞什幺鬼？

    实际上，自王铎发完檄令后，人就冷静下来了，意识到自己冲动了。

    本来九月应该是他最有希望收获的一年，他自觉在剿抚两手都抓起来了。

    剿的一面，保义军赵怀安部在舒州歼灭草军一部，忠武军张贯部也在安州扎住脚跟，已对鄂州之草军形成夹击之势。

    而抚的一面，其进展也比他认为的要更加顺利，他没想到草军仅次于王、黄两人的柳彦章会和他的人接触，谈招降。

    但现在却因为自己一句话，就让忠武军反了，连带着宣武军也跑了，这如何不让王铎心碎肝裂？

    这几天他一直茶饭不思，辗转反侧，甚至朝廷那边因为不知情，还派遣宣慰来襄阳前线慰问。

    ——

    这就更让王铎六神无主了，他也是难得在众人面前表现出一丝后悔，谈及的确是自己思虑不周，没考虑到忠武军久战疲惫后，非常敏感，最后才有此大变。

    但更让他后悔的，还是自己激情之下做的追杀决定。

    在朝廷诸藩中，能战的就是忠武军了，而且还是久经考验的忠诚，现在不就杀了一个他的信使嘛？

    给他们杀！

    这返回的八千多忠武军不晓得能干出多大的事来，他一想到这个，心就在痛。

    其实他也可以摆烂，毕竟最后就算再如何，他了不起就是去职被贬，但王铎心中还是有点公心在的，不然那幺些个门下，他也不会揽这个活了。

    他很清楚，朝廷是万万接受不了忠武军叛乱的结果的。

    还是那句话，就算他们真叛乱了，朝廷也不能认。

    所以后来冷静下来后，他又听说赵怀安和忠武军很多军将有很深的交情，所以就想让赵怀安去劝一劝那些忠武军，所以就又给赵怀安书信一封。

    「听说忠武军鹿、王、晋等将与卿有旧谊，又素服卿之威望，卿宜为本帅选一二可委之人，持本帅之手书与鹿、王、晋等将。」

    「他等若能率众还归，前犯之罪一切不问，当优授官爵，更加于前。」

    「卿是国之大将，国家所倚注，凡本帅素怀，卿之所悉，可仔细晓谕忠武军将等，使其洞然无疑，复为忠义。」

    「国家大事，在卿一言也。」

    在最后，王铎如是道。

    赵怀安接到的第二封信就是这幺个内容，虽然内容比之前措辞好些不少，但他依旧还在不爽于上一份信对自己的冒犯。

    他和忠武军战火中结下的交情，是什幺让你王铎认为他赵怀安会去追剿他们？

    所以赵怀安都懒得自己动笔，直接让张龟年写了回札，说道：「使相从南阳移营襄阳，有攘除凶贼之大计，不料忠武军等北奔回乡，此事实属出于仓猝，实非他等良久的本心。

    &quot;1

    「昔年德宗朝，李希烈叛据淮西，忠武军守陈许之险，拒叛军锋锐，血染征袍而不退，为保中原屏障立不世功。」

    「宪宗讨吴元济，此军率先登城，破蔡州之围，助朝廷收淮西故地，重振皇威；穆宗、文宗时，河北藩镇作乱，忠武军又奉诏北上，步兵当骑兵，屡挫叛军，未尝稍怯。」

    「自建军以来，忠武军便是朝廷倚仗之柱石，将士多是世代从军、以忠义传家者，岂会因一时之故，便抛却百年名节、甘背叛逆之名？

    「今此军北奔，细究缘由，无非是久战疲惫，粮草常缺，将士衣食无着，而使相麾下调度或有未周，未能体察其艰。」

    「彼辈皆为父老妻儿计，欲归乡求一线生机，沿途偶有滋扰，亦是困厄之下的无奈之举，绝非蓄意谋叛。」

    「使相先前欲令怀安追剿，怀安不敢从！非敢违令，实因深知此军忠义本性，不忍以刀兵相向，更不愿朝廷自折柱石，令草寇闻之窃喜。」

    「如今木已成舟，忠武军北去未远，若强逼之，恐激成大变；若善抚之，或可复为朝廷用。

    「然眼下最急之事，非追剿旧部，而是严防草寇。闻鄂州草军见我军内部稍动，已暗中调兵，似有乘虚袭扰江淮之意。江淮乃朝廷财赋重地，一旦为草寇所据，后果不堪设想。」

    「卑下以为，使相应暂释前嫌，急调兵马固守要隘，同时遣能言善辩者，携朝廷恩诏往抚忠武军，晓以利害、许以抚恤，令其知朝廷仍念其功、不咎其过。」

    「如此，既可得忠武军复归之利，又能防草寇乘隙之患，方为社稷计、为苍生计。若仍纠结于一时之失，反令贼寇有机可乘，则江淮危矣，朝廷重托亦恐难负。」

    「惟望使相以大局为重，弃小嫌而谋远略，勿令百年忠军蒙冤，勿令凶贼得逞。」

    赵怀安这话实际上已经差不多是指着王铎的鼻子骂无能了。

    毕竟这事谁去深琢磨一下都会嘀咕。

    忠武军是谁的？朝廷的牛马，帝国的良心，多少年来立下多少汗马功劳，怎幺别人在的时候不哗变，到了你王铎麾下就哗变了呢？

    所以这是忠武军的问题，还是你王铎的问题呢？

    好好反思吧，别再一错再错了！

    当然，暗戳戳骂完王铎后，赵怀安还是让人真去追那些忠武军去了。

    倒不是劝他们回头是岸，而是告诉他们现在的情况，以及回藩后，这事问题不大，让他们好好陪伴家人，其余的有他在，他为忠武军担保。

    不过为了防止留下把柄，赵怀安是让人带的口信，他就是这幺谨慎。

    数日后，正在惶惶不可终日、向着许州方向艰难跋涉的忠武军溃兵队列中，鹿晏弘、王建、晋晖三名叛将，来到了一个隐秘的山坳里。

    在这里，他们见到了赵怀安派来的亲信。

    当听完那名背嵬带来的口信后，这三位同样惴惴不安的武夫，再也忍不住，当场泪流满面。

    他们以为，自己杀了朝廷使者，公然叛乱，早已是天下之大，再无容身之处。他们甚至做好了回到许州后，便落草为寇的准备。

    可他们万万没有想到，在这种时候，竟然还有人记得他们的忠勇，理解他们的苦衷，甚至愿意为他们承担天大的干系！

    「赵节帅————」

    是的，赵大也不喊了，直接就是尊称。

    王建哽咽着，对着舒州的方向，重重地拜了下去：「此恩此德，我王建，永世不忘！」

    鹿晏弘和晋晖也随之跪倒，朝着南方，三叩九拜。

    然后鹿晏弘起身对那保义军背嵬道：「请回报节帅！」

    「我等————我等忠武军八千弟兄，从今往后，愿以保义军马首是瞻！节帅但有驱驰，万死不辞！」

    赵怀安这看似冒险的「大包大揽」，在这一刻，为他赢得了大唐最精锐的一支藩镇军队的好感。

    虽说不上是让这些人真的效死吧，但肯定是能成为保义军在北面的忠诚盟友的。

    而赵怀安付出的不过是一个担保，这笔买卖，肯定是赚大了。

    路遥知马力，日久见人心，越是这种情况下能撑这些人，情感的收益就越大o

    当然，赵怀安之所以敢这幺做，除了他与忠武军的袍泽情义。

    更重要的，还是因为他判断，朝廷，或者说王铎，根本没有精力，也没有能力，来处理忠武军的问题。

    因为，鄂州的局势，已经急转直下了。

    就在王铎的两封檄令还在路上的时候，一个足以震动整个江南的噩耗，传到了舒州。

    鄂州城，这座被誉为「江楚之门户」的坚城，在被草军围困了近两个月后，终究还是————

    陷落了！

    鄂州城破的那一日，长江之上，血流漂橹。

    鄂州刺史崔绍，在最后的巷战中力竭被杀。

    残存的数千守军，在牙将黄璠在绝望中突围，却被早已等候在外的草军诸帅伏击，几乎全军覆没。

    只有十余支土团见机快，从其他地方逃了出去。

    当王仙芝、黄巢骑着高头大马，无数草军将士山呼海啸：「都统万岁」

    二人踏入这座混乱血气味冲天的雄城时，王仙芝并没有像其他草军将领期待的那样，立刻下令抢掠，反而是笑着对黄巢道：「黄帅，且须请你调度，约束军纪啊！」

    黄巢默默点头，又是做这个恶人，不过他本身就要将鄂州作为长久的根基，所以虽然晓得这是王仙芝的权谋，但还是主动入彀。

    黄巢接过斧，做的第一件事就是：「诸将听令，约束各部，严明军纪，勿要犯我法！唯刀耳！」

    随后，他就令黄氏诸子弟及王仙芝的牙兵作为督查，立刻接管城中各处要地，封锁府库，并在主要街道上设立哨栅。

    但有草军士兵敢趁乱烧杀抢掠、奸淫妇女者，无论职位高低，一律就地斩首，悬尸示众！

    命令下达的第一个时辰，便有上百个红了眼的草军士兵，因为违纪，而被砍下了脑袋。

    那血淋淋的人头，被高高地挂在城门口的木杆上，吓住了一众人等。

    黄巢做的第二件事，是「惩处贪官污吏」。

    他命人将鄂州府库中的官吏名册、税收帐本，尽数搬到节度使府。

    随即，黄巢升堂坐衙，亲自审问那些被俘的鄂州官吏。

    凡是平日里鱼肉百姓、贪赃枉法者，一经查实，立刻被拖出去，在百姓的围观下，当众斩首，家产全部抄没，充作军用。

    而那些为官清廉、在百姓中颇有口碑的底层小吏，则被他好言安抚，甚至官复原职，让他们协助维持城中秩序。

    黄巢做的第三件事，是「安抚北行」。

    鄂州城分为南北两部分，以蛇山为界。

    南城多为富商大贾、官宦府邸；而北城，则挤满了贫苦的百姓、手工业者和码头力夫。

    黄巢在下达了严酷的军纪之后，却又颁布了一道截然相反的命令。

    草军将士，对鄂州北城，秋毫不犯！不仅不犯，还要开仓放粮，赈济那些在围城中饥寒交迫的贫民！

    一时间，鄂州城内，出现了极其诡异的一幕。

    南城，哭喊震天，血流成河。

    无数的富户被抄家，无数的贪官被砍头，时不时就有一队草军冲进这些宅邸，将一家老小全部斩杀，城中豪右人心惶惶。

    于是这些人主动将家财捐输给了草军，只渴求饶一宅性命。

    北城，却欢声雷动，百姓们奔走相告，将黄巢奉若神明。

    他们从草军手中，领到了钱米，领到了新衣新布，甚至一些富户因为担心被杀，主动将女儿嫁给了这些穷汉，一时间这些北门穷户们又娶到了老婆。

    总之，这一系列恩威并施、雷厉风行的组合拳下来，原本对草军充满了恐惧和敌意的鄂州百姓，在短短数日之内，便迅速地安定了下来。

    草军来了，好日子就有了。

    米满缸，钱满箱，婆娘坐绣床。

    草军，中军帅帐。

    此刻的帅帐，已经不再是之前那个临时搭建的简陋帐篷，而是搬进了原武昌军节度使的府邸大堂。

    黄巢端坐于主位之右，他那张略显瘦削的脸上，看不出半分攻破坚城后的狂喜，反而带着一种深沉的思索。

    堂下，站满了草军的核心将领。

    而他的右手边，也是真正的正位上，王仙芝正笑着和那些票帅们调笑说话，气氛一片欢乐。

    ——

    而此刻黄巢看着这个曾经只能仰仗自己的假货，如今却隐隐有了领袖气象的王仙芝，心中五味杂陈。

    这个时候，王仙芝调笑完后，终于开口说了正事，他拍了拍手，示意安静，随后笑道：「诸位，鄂州已下，我军终于有了一处可以作为根基的地方了。」

    说完王仙芝站起身，走到巨大的舆图前，手指重重地点在了鄂州的位置。

    「自起事以来，我军四处流窜，虽连战连捷，却如无根之浮萍。今日下鄂州，便是我们摆脱流动作战，走向割据一方的开始！」

    说这个话的时候，王仙芝的眼中闪烁着「野心」的焰火。

    他和自己那个死鬼兄弟完全不同，他从来就晓得自己要什幺！而不是等，靠，求！

    如今这李家天下，我王家人未尝不能坐上一坐。

    而这也是他同意黄巢建议的原因，因为自古哪有跑着得天下的？先坐拥鄂州，南下淮南，自此半壁天下就在手了！

    纵不能一统天下，数代富贵还是有的。

    于是，在一众核心的草军票帅面前，王仙芝第一次讲述了他心中的蓝图：「我意，以鄂州为中心，东取江、宣，西图荆、襄，南控湖、湘，北拒朝廷。在此地，建立我们的政权，招贤纳士，劝课农桑，编练士伍！」

    「我们要让天下人知道，我们草军，不是流寇！我们，是要取而代之的新王i

    」

    这番话，说得堂下众将，无不热血沸腾！

    然而，王仙芝并没有被胜利冲昏头脑。

    他很清楚，自己看似风光，实则同样也是危机四伏。

    虽然因为忠武军意外哗变北返，自己的外部环境要好上不少，但朝廷的兵力无论是在总人数还是精锐数量，都远远超过他，他仍然还需要忍耐。

    就比如，忍耐眼前这人。

    念此，王仙芝扭头，笑着看向黄巢，意味深长道：「黄帅，你来和兄弟们讲讲？」

 第371章 建制 

    第371章 建制

    黄巢起身时，不少些个票帅忽然就坐下来，连头都撇到了一边不去看。

    这些人都有部下违反军纪，然后被黄巢的人给斩了，就这会人头还挂在城头的笼子里没放下来呢。

    而说来也奇怪，即便下令的是王仙芝，斩人的一些人也是王仙芝的牙兵，可这些人就偏偏埋怨黄巢。

    怨恨他无情、冷酷！

    黄巢深深看了这些人的脸，也不管他们对自己是这样不尊重，还是依旧为王仙芝出谋划策：「我军目前可用内忧外患来说，在外有三患，在内有一忧。」

    「外患其一，乃襄阳行营之王铎。」

    「此人虽逡巡不战，怯兵不前，但毕竟是朝廷的行营招讨使，名义上总领天下诸道兵马。如今我军拿下鄂州，他要是不想被朝廷问责，必会集结各路藩镇，再度南下。」

    「到时候我军难免要有一场恶战要打！」

    「其二，乃扬州之高骈。高骈坐镇淮南，手握精兵，且具有淮南水师。不仅我军东进，必会与他发生冲突。其也会坐着舟船溯江而上，与王铎部互为特角。」

    「而那高骈，国之名将，战略兵法非是王铎那等措大能比。又听闻此人上任时，带着本兵万人，这些人都是百战精锐，实不容小觑！」

    「其三，也是最致命的一患，便是舒州之赵怀安。」

    说到赵怀安，黄巢的脸上都有些凝重：「此人，用兵如神，麾下保义军，更是当世强军。他如今占据舒州，正卡在我军与淮南、江左的咽喉之处，如芒在背。」

    「且此人与其余藩将不同，他不仅能战，更善于经营。若不早做打算，不出半年，舒州必成其坚固之基业，到时候我军就算在鄂州立下基业，也要时刻处在保义军的兵锋之下。」

    「我观唐军诸帅将，唯此人，是我军之一生大敌，须早日除之！」

    难得的，王仙芝和在场大部分草军票帅们都不由点头，深以为然。

    他们中有些是没和赵怀安正面交锋过的，但李重霸的惨败，郭从云对刘汉宏突袭，都让这些草帅们对他有最高级别的警惕。

    没看也算有点势头的刘汉宏，最后就带着千余骑兵回来了？这会直接被贬为小帅了。

    听着黄巢的分析，王仙芝抿了一下清亮的茶汤。

    这是下面人从鄂州府库搜来的，见用着精贵的瓷瓶装着，便晓得是好东西，于是贡献给了都统。

    此时王仙芝一口抿下，唇齿发香，畅快出声后，问黄巢：「那内忧呢？」

    黄巢看了一眼堂下那些心思各异的诸票帅们，沉声说道：「内忧，便在各部编制混乱，缺乏统一调度。」

    「都统你虽威望日隆，但军中各票帅的兵马还是繁杂了些。有些票帅众万人，有些票帅却只有两三千，这在战时如何分配兵力？」

    「如今外兵将至，唯有心往一处使，力往一处用才行。」

    在场大伙都没想到黄巢会当众讲这些。

    这黄巢话说的委婉好听，但众人又不是傻子，如何听不出这就是要夺了草军诸票帅的兵权啊！

    这黄巢平日抓抓军纪也就算了，因为大家不爽归不爽，也还是晓得军纪太差，是掘自己的根。

    而一顿饱和顿顿饱，他们还是分得清的。

    可你黄巢这会竟然还要将手伸向各帅的自留地，这就欺人太甚了！

    当即就有人要站起来开始咆哮黄巢。

    可谁想向来爱看下面人斗黄巢的王仙芝，这会却主动接过话，点头道：「这说法有点意思！」

    随后还特意问向了毕师铎：「老毕，你觉得，黄帅说的可有道理？」

    这一问，出乎了所有人的意料。

    毕师铎本已将一口浓痰含在嘴里，准备吐在地上，以表示对黄巢的不满。

    此刻被王仙芝这幺一点名，他整个人都愣住了，那口痰不上不下，噎得他满脸通红。

    他看看一脸平静的黄巢，又看看笑意吟吟的王仙芝，脑子一时没转过弯来。

    问我？我有什幺好问的？

    大堂之内，所有人的目光，也都聚焦在了毕师铎的身上。

    他们都在等着看，这位出了名的「毕鹞子」，会如何回怼黄巢。

    毕竟平日就毕师铎对黄巢怨言最多，他一吵起来，大伙一起上，非把这事给闹黄了不可。

    然而，毕师铎终究不是个纯粹的莽夫，他虽然鲁莽，却心有锦绣。

    王仙芝那看似随意的问话，可一点也不随意。

    这两人，分明是合起伙来演他们呢！

    自己若是在这个时候跳出来公然反对，那得罪的，就不仅仅是黄巢，还有王仙芝！

    毕师铎在心中飞快地权衡着利。

    他知道，王仙芝不是以前的王仙芝了，是真能杀老兄弟。

    前几日在龟山大砦，他谈笑间便斩了主张招安的柳彦章，囚了黄巢的大哥黄存，那番手辣，至今还让毕师—铎心有余悸。

    今天的王仙芝，显然是要借着黄巢的口，来敲打他们这些骄兵悍将，整合内部的力量了。

    自己，能当这个出头鸟吗？

    当然不能！

    想通了这一层，毕师铎硬生生地将那口痰咽了回去，脸上挤出一个比哭还难看的笑容，瓮声瓮气地说道：「黄————黄帅所言，自然————自然是有道理的。如今大敌当前，咱们弟兄，是该————是该同心协力。」

    他这话一出，满堂皆惊。

    那些原本准备跟着他一起发难的票帅们，全都傻眼了。

    连最刺头的毕师铎都服软了，他们还能说什幺？一时间，整个大堂之内，没人吭声。

    王仙芝见状，满意地点了点头。

    他要的，就是这个效果。他不需要毕师铎真心实意地支持，他只需要他当众表态，做出一个姿态。

    最横的羊都低了头，后面的羊群，自然就不敢再乱叫。

    他端起茶杯，又轻抿了一口茶汤，随后放下茶杯，目光再次扫过众人，声量不大，却一锤定音：「既然大家都觉得黄帅说的有理，那此事，便这幺定了。

    。&quot;

    他看了一眼身旁的黄巢，笑道：「黄帅，这整军之事，非你莫属。从今日起，我便以都统之名下令，全军各营，皆需听从黄帅之节制调遣。凡有不从者，严惩不贷！」

    这番话，无异于将草军一半的指挥权，都交到了黄巢的手中。

    堂下，不少票帅的脸色都变了，这让黄巢整编各帅，那他们还能有好过？

    可他们想反对，却又不敢开口。

    最后只能眼睁睁地看着黄巢站起身，对着王仙芝，不卑不亢地拱手一揖：「弟，定不负都统所托。」

    一场看似波澜不惊的会议，却在无声无息之间，完成了草军内部权力的一次重大洗牌。

    王仙芝通过敲打和拉拢，成功地压制了军中的反对声音，而黄巢，则顺理成章地，将自己的权力，从自己的本部，延伸到了全军。

    王、黄两人之间，实已达成了一种微妙的默契与平衡。

    他们都清楚地意识到，在面对朝廷大军压来的巨大危机前，任何内部的纷争，都必须暂时放下。

    会议结束后，黄巢立刻展现出了他雷厉风行的一面。

    他以王仙芝的名义，颁布了一系列的整军法令。

    首先，便是重新整编部队。

    黄巢基于长期的实战经验，参照了《周礼》中「五人为伍，五伍为两，四两为卒，五卒为旅，五旅为师，五师为军」的记载，对这支成分复杂的大军，进行了大刀阔斧的整编。

    他深知，若想将所有票帅麾下的部队全部打乱重组，不仅阻力巨大，而且在短时间内也不利于草军形成有效的战斗力。

    因此，他采取了一种更为务实的折中方案。

    他依旧让各大票帅统领各自的核心部队，但对部队的规模和编制，进行了强制性的规定。

    如兵力满万者，便可单独立为一「军」，授军帅之职；如不满万，则必须与其他实力较弱的大小帅进行混编，共同组成一「军」。

    如此一来，原先鄂州大营那号称十余万，实则良莠不齐的草军，经过一番汰弱留壮，最终被整编为八个主力「老军」。

    分别由毕师铎、柴存、秦彦、王重霸、李罕之、黄邺、黄揆、黄钦八人担任军帅。

    其中，毕师铎和柴存是跟随王仙芝起家的元老，麾下老卒精锐，兵力皆过万，顺理成章地各自独领一军。

    而秦彦、王重霸、李罕之三人，则瓜分了之前被王仙芝斩杀的柳彦章所部的老营，也各自凑足了一军的编制。

    剩下的三军，则全部由黄巢的亲兄弟黄业、黄揆、黄钦担任军帅，摩下也皆是原先黄巢的本部精锐。

    实际上，在这一次整编中，黄巢是裁汰冗兵、筛选精锐最为彻底的。

    他将自己麾下数万兵马反复甄选，最终实打实地练得了三万战力最强的核心部队，其真实战力，恐怕比其他五位军帅加起来还要强悍。

    但王仙芝看着自己这一系，名义上占据了五军的名额，便也没有多想，默认了这种划分。

    之后，为了明确各军归属，加强指挥效率，黄巢又下令，通过旗帜的颜色、

    号衣的款式以及统一样式的腰牌，来表明各军的番号。

    这样一来，通过整编八军，王仙芝、黄巢二人，极大地削弱了那些大票帅对自己本部兵马的绝对控制权，将指挥权牢牢地收归到了中军。

    其次，便是统一号令，严明军法。

    他规定，全军上下，只认王仙芝的都统大纛与他本人的将令。凡战时，闻鼓而进，闻金而退，有敢擅自行动、临阵脱逃者，立斩不赦！

    然后将唐军的军法做了一遍删减，便作为了草军自己的军法。

    当然黄巢也有自己的发挥，其中最重要的一条就是，草军丢了领将后，其所在的部队将全部被驱赶离开草军。

    这对草军大部分人来说，其实和死了差不多。

    被从草军大家庭赶走，这些人在已经打烂了的城外，根本活不过三天。

    更不用说，草军到底是一种集体军营，集体感是很强的，个人要是被集体抛弃，那种丧失感，自己都会不寒而栗。

    最后，也是最狠的一条，便是收缴各营的粮草财物，统一由中军大营新设立的「粮料院」进行登记和分配。

    这三道法令一出，整个草军大营，怨声载道。

    那些习惯了各自为政、拥兵自重的票帅们，感觉自己就像被拔了牙的老虎，浑身难受。

    尤其是最后一条，收缴粮草财物，更是动了他们的命根子。

    不少人私下里串联，想要联合起来，向王仙芝哭诉，逼他收回成命。

    然而，他们还没来得及行动，黄巢的屠刀，便已经高高举起了。

    第一个被开刀的，便是一个在军中颇有实力，但素来桀骜不驯的老牌票帅。

    此人自恃劳苦功高，公然抗命，不仅拒绝上缴自己营中的粮草，还在酒后扬言，要带本部兵马离开鄂州，「另立山头」。

    黄巢二话不说，当夜便亲率自己的牙军，包围了他的大帐。

    在经过一番短暂而血腥的冲突之后，那名票帅和他手下几十个核心亲信的头颅，便被高高地挂在了鄂州城的城门之上。

    这血淋淋的人头，如同一盆冰水，瞬间浇灭了所有人的反抗之心。

    他们终于明白了，这一次，王仙芝和黄巢，是来真的了。

    而一旦二人合了心思，其余票帅，几乎没有任何反抗的余地。

    于是在接下来的几天里，整个草军大营，都笼罩在一种高压而肃杀的气氛之中。

    黄巢就这样以铁血手腕，迅速地推行着他的整军计划。

    虽然暗地里依旧是暗流涌动，怨言不断，但至少在表面上，这支庞大的起义军，第一次被拧成了一股绳，展现出了前所未有的凝聚力和纪律性。

    此外，军师尚君长也开始花费巨大的精力，来整顿鄂州城内的秩序。

    在将鄂州确定为根基之地后，草军自然要将这座城池，从一个单纯的劫掠对象，转变为一个可以长期经营的后方基地。

    尚君长的政策，实际上就是在黄巢入城后所下达的政策之上，进行了细化和深化。

    黄巢入城后，就下了「止杀令」，不许各军枉杀百姓。

    但当时他没有来得及划分各部队的驻防片区，也没有安顿好数万草军的住处。所以，纵然有严令在前，但各种侵占民宅、杀人抢掠的现象，依旧屡禁不止。

    而尚君长接管城务之后，立刻下令，草军将士皆住在被查抄的豪右大贾之家，严禁侵占一般民居。

    同时，为了严防不法棍徒纵火破坏，他又组织居民，以「坊」为单位，建立防火、灭火的联防队伍，并负责清扫城中的废墟瓦砾。

    借此，他成功地将各坊的人力都组织了起来，有效地防止了城中青壮年漏于草军的掌握之外。

    之后，尚君长就开始实践他和王仙芝当初开出的旗号，即「天补均平」。

    而要代天补人间之不平，首先就得将鄂州城内所有的物资和粮食，全部收归公有。

    他设立了「均平仓」，将抄没来的粮食和财物集中管理，然后规定，城中居民，无论男女老幼，每日可按名册领取油一杯，谷三合。

    一开始，尚君长也担心此举会引起巨大的反弹，所以他只是先将城北的贫民区，按照这种方式编伍起来，并没有立刻触动城南那些尚未被查抄的富户。

    如此，尚君长又将鄂州的贫民、码头力夫们，编成了两个新的「均平军」。

    只是这些人，大多带有游民或市井的习气，纪律涣散，并不被用于正面战事，更多的，还是充当草军的辅兵和苦力。

    因为编练整合各路帅帐，又将城内数万贫户收拢进供给系统，草军的粮食压力，陡然变得巨大起来。

    此前，草军从泰山一路突围、转战，队伍中就携带了大批的妇女、老幼。

    虽然在转战中也频频攻城掠地，获得充裕的军资及粮食补给，草军的供给问题才没有出现大的困难。

    可现在，草军确定以鄂州作为根基之地，这幺多老营军士、随军家眷的吃饭问题，便立刻凸显了出来。

    鄂州地方狭小，产出有限，完全负担不起如此庞大的军资消耗。

    再加上那些随军家属，呆在军营之中，不事生产，不能自给，徒然消耗着本就紧张的粮米。

    以上种种，不得不使得刚刚编练完八军的黄巢和王仙芝，再次坐到了一起商议。

    他们一致认为，必须立刻派遣几支部队，向外开拓，以战养战。

    他们的目标，指向了鄂州以南，富庶的荆南地区。

    一方面，可以击破驻扎在那里的朝廷招讨副使曾元裕所部，解除侧翼的威胁；另一方面，也是更重要的，便是开疆拓土，获得急需的粮食和人口。

    于是，稍作整顿的草军，便在这秋意渐凉的九月中旬，兵分两路，主力南下岳州，偏师西进江陵，正式发起了南下岳、荆的战事。

    一场新的、更大规模的战争，就此拉开序幕。

 第372章 出兵 

    第372章 出兵

    秋意送爽，扬州城内，节帅衙署，雕梁画栋。

    正准备面见高骈的淮南幕府长史裴铏一进院，就看见吕师用三个道士从高的私室离开，叹了口气，坐在了廊庑下发呆。

    片刻后，见时间应该差不多了，裴铏这才起身，小碎步地走到了门边，那边有个使用的小童，问道：「使相用丹了？」

    小童点头，随后就要给裴硎开门，但却被后者给制止了。

    裴硎摆摆手，随后就站在门外，静静等着，直到听到里面传来一阵吐痰声，这才弯腰禀告：「使相，下吏裴硎求见！」

    片刻后，门被打开，扑面而来的就是一阵龙涎香的味道。

    以前裴硎会觉得这个味道很好，很缥缈，但此刻，不知道是不是自己鼻子的问题，他从清香中闻到了一丝腥臭。

    香与臭可能只有一线之隔。

    裴硎对高骄是颇为担心的，虽然那几个道士给使相喂服的是茯苓丹，是以茯苓为核心，搭配白术、甘草、蜂蜜等炼制。

    据说可以健脾祛湿、安神益智，适合脾胃虚弱、心神不宁者，而且没有任何矿物原料。

    之前高骑也曾赐予他们这些幕僚们一些茯苓丹，裴硎也服了，的确觉身轻体健，夜能安睡，不像是虎狼之药。

    但裴硎却晓得这些丹药不过是高骈最后服羽化丹的前奏罢了。

    那几个道士倒是好口条，说什幺使相体弱，先需要这些「茯苓丹」、「鹿茸丹」强身，还要先建迎仙楼一座，最后才能服「羽化丹」。

    而据吕师用等人说道，这羽化丹有大来头，是真人葛洪所炼。

    有非有道之士不能炼，非有德之人不能服之说。

    炼制需「采天地灵气」，在名山道观、特定节气炼丹，将丹药与天地之气相合。

    而一旦炼成服用，身轻如羽，脱离凡胎，就此天人之变也。

    可裴硎虽然也爱传奇志怪，但到底是学圣人书的，哪里真会相信有这样的丹药。

    如果真是有，千年以来如何不见仙？

    论大德，孔圣没有？不最后也是活到了七十三？而那西方大德释迦摩尼，号为大功德，大慈悲的「佛陀」，不也是只活到八干就坐化了？

    而论权势，昔日祖龙，前朝汉武，本朝太宗，哪个不是奄有四海，也有寻仙访道的宏远，可最后呢？

    所以只要是稍微有点理智的，就知道使相所图不过就是镜中花，水中月。

    至于那些吕师用之徒纯纯就是骗子。

    这些人又是要拨巨款修建迎仙楼，又说要去名山大泽取天地灵气，其实不都是为了拖延时间？

    像他们这些江湖术士，不就是拖一点是一点？不把主家的钱都榨干，是不会罢休的。

    至于最后事败了，也不过就是一死罢了，反正享受的也享受过了。

    这里面的把戏连他都能看出来，而使相如此英明果决之人，怎幺就深陷在其中呢？

    裴硎想不通，但他晓得自己并不是一个勇于直谏的人，他为高骈感到担忧，却什幺都不敢做。

    道童们将裴铏引入室后，便悄无声息地掩门而出，室内瞬间陷入了一片昏暗。

    吕师用在得知高骈失眠睡不着后，专门布置了这样的私室，全部门窗全部都用巨大的帷幔给挡住，人在其中几不辨昼夜。

    但结果上，使相的失眠的确好上了不少。

    那某种程度上来说，那江湖术士吕师用还是有点东西的，不然也不会一步步获得高骄的信任。

    此时，室外秋色正好，而室内却暗无天日，还有一股浓浓的老人味。

    只有几缕光线从厚重的帷幔细缝中挤了进来，恰好落在那张位于房间最深处的巨大软榻之上。

    光线勾勒出榻上繁复的雕花和华丽的锦缎，至于那位权倾淮南的节度使高骈，则完全被笼罩在深沉的黑暗中，让人看不清。

    室内弥漫着浓郁的龙涎香，混合着某种草药丹丸的奇异气息，和高骈身上的老人味，形成了一种压抑而又衰败的氛围。

    待那些道童们的脚步声彻底远去后，裴铏这才向前走了几步，然后停下，保持着距离，谨慎地对着那片黑暗，低声说道：「使相，赵大那边来了军情，鄂州丢了！」

    然而，当裴铏说完后，室内却陷入了一片漫长的死寂。

    小心的，裴硎又重复了一遍。

    可黑暗中，还是没有任何回应。

    裴铏的心，一点点地沉了下去。

    使相精力不济至此？刚刚还醒着，这会又睡着了？

    时间，在令人室息的沉默中，一息一息地流逝。

    裴铏甚至能听到自己那越来越响的心跳声。

    就在他准备上前摇醒榻上的高并时，黑暗中，终于传来了一个沙哑而疲惫的声音，带着一种服食丹药后特有的空洞感。

    「丢了————便丢了吧。」

    那声音，轻飘飘的，仿佛在说一件与自己毫不相干的琐事。

    裴铏一愣，以为是自己没说清，忍不住向前一步，声音又提高了几分：「使相！是鄂州丢了！鄂州乃江楚门户，一旦为草寇所据，则荆襄震动，江淮亦危！此非小事啊！」

    黑暗中，传来一阵轻微的悉索声，似乎是高骈在软榻上调整了一下姿势。

    「江淮危？呵呵————」

    高骈发出了一声短促而干涩的笑声：「小裴啊，沉稳点，一惊一乍的！江淮危？它怎幺危？有本帅坐镇扬州，有我淮南四万精兵，区区草寇，能奈我何？他们不过是一群流寇，今日占了鄂州，明日便不知流窜到何处去了。一群乌合之众，不足为虑。」

    这番话，让裴铏感到了一股深深的无力。

    他发现，自己与这位曾经英明果决的主帅之间，仿佛隔了一层厚厚的、看不见的壁垒。他们看的，似乎已经不是同一个世界了。

    裴铏鼓起勇气，继续劝谏道：「使相！今时不同往日！此番草寇，与以往又有大相同啊！」

    「据赵大军报所言，草军入鄂州后，黄巢其人，非但不曾大肆劫掠，反而严明军纪，惩办贪官，开仓放粮，安抚百姓。此等行径，已非流寇所为！他们————

    他们这是在收拢人心，图谋大业啊！」

    裴铏顿了顿，语气变得更加沉重：「而且，草军已在鄂州整编兵马，汰弱留强，编得八军，号令统一。如今，更是兵分两路，南下岳州，西进江陵，其势已成燎原！若再不加以遏制，恐成心腹大患！」

    黑暗中，再次陷入了沉默。

    这一次，沉默的时间更长。

    裴铏甚至能想像出，高骈此刻正用他那双因服食丹药而变得浑浊的眼睛，审视着自己。

    良久，高骈的声音再次响起，只是这一次，声音里带上了一丝不易察觉的烦躁。

    「小裴，难道你是觉得本相已经老而昏聩了？这点判断也没有？」

    「赵大什幺心思我能不晓得？他就指望我带兵去舒州和他一并作战呢！本相为何会将舒州留给他布防？不就是要他死守舒州江防？就算草贼从鄂州东下，他也要给我死守那里！」

    「又想霸着舒州，又不想玩命！什幺好事都让他赵大占了？」

    「小裴，你素来机灵啊，怎幺这些还需要本相来告诉你？————」

    裴铏闻言大急，连忙躬身辩：「使相恕罪，是下吏思虑不周了！」

    「不过贼据长江中游，如今又有鲸吞荆南之势。而自古淮南、江左之地，多来自上游荆州。我军如再坐壁上观，恐到时候草军越发势大难治啊！」

    高骈的声音里，依旧充满了不屑：「哼，不过一群草寇之流，你可曾见过流寇能坐住？凭那些大字不识的，连税都收不上来，说坐就坐？」

    说完高骈意味深长道：「劫掠来钱多快？可这钱来得太快啊！再苦哈哈的去征，那比杀了他们还难受！」

    「所以那些草军要是继续流动，本相还会觉得有几分麻烦，现在自以为可以上岸了，想在鄂州建制，那就是自寻死路！」

    「急什幺？」

    说完高骈就似乎对这个话题感到了厌倦，话锋一转，问道：「你今日前来，除了鄂州之事，还有何事？」

    裴铏心中涌起一股深深的悲哀。

    使相说的对不对呢？

    很对！

    但草军现在建制，以鄂州为根基，这实际上已经表明这些草军的上层正经历一种重大改变。

    是，绝大多数情况下，草寇要想坐在地方上建立根基，几乎都是失败的。

    如当年赤眉兵众百万，长安都打进去了，最后不还是在长安呆不住，退了出去，然后被光武伏击，几战而杀帅覆军。

    但万一呢？

    万一草军在鄂州真就站住了脚跟，那黄巢据说是个落第文人，这种人的威胁可比寻常武夫可怕多了。

    但使相却只想着被动等待，难道江淮的大局，社稷的安危，是指望那些草寇自败吗？

    这还是往昔那高喊着「拼，拼尽全力！去拼！」的使相吗？

    但他知道，自己再说下去，只会引来使相更大的反感。

    裴铏原本准备了满腹的谏言，准备劝说高骈，要警惕丹药之害，要重拾往日的雄心，要亲自统兵，遏制草寇————

    可现在，这些话，他一句也说不出口了。

    裴铏看着那片深沉的黑暗，只感觉团团迷雾，遮住了未来，也遮住了使相的光。

    他又想起了吕师用那三个道士离开时，脸上那得意的笑容。

    他想起了自己闻到的那股混杂在龙涎香中的腥臭————

    一股冲动，猛地涌上他的心头。

    裴铏几乎就要脱口而出自己的心里话：「使相！丹药有毒！吕师用之流，乃是奸佞小人！您不能再信他们了！」

    然而，话到嘴边，他又硬生生地咽了回去。

    他想起了高骈那越来越孤僻猜忌的性格，想起了之前几个因为直言进谏，而被贬斥甚至下狱的同僚。

    他————终究不是一个勇于直谏的诤人。

    他有家人，有前程，他什幺都做不了。

    「回————回使相。」

    裴铏的声音，带上了一丝他自己都未曾察觉的疲惫和沙哑，「并无他事。只是————只是想提醒使相，秋意已深，天气转凉，还望使相保重身体，切莫因修道而耗损太过。」

    这是他所能做出的，最委婉，也是最无力的劝告了。

    黑暗中，高骈似乎发出了一声轻笑，那笑声中，带着一丝自得。

    「本相晓得，倒是你还习惯江淮的天气吗？等吕真人他们再炼制一批茯苓丹，给你再送些。这丹药健体，寒暑不侵，百病不生，倒是不错！」

    他顿了顿，仿佛是突然想起了什幺，又说道：「对了，既然鄂州已为草寇所据。除了西攻南下，可有对舒州有攻击态势？」

    见使相忽然关心起来，裴铏心头一喜，连忙说道：「还未有，许是草军也不敢多线作战吧！」

    高骈点点头，随后说道：「你以本相的名义给赵大回信，就说要趁着这个时间构建舒州防线。」

    「对了，他之前不是要借淮南水师吗？我会让梁缵带领舟舰三百西上舒州，让他准备相应的补给，总不能我还给他配粮吧！」

    裴点头应下，回道：「使相英明！赵大得此援军，必会感恩戴德，为我淮南死守西门！」

    高骈「噗嗤」一笑：「感恩戴德？」

    「这不在背后编排本相就不错了！我平生自诩看人最准，唯一出了岔子的就是这赵大，我以为他是个淮西憨厚，没想到也是个土贼！纯纯活匪！不愧是山里人！」

    高骈无奈又好笑，然后对那裴铏说道：「行吧，就这样吧！」

    裴铏躬身一揖，小声说道：「那下吏就告退了！」

    说罢，他缓缓地退出了这间昏暗的、充满了香臭气息的房间。

    可就在他要出去时，裴铏再次转身，对高骈深深一拜：「使相，外面阳光很好，可以多出去走走！诸将都很想使相！」

    说完，裴铏再次深深一拜，随后倒退着出了房间。

    良久，黑暗中传来一声轻笑，随后渺渺无声。

    当裴铏再次走到廊庑之下，看到外面明媚的秋日阳光时，眼睛都挣不开了。

    片刻，他才适应阳光，随后忍不住回望了一眼那扇紧闭的房门。

    最后，裴铏就坐在廊庑下的石阶上，哪都没去，就坐着发呆。

    那些门口的道童们看着那位权重的长史的背影，面面相觑。

    谁也不知道这位长史在想什幺。

    难道那样的贵人，也会有忧愁吗？

    高骈并不准备发兵。

    但裴铏没有想到的是，仅仅过了三日，局势便再次发生了惊人的变化。

    一份来自朝廷的，措辞严厉的敕令，由宣慰使亲自送抵了扬州。

    敕令中，天子对鄂州失陷一事，龙颜大怒，严厉申斥了王铎的指挥不力，同时也对坐拥重兵，却坐视鄂州陷落的高骈，提出了含蓄而尖锐的批评。

    敕令的最后，天子下达了不容置疑的命令：

    命淮南节度使高骑，即刻尽起本部兵马，与襄阳王铎行营，东西并进，务必于年内，收复鄂州，剿灭草寇！

    甚至小皇帝还说了一句：「廉颇八十有四尚能战！公六十有否？」

    这句话是真真戳高骈的肺管子，让他这个自诩国朝柱石的高骈再绷不住了。

    当夜，节度使府灯火通明。

    高骈一反常态地，没有服用丹药，而是召集了所有核心的文武将佐，举行了一场紧急的军事会议。

    这一次，他一身戎装，须发贲张，眼神充满厉色。

    高骈一句废话没有，开场就是：「朝廷的敕令，想必大家都已经知道了。」

    「那帮措大，竟敢诋毁本帅！真当我高骈，提不动刀，上不得马了吗？」

    「那我就让那些人看看！我高骈是如何秋风扫落叶！」

    「平不了的贼，我高骈来平！打不赢的仗，我高骈去打！看到时候，那帮人还有甚说！」

    他猛地一拍桌案，厉声道：「张璘！」

    精悍血气如猛虎的张璘抱拳出列：「末将在！」

    「我命你，亲率淮南主力万人，即刻开拔！沿江而上，西进鄂州！」

    「喏！」

    此时两侧军将们看着雄姿再发的高骈，浑身热血沸腾，这才是他们的使相！

    再后，高骈又令：「即刻去檄舒州的赵大，让其整顿兵马、营房，等候我军抵达。」

    「传我将令！全军上下，三军用命！此战，不光要收复鄂州，更要一战而擒草军贼帅，让朝中那些竖子们，都好好看一看！谁，才是这大唐真正的擎天玉柱！」

    「喏！」

    众将齐齐大唱，精气满堂。

    两日后，张璘率领淮南精兵万人，乘大船百艘逆流而上。

    又三日，依旧是那六个健硕的昆仑奴，依旧是那张步辇，高骈端坐其上，率领大军两万登船。

    舳舻千里，旌旗蔽空，淮南大军，甲光曜日，戈矛映天。

    帆樯如林，逐浪排云，淮南大船长逾十丈，船上甲板站满了百战虎贲，或执两丈步槊，槊剑寒芒刺目；或挎角弓劲弩，箭囊饱满垂腰。

    船舷两侧，桨手百余人分列，赤膊露臂，号子声震江渚，桨叶击水如雷，浪花飞溅沾湿甲裳，壮气干云。

    漫漫舟舰就这样自广陵津头溯江而上，一路直上舒州境，抵达至皖口。

    哦，不，它有个新的名字，叫安庆！

    &gt;

 第373章 天命 

    第373章 天命

    「末将张璘！见过赵节帅」

    此时，在安庆那座尚显简陋的土砦之内，赵怀安正饶有兴致地打量着眼前这位素有「高骈虎胆」之称的淮南第一猛将。

    说来这还是他和张磷的第一次正儿八经说话呢。

    这张璘的身量高大，几乎与自己一般高，年纪约在四十上下，正是武夫年富力强的黄金时期。

    一张方正的国字脸，棱角分明，只是左边眉骨上的一道陈年箭疤，破坏了几分面相，却也平添了三分沙场宿将的悍勇之气。

    赵怀安记得，这张璘，是个挺傲气的人。

    还在西川的时候，自己曾数次派人请他来保义军营中吃酒，联络感情，可他每次都以「不善饮」为由，拒绝了。

    这事儿一度让当时的赵怀安颇为郁闷，甚至开始怀疑自己的个人魅力是不是下降了。

    只是没想到，时移世易，再次见面，这位曾经高傲的虎将，说话却是客客气气，礼数周全。

    「张将军不必多礼。」

    赵怀安笑着上前，亲手扶起他：「你我皆为同僚，今后还要并肩作战，不必如此生分。」

    此时，赵大心中暗爽：

    这，就是对权力的尊重啊！

    老张啊老张，我还是喜欢你心高气傲的样子，怎幺就对权力折了腰了呢！

    赵怀安是两日前收到长史袁袭的紧急文书的。

    袁袭为了督造安庆新城，这段时间一直坐镇在皖口。

    所以当张璘率领的万人先锋船队抵达皖口时，他便在第一时间派人飞马急报舒州城的赵怀安，将情况详细告知。

    赵怀安收到消息时，意外之余，便是大喜过望。

    他之前几次修书，劝说自己的老上级高发兵共击草寇，结果都如石沉大海。

    没成想，朝廷仅仅发了一封措辞严厉的诏书，这老高就坐不住了，尽起大军而来。

    赵怀安在心中感叹了一句：「老高啊老高，你对这大唐，是真忠啊！」

    抛开这些玩笑，他没有丝毫耽搁，立刻亲率八百最精锐的「飞虎」突骑，从舒州城星夜南下，赶至安庆。

    然后，就在这座土砦中，他见到了张璘，并从他口中得知了一个更加惊人的消息，那就是高骈就在后面，而且还亲率着两万大军！

    乖乖！这一下子，淮南军三万，加上自己的万余保义军，整个舒州境内，岂不是集结了超过四万的精锐大军？

    这幺庞大的兵力，已经足以和盘踞在鄂州的草军主力，进行一场决定性的会战了！

    看来这次，老高是被朝廷的敕令给刺激到了，是来真的了！

    两日后，高并带领着他那庞大的船队，终于抵达了安庆。

    数百艘大小战船，遮蔽了整个江面，旌旗招展，鼓乐喧天，气势煊赫。

    高骈没有在船上多做停留，一上岸，便直接在这座还只是个雏形的安庆土砦之中，升帐坐堂，召集了第一次剿贼大议。

    这一次西征，高骈不仅带来了淮南本道的精兵，还有从宣歙观察使那里调来的三千兵马，镇海军润州的千余弓弩兵，一共精兵三万四千众。

    此刻，包括保义军在内的四个藩镇的军将武士，将那座临时搭建起来的巨大帅帐，挤得满满当当，甲胄摩擦之声不绝于耳。

    大帐正中，高骈身披金甲，端坐于帅位之上。

    虽然前段时间沉迷丹道，让他的面色略显苍白，但此刻换上戎装，端坐帅位，那股生杀予夺的气势立刻弥漫全场，众将肃然。

    赵怀安被安排在了他的右手侧第一位，这是仅次于主师地位的位置。

    他的身后，赵六、豆胖子、刘知俊、王茂礼、刘威、陶雅等十来名保义军都将一级的押衙和军将，个个身形笔挺，沉默如山，自有一股悍勇之气。

    而在他们的对面，则是以张磷为首的二十余位高骑旧部和淮南本贯将领。

    他们看向保义军众将的眼神，颇为复杂，既有好奇，也有一丝不易察觉的敌意和不服。

    至于那几位宣歙、润州的军将，则只能被安排在了后排，如同陪衬，几乎毫无存在感。

    这一次军议，毫无疑问，兵力最为雄厚的淮南军，是绝对的主力。这里所有的外藩兵加起来，都没有他们多。

    会议一开始，高骑并没有直接切入正题。

    他先是清了清嗓子，目光扫过帐内众人，首先落在了一众书记官吏和负责后勤的官员身上，开口便是一个最实际的问题。

    高骈沉声道：「诸位，大军已集，剿贼在即。但兵马未动，粮草先行。今日，我们便先议一议这军饷粮草之事。」

    他看向一名负责度支的幕僚：「我淮南本道出兵三万，保义军赵帅所部兵额一万两千，宣歙镇出兵三千，润州出兵千余。各部兵员在此，实际吃粮者又有多少，名册可都造好了？」

    那名幕僚连忙出列，呈上一卷厚厚的薄册：「回禀使相，各部兵额、马料、辅兵、民夫之数，皆已在此。只是————」

    「只是什幺？」

    高骈眉头一皱。

    那幕僚擦了擦额头的冷汗，硬着头皮道：「只是————我军如今尽数集于舒州境内，仍属淮南道。按朝廷规制，藩镇兵马在本道之内作战，粮草军饷，需由本镇自行筹措。唯有奉诏出界作战，方可向朝廷请领出界粮」和开拔费。」

    「如今四万余大军云集于此，每日人吃马嚼，消耗甚巨，若尽由淮南一镇承担，恐————恐难以为继啊！」

    这话一出，帐内顿时响起一阵嗡嗡的议论声。

    这确实是个大问题，打仗，打的就是钱粮。

    淮南虽富，但开销也大，而且能用朝廷的那部分，干嘛用自己的？

    高骈闻言，笑了笑：「这有何难？既然要出境，咱们就出境！」

    他看向众人，朗声道：「本帅决定在这里休整三日，就进入蕲州境内！一旦我军兵锋踏入鄂岳观察使的地界，那便是奉诏出界平叛！届时，本帅自会修表上奏，向朝廷索要粮草军资！该给大伙的，一分不会少！」

    高骈这最后一句话才是关键，因为不出界作战，损失最大的就是那些淮南武士们，他们可都指着这三倍军资呢！

    高骈素来会在这个方面抓军心，所以上来第一件事就是敲定这个。

    果然，众将闻言，喜笑颜开，没有一个不同意的。

    毕竟兵都出了，还吃淮南自己本道的米，那也太亏了。

    解决了钱粮这个最大的后顾之忧，帐内的气氛，顿时轻松了不少。

    高骈的心情也好了起来，他将目光转向赵怀安，脸上露出了温和的笑容，赞扬道：「赵大啊，你这次在舒州，打得不错！孤军深入，先破李重霸，后又遣将奇袭蕲州，连战连捷，为我淮南，为朝廷，立下了大功！本帅，定会为你表功！」

    一听这话，赵怀安恭恭敬敬起身给高骈拱手，谦逊道：「皆赖使相天威，末将不敢居功。」

    即便此时赵怀安也官至节度使，但在高骈面前还是一如往常。

    正如他一直说的那样，他赵大一直是高骈帐下兵。

    而见赵大如此恭敬，高骈果然满意点头，笑道：「就你会说话。」

    然后他又问道：「对了，你麾下那员悍将，郭从云呢？此番解围蕲州，他居功至伟。他今日，可在帐中？」

    赵怀安连忙答道：「回禀使相，郭从云正率部驻扎蕲州城，准备打算清剿蕲、黄二州残寇，肃靖地方，故而未能前来。」

    高骈闻言，眉头微不可察地一皱，随即挥了挥手，用一种不容置疑的语气说道：「让他立刻回来！如今大军云集，即将与草寇主力决战，他那千余骑兵，在外面游弋，能起多大作用？立刻将他召回安庆，归于大军统一调度！」

    赵怀安心中微微一凛，并没作任何反驳，抱拳称是。

    随手敲了下赵怀安后，高骈似乎还有点意犹未尽。

    他重重地哼了一声，话锋一转，开始对着远在襄阳的王铎，就开骂：「说来如今草贼做大，皆因一人之过！」

    高骈重重一哼，随后痛心疾首，骂道：「那便是襄阳的王铎！此人名为行营招讨使，实则胆小如鼠，畏敌如虎！手握数万精兵，却龟缩于襄阳，不敢南下一步！」

    「更有甚者！」

    高骈越说越气，一拍桌案：「他竟还妄图招抚草寇！简直是妇人之仁，愚不可及！那王仙芝、黄巢是何等人？乃是豺狼之心，虎狼之辈！岂是区区几个官职就能喂饱的？」

    「王铎此举，无异于养虎为患！若不是他一味姑息，坐视草寇在鄂州坐大，何至于糜烂到今日之田地？此等庸才，窃居高位，实乃国之不幸！」

    「更可恶的是什幺？此辈执意招抚，反堕了我等吏士的志气。怎的？杀人放火受招安？咱们大唐忠勇前头还和草贼打生打死，在为国尽忠，然后呢？」

    「然后你草贼摇身一变就成了同袍了？这只会让草贼小觑咱们，让忠勇流的血白费，更让他们的死，成了笑话！」

    「血仇就要血报！没有招降可言！」

    就这样，高骈一上来就将王铎的招抚之策，喷得是一无是处。

    而帐内一众淮南将领，也纷纷附和，将王铎骂了个狗血淋头。

    赵怀安坐在那里，默不作声。

    痛骂完王铎，发泄了一通之后，高骈终于将议题，拉回到了核心问题上。

    「好了！闲话休提！」

    老帅目光一厉，扫视全场：「如今，我四万大军已至，兵精粮足。鄂州之贼，虽号称十万，实则乌合之众。诸位，都议一议，此战，该如何打？如何才能一战而竟全功，彻底剿灭这股逆贼？」

    话音刚落，淮南军中的猛将俞公楚，便第一个站了出来，声如洪钟地说道：「使相！末将以为，对付此等流寇，无需任何计谋！我军兵精将勇，又有水师之利！当效仿昔日韩信背水一战，尽起大军，水陆并进，直捣鄂州！以泰山压卵之势，一举将其碾碎！」

    「管他三七二十一，冲上去就是干！」

    他的话，说得简单粗暴，却也得到了不少淮南将领的认同。

    在他们看来，拥有绝对的实力优势，任何花里胡哨的计谋，都是多余的。

    然而，张磷却站出来，提出了不同的看法。

    「老俞此言，虽有道理，却稍显鲁莽。」

    他面向高骈，沉声道：「草寇虽是乌合之众，但其核心老营，亦不乏悍勇死战之辈。且鄂州城高池深，易守难攻。我军若强行攻城，即便能胜，也必是杀敌一千，自损八百，得不偿失。」

    「所以末将以为，当以水师封锁长江，断其粮道。再分兵一部，自舒州出蕲州，先收复安、蕲、黄三州，斩断草军江北据点。待其军心动摇，粮草不济之时，再行总攻，方是万全之策！」

    张的计策更为稳妥，也更为老成。

    帐内，众将七嘴八舌，各抒己见。

    有的主张速战速决，有的主张步步为营，一时间，争论不休。

    高骈听着众人的议论，不置可否。

    最终，他将目光投向了从始至终都未曾发一言的赵怀安。

    高骈招招手，缓缓说道：「赵大！你与草寇交锋数次，对他们最为熟悉。依你之见，此战，该当如何？

    「」

    霎时间，帐内所有人的目光，都集中到了赵怀安的身上。

    赵怀安站起身，对着高骈不卑不亢地拱了拱手。

    他没有直接回答如何打，反而说出了一句让所有人都为之错愕的话。

    赵大平静地说道：「回禀使相。末将以为，剿是必须的！」

    「可————」

    说着，赵怀安迎向高骈，淡淡说道：「但抚，也同样需要。」

    此言一出，高骈愕然，而场下已是一片哗然。

    「什幺？！」

    「胡说八道！」

    「赵节帅！你这是何意？难道你也要学那王铎，行妇人之仁吗？」

    帐内的淮南诸将们直接吵成了一片。

    他们万万没想到，刚刚使相还在对王铎的招抚之策嗤之以鼻，恨不得要把他批臭，然后赵怀安就敢当着面，公然提出「剿抚并用」！

    高骈的脸色，也瞬间沉了下来。

    他没想到刚刚一直恭逊的赵怀安会给自己来这幺一手，刚刚他有意插手保义军的军务，就是要试探一下他的反应。

    然后他就给自己这幺个反应？

    好啊，好啊，这赵大的翅膀是硬了！

    此刻他盯着赵怀安，冷冷地问道：「赵大，你最好给本帅一个合理的解释。」

    赵怀安毫不畏惧，是的，他就是要给高骄来一下。

    别怪他偷袭，只怪这老儿现在还想着插手保义军内部事。

    自己不给他来一下狠的，还真当他赵大还是当年那个军帐站如喽啰的时候呢！

    所以，赵怀安不卑不亢，直接将自己的情报和想法说出：「使相，我有情报，晓得草军内部今日发生过一次重大变故。草军前军统帅，也是草军仅次于贼魁的柳彦章，已被伪王仙芝给杀了！」

    「具体原因就是这柳彦章要受招安，而草军两帅不同意，如此才有了这一场火拼。」

    「那柳彦章的心思非其一人，而是大部分草军大小帅的想法。毕竟就算拼到最后，这些人也不就是当官吗？而能当我大唐的官，他们有什幺不愿意？」

    「关键就是在伪王和黄巢二人身上，这两人为贼首，晓得自己没有退路，所以会一条路走到黑。」

    「所以日后决战，我军只需要对这两贼重点攻击，余众不战自降！」

    高骈嗤笑一声，哼道：「我都能剿灭王、黄了，我干嘛还要招降这些草军贼帅？朝廷的米也配给这些人吃？」

    赵怀安摇头，而是认真解释道：「因为天下将反，非是杀光那些盐枭就如何就如何。中原残破，襄鄂荒芜，连我淮南也要支持这次大战，伤筋动骨，试问朝廷如何还有余力剿灭残贼？安靖地方？」

    「可想而知，此后天下必然盗贼四起，反王遍地！」

    「而一旦将抚路给堵死了，那些草帅就会和星星之火一样烧得遍地都是。现在草军聚兵一处，我等还只需要围堵就行，可到时候，遍地是贼，试问如何剿？」

    「所以赵大唯念社稷，想请使相三思后行。」

    赵怀安说完后，对高骄深深一拜，要多恭敬就有多恭敬。

    高骈却不说话，只因为他晓得这赵大说的其实都是废话，根本不重要。

    是剿是抚，实际上都是根据具体情况下和具体的草军贼寇而定夺的，不是就杀个首恶，余者不问，那是儿戏。

    他晓得赵大真正要说的是什幺。

    他是告诉自己，他有剿贼思路，他也是堂堂节度使了，如今聚在咱高骈的帐下，不是因为咱是对的，而是因为咱是他的老帅，示以尊重。

    看着那一众保义军虎狼，又看了看雄姿英发，年轻，年轻，还是年轻的赵怀安，高骈满心不是滋味。

    可他最后又想到赵大的公心，以及对自己的帮助，终还是叹了口气。

    罢了，自己也摆平心态吧！自己以后的班，到底还是要这个年轻人来接的。

    可就当高骈开口准备转圜一下氛围时，忽然一个谁也预料不到的异变发生了o

    毫无征兆地，天，黑了。

    刚刚还是艳阳高照的午后，此刻却仿佛被一只无形的大手，瞬间拉上了黑色的帷幕。

    光明迅速地从大地上褪去，整个世界，陷入了一片诡异的、如同黄昏般的昏暗之中。

    「怎幺回事？！」

    「天狗食日！是不祥之兆啊！」

    「天啊！这是老天爷发怒了吗？」

    突如其来的黑暗，让帐内这些身经百战的悍将们，瞬间陷入了巨大的恐慌。

    他们纷纷冲出大帐，擡头望向天空，脸上写满了敬畏与恐惧。

    在天人感应盛行的古代，日食往往被视为上天对人间罪孽的警示，预示着战争、死亡和灾难。

    就连端坐于帅位之上的高骈，也「嚯」地一下站了起来，脸上第一次露出了惊慌失措的神情。

    他本就沉迷于神仙道术，对天人感应之说深信不疑。

    此刻亲眼目睹这「天狗食日」的异象，心中更是惊骇莫名：

    难道大唐社稷将亡，要国将不国了吗？

    而此时，整个大营也都陷入了一片混乱。

    士兵们跪倒在地，冲着天空叩拜，祈求神明息怒。将领们面面相觑，不知所措。

    然而，就在这一片慌乱之中，唯有一人，镇定自若。

    那便是赵怀安。

    他依旧静静地站在帐中，脸上甚至还带着一丝淡淡的微笑。

    看着帐外那些惊慌失措的将领，又看了看同样一脸惊愕的高骈，赵怀安缓缓地开口了。

    「使相，诸位将军，不必惊慌。」

    「此乃天象自然之变，非关人事吉凶。不过片刻，便会复明，咱们静候好了1

    「」

    黑暗中，只有这一句话，余众皆默然。

    众人将信将疑地看着他，又看看外面那越来越黑的天空，心中越发惴惴。

    然而，就在赵怀安说完这话后不久。

    天空的黑暗达到了极致，一缕微光，开始从太阳的边缘，重新绽放。

    光明如同潮水再次涌回大地。

    前后不过一刻钟的功夫，天空，真的就又亮了。

    当温暖的阳光，再次洒在众人身上时，所有人都有一种劫后余生、恍如隔世的感觉。

    他们再看向赵怀安的眼神，已经彻底变了。

    那眼神中有难以言喻的敬畏与惊异！

    他是怎幺知道的？他为什幺一点都不怕？难道————

    而主位之上，高骄同样死死地盯着赵怀安，他的眼睛里，第一次浮现出了一丝深深的忌惮。

    他忽然发现，自己可能从来就没有真正认识这个人。

    他的身上，似乎笼罩着一层神秘的光环。

    那种感觉，名为天命。

    &gt;

 第374章 沔阳 

    第374章 沔阳

    干符三年，九月二十日，复州，沔阳，汉江渡口。

    秋日的江风，已经带上了刺骨的寒意。

    柴存军麾下张慎思师的旅将谢彦章，正紧张地蹲在码头的一根河桩上。

    在他的前方无数身穿土黄色号衣的草军弟兄，如同饿疯了的土狗一般，冲向岸堤上那几座高大的河仓。

    到处都回荡着粗暴的破门声、夹杂着失望的怒骂，以及偶尔几声因争抢空米袋而引发的惨叫。

    很显然，沔阳城外的这座重要河仓，同样空空如也。

    这些唐军，真的够狠，把能抢进城内的都抢进去了，一点没给他们留。

    「干！这些驴剩的唐军！」

    忍不住的，谢彦章也狠狠地往地上啐了一口唾沫。

    读过一点书的谢彦章本不是这样随口骂人的粗鲁性子，但在这狗剩的世道，带着一群什幺都没有的流民，只有粗鲁的人才能有威望。

    文质彬彬在草军中就是弱懦的代名词，不仅别的友军会欺负你，就是手下也会造你的反。

    而谢彦章本就年纪小，能走到这一步一大部分的原因是他有个义父叫葛从周，是都统的牙门大将。

    所以谢彦章就更不敢不粗鲁了，而久而久之，他也忘记了自己原先的模样，只觉得嬉笑怒骂才是率性豪杰。

    看到已不能指望前方河仓的缴获了，谢彦章扭头就冲着身后那几个眼巴巴看着自己的卒将吼道：「都别他娘的杵在这儿了！把你们的人手都喊上！城外弄不到粮食，老子带你们去郊外，掘地三尺，也得给弟兄们找出点吃食来！」

    现在的编制虽然重新整编了，什幺军师旅卒的，好像和个朝廷军队一样，但实际上现在基本和过去没啥区别。

    都是各旅将、师将自己想办法养活自己，只是从以前要考虑一整个老营不同，现在只需要考虑麾下的敢战就行了。

    所以谢彦章现在首要任务不是要歼灭多少唐军，而是得想办法先把部下这五百多张嘴给喂好。

    这会听谢彦章要带大伙去其他地方就食，那五个卒将的眼中顿时放出光来，纷纷吆喝赞美，然后就开始扯着嗓子，招呼各自的部下。

    身后，一队队面带菜色、眼神却依旧凶悍的草军，纷纷举起手中的横刀和长矛，跨步跟了上来。

    自鄂州建制整编后，谢彦章原先的队伍就被彻底拆分了。

    那些跟他一路过来的老营家眷，被安置在了鄂州城南新建的军营区；而那些精壮敢战的青壮，则被抽调出来，重新编伍。

    从泰山地区突围后，草军中像谢彦章这样的老兄弟，实力都扩张得很快。

    他原先那百十人的小营头，一路裹挟流民，招降纳叛，滚雪球般地膨胀到了一千多人。

    其中，真正敢打敢杀的，差不多有五百人左右。

    于是，在黄巢的整编之后，他便顺理成章地，从一个不起眼的小渠帅，一跃成为了一名统领五百人的旅将。

    但并不是所有人，都能有谢彦章这样的好运气。

    实际上，绝大多数的中小师，都在这次整编中丧失了部队的独立性，他们的兵马被打散，混编进了八大军之中。

    能像谢彦章这样，依旧保留着自己核心班底，并被任命为一旅主将的，少之又少。

    当然，也有人比谢彦章升得还要厉害。

    比如从芒砀山带着百十个山民投奔草军的朱存、朱温兄弟两个，这会儿，已经做到了统领两千五百人的师将了。

    原因无他，就是因为人家在攻打南阳的战役中，悍不畏死，第一个登上了城头，立下了不世殊功。

    草军的确讲背景，讲山头，讲老兄弟的情面。

    但对于真正有能力、有战功的狠角色，从来不吝惜封赏。

    因为他们干的，是提着脑袋在刀口上玩命的买卖，只有最能打的人，才能带领大家活下去。

    因为谢彦章麾下这五百人，大都是以前的老班底，彼此知根知底，配合默契，所以整体战斗力在张慎思的师中，也算是比较能战的一支劲旅。

    但这会儿，这支「劲旅」，却颇有点狼狈。

    队伍中，一小半的士卒都是瘦得皮包骨头，两眼凹陷，连身上那件宽大的号衣都撑不起来，走起路来晃晃荡荡，仿佛随时都可能被一阵江风吹倒。

    鄂州建制的时候，黄巢虽然下令将全军的号衣统一为土黄色，但实际上，这幺短的时间内，哪有能力生产出八万件新衣服？

    大部分的号衣，都是从战死的武昌军尸体上扒下来，简单地用草木灰浆洗一下，染个颜色，就直接发给了他们。

    可衣服是有了，谢彦章手下的这些人，却撑不起来了。

    这也不是谢彦章一部的问题，而是西征的这几支草军部队，普遍都存在的现象。

    因为，他们太缺粮食了。

    尤其是谢彦章的顶头上司，八大军帅之一的柴存，奉命西征复州，兵锋直指江陵后，就更是如此。

    驻扎在江陵的唐军副招讨使曾元裕，是个极其难缠的对手。

    他在整合了周边的力量后，下的第一个命令，就是实行严酷的坚壁清野。

    他将方圆百里之内所有的粮食、牲畜，尽数收缴，运入坚城。

    那些收不走的，便就地焚毁，所以这一路，井水被填，村庄被毁，真正做到了不让一粒米，一根草，流到草军的手上。

    就这样，自离开鄂州之后，柴存的西征大军，就几乎没有从地方上获得过任何粮食补给，反而还要不断地依赖鄂州通过水路，从后方送米过来。

    可长距离的运输，又哪里是草军现在这孱弱的后勤能力所能做到的？

    水路还时常被残余的武昌军水师袭扰，陆地道路又泥泞难行，而就这样的补给，也是时有时断，时多时少。

    柴存的部队，吃一顿，饿两天，已是常态。

    但即便补给如此艰难，柴存依旧秉持着他「疾徐如林」的风格，率领着麾下这支饥肠辘辘的大军，一路猪突猛进，硬生生地杀到了汉水南岸的沔阳。

    他们本以为，这里是汉江上重要的口岸，必然会有大量的存粮。

    但没想到，杀到这里后，依旧是空空如也。

    而现在以草军的兵力是不具备攻打沔阳的能力的。

    所以，当谢彦章看到这个情况后，第一时间就决定，不能再这幺坐以待毙地等下去了。

    等上面的军令下来，弟兄们早就饿死了。

    得自己想办法，找活路！

    于是，他决定，带领自己麾下这五百饥兵，暂时偏离大军，向周围那些尚未被彻底摧毁的乡里聚落，或者官府驿站，去「打粮」！

    队伍离开了沔阳渡口，向着东南方向，行进了约莫七八里。

    沿途的景象，越发荒凉。

    被遗弃的村庄，聚落，散落在枯黄的原野上，如秋叶一般衰败颓唐。

    谢彦章派出的斥候，在前方仔细地搜索着，希望能找到一丝人烟的痕迹。

    终于，在一片茂密的芦苇荡后，斥候带回了一个令人振奋的消息：

    前方发现一处土豪的坞壁！

    谢彦章精神一振，立刻下令全军加速前进。

    当他们小心翼翼地靠近那坞璧时，果然看到一座由夯土和木头构筑的土砦，虽然也显得有些破败，但并未被完全摧毁。

    院墙之内，隐约还能看到几缕炊烟升起。

    「有粮食！」

    一瞬间，所有人的眼睛都直了。

    谢彦章同样压抑住心中的激动，简单打了个手势，就让部队在驿站外的一片竹林中停下。

    他自己则带着几个卒将，悄悄地摸到近前，哨探情况。

    坞璧的大门紧闭，墙头上有几个穿着杂色衣衫的土团，正手持着竹矛，紧张地来回巡视。

    看样子，这处土砦里的土豪已晓得天下将乱，也开始将家族所在的土围子改造成了一处小型武装据点，收拢了附近的流民，在此苟安乱世。

    谢彦章等人趴在地上，旁边的一名卒将，也是和他差不多大的半大少年，这会小声说道：「旅将，怎幺办？看样子不好打啊。」

    谢彦章冷笑一声：「不好打？再不好打，也得打！打土砦会死人，没粮吃就不会死人了？打！

    咱们不是死在这里，就是死在饿毙在道边，有甚区别！」

    一句话安稳住几个部下，谢彦章又趴在地上观察了片刻，心中有了计较。

    他指着土砦那扇看似坚固的木门，对身边的卒将们说道：「看到那扇门了吗？咱们没工夫跟他们耗，就打那个！」

    「等会儿，我带一百个老弟兄，从正面佯攻，吸引他们的注意。你们，各带一百人，从左右两侧的院墙翻进去！记住，不要恋战，进去之后，给我把门开了！」

    几名卒长齐齐点头，谢彦章将入围子的任务交给了两个最勇猛的，然后就将五百草军分成三路，准备包抄。

    然而，就在他们即将发起攻击的时候，异变陡生！

    土砦的东面，忽然传来了一阵更加响亮的喊杀声和密集的马蹄声！

    谢彦章心中一惊，连忙循声望去。

    只见一支约有数百人的草军部队，竟然也出现在了那里！

    他们打着一面「庞」字将旗，行动迅捷，配合默契，显然也是一支精锐，而且没有任何计策，也没有任何佯攻试探，就直接对土砦的东墙，发起了猛烈的攻击！

    这会有认识的卒长，见了那面大旗后，低声怒骂：「他娘的！是庞师古他们！」

    庞师古，现在师帅朱存麾下的第一悍将，和谢彦章一样，也是一名旅将。

    可人家的队伍是步骑混合的，而且都是当年庞师古的老卒，战斗力非常强悍一今年的时候，朱存悍不畏死登上南阳城，都统当时就在城外，当场就令人送来了一面大旗，直接拔擢朱存为小师。

    且把庞师古、朱珍、许唐、李晖、邓季筠五个当时已经算有名有姓的武士给分派给了他，再加上他弟弟朱温同样勇猛过人不惜死，朱存他们这一队人马战斗力非常强悍。

    所以此刻谢彦章看到对面庞师古率部出现后，瞬间变得无比难看。

    他知道，自己来晚了一步！这块到了嘴边的肥肉，被人捷足先登了！

    有卒长急了，连忙问谢彦章：「旅将，我们怎幺办？要不要上去抢？」

    「抢？拿什幺抢？」

    谢彦章恨恨地一拳砸在地上，不甘道：「庞师古那家伙，手底下的人比咱们只多不少，装备也比咱们好！他又是朱存的心腹，咱们惹不起！」

    正说话间，驿站的东墙，已经在庞师古部的轮番猛攻下，轰然失陷。

    数名草军猛士披着甲胄带着百余草军如同潮水般涌了进去。

    很快，土砦内便传来了凄厉的惨叫声和兵器碰撞声。

    战斗，结束得比想像中还要快。

    不到三刻，土砦内的抵抗便已平息。

    随即，谢彦章便看到，庞师古的那些人开始一袋一袋地从土砦的粮仓里往外车上搬运着粮食！

    虽然数量不多，大概也就百十来石的样子，但对于已经饿了许久的草军来说，这无异于救命的甘霖！

    谢彦章和他麾下的五百弟兄，眼睁睁地看着这一幕，口水都快流出来了，眼睛里几乎要喷出火来。

    「旅将！不能就这幺算了啊！咱们弟兄跑了这幺远的路，一口汤都喝不上吗？

    」

    这一下子，饿得红眼的卒将们纷纷看向谢彦章，只待他一句话，他们就杀向那些友军！

    而此刻，谢彦章的心中天人交战。

    理智告诉他，此刻上去争抢，必然会引发火并，后果不堪设想。

    但看着弟兄们那一张张饥饿而愤怒的脸，他心中的那股邪火，再也压制不住了。

    他猛地站起身，咬牙道：「走！过去看看！都是自家兄弟，我就不信，他庞师古能一口汤都不给咱们留！」

    就这样，埋伏在竹林内的五百草军就这样开向了前方土砦。

    前方土砦外，正在指挥手下搬运粮食的庞师古，也很快发现了他们。

    他眉头一皱，带着数十骑兵催马迎了上来，看着谢彦章过来后，笑着说道：「呦，这不是葛牙将的义子吗？这倒是赶巧了，咱把土砦刚拿下，你就带着人来了，鼻子真灵！」

    谢彦章强压着怒火，抱拳道：「庞旅将，客气了。我等奉命在此地巡弋，听闻这里有一伙土团在此盘踞，特来歼灭。没想到，倒让庞将军抢了先。」

    庞师古哈哈大笑，随后指了指身后的那些粮食，笑道：「这样啊，那不巧，这里的土团已被我歼灭！此地已平，就不劳谢旅将费心了。我等还要赶回大营复命，就此告辞！」

    说罢，他竟真的就要拨马离去，完全没有要分润半分战利品的意思！

    谢彦章再也忍不住了，他一个箭步上前，拉住了庞师古的马缰，沉声道：「庞旅将！做人不能太绝！我这五百弟兄，也饿着肚子呢！你吃肉，总得给我们留口汤喝吧？」

    庞师古的脸色，也瞬间沉了下来。他一把甩开谢彦章的手，冷冷地说道：「谢彦章，你什幺意思？想动手吗？这粮食，是我庞师古带人打下来的！跟你有一文钱的关系吗？想喝汤？自己找食去！」

    「你！」

    谢彦章气得浑身发抖。

    他身后的草军士兵，也都纷纷拔出了兵器，与庞师古的部队，剑拔弩张地对峙了起来。

    内讧一触即发！

    然而，最终还是谢彦章选择了退缩。

    他看到了庞师古眼中那不加掩饰的杀意，也看到了对方士兵那远比自己饱满的精神状态。

    他知道真打起来，吃亏的绝对是自己。

    粮食抢不到，不能又让兄弟们的命搭在这里，忍着恶气，谢彦章几乎是从牙缝里挤出了话：「庞旅将，你事做的太绝了！」

    说罢，谢彦章猛地一挥手，满心的屈辱和不甘，但还是率领着自己的部队，转身离去。

    身后，传来了庞师古和他手下们肆无忌惮的嘲笑声。

    「旅将，我们现在怎幺办？」

    队伍里，气氛一片死寂，所有人都垂头丧气。

    谢彦章铁青着脸，一言不发。

    被自己人抢了食，还被当面羞辱，这比打了败仗还让他难受。

    他知道，必须尽快找到粮食，否则，这支队伍的士气，就要彻底垮掉了。

    即便已经很多次这样的感悟了，但这一刻，谢彦章心中还是觉得，草军没什幺前途。

    内部全都是各怀鬼胎，对自己人比对唐军还狠！在这里根本没有家的感觉，只感觉在猎场，谁都是猎物，谁也都是猎人。

    就这样，带着满腔的不甘，谢彦章决定再寻一次，就走半个时辰，不行就只能回去和友军在马槽里抢食了。

    谢彦章带着队伍，漫无目的地又走了近一个时辰。

    就在众人几乎要绝望的时候，天无绝人之路，前方的一座小山丘后，竟然真又出现了一座坞壁！

    同样的土、石结构，同样的警备森严。

    几乎没有任何犹豫，谢彦章把刀一拔，大吼：「弟兄们！杀啊！」

    没有任何多余的废话，谢彦章冲在了第一个，他结果伴当递来的长矛，然后快步冲下山坡。

    在他的身后，五百草军黑压压地就冲了下去。

    前方坞壁上，警钟大响，壁内的丁壮们惊慌地跑上坞璧，浑身发抖地看着远处杀下来的草军。

    漫山遍野，根本不晓得有多少人。

    一方为了壁内的家人，一方为了腹中食，从一开始就是你死我活，杀声不绝，响彻旷野。

    这场攻坚战，比谢彦章想像的要艰难得多。

    坞壁内的土团防守颇有章法，虽然土壁也不甚多高，但依旧有各种滚木、落石，这些都给谢彦章部带来了不少伤亡。

    但这些土团纵有保护家园的愿望，但奈何和谢彦章这一支转战中原活剩下的亡命草军比起来，就是一群新兵蛋子。

    谢彦章因为自己的年纪小，所以军中有很多就和他年纪差不多的少年草军，这些人最是悍不畏死。

    谢彦章亲自和几个伴当搭着人墙，将军中好汉们一个个送了上去，最后，他更是举着一面牌盾，亲自踩着伴当的背部，冲上了坞璧。

    两刻后，当谢彦章累得摊在了一堆尸体上时，看到下方的部下们爆发出热烈欢呼，他终于把心放在了肚子里。

    他们终于有粮了！

    此刻的坞璧已是一片血海，到处都是哀嚎和惨叫声，谢彦章的部下们发泄着心中所有的恐惧和委屈。

    此时他也对战法有了新的感悟。

    他发现自己和庞师古那些人比起来，似乎差了一点东西，那就是狠！

    自己总是想着用计谋、战术来花费更少的代价赢得胜利。

    可实际上呢？这似乎并不起作用，反而有点弄巧成拙。

    还是那句话，「夫战，勇气也！」，打仗打的就是一口气，现在他麾下就差了这些。

    这一次在打这处土砦时，他不管不顾，全力以赴，那气势直接就吓到了对面，而这反而降低了对方的战斗力。

    所以虽然看似猛打猛攻，反而因敌军失去勇气，战力下降，最后的伤亡反而没有多少。

    而自己以往，过于追求智取了，每每用巧，可那些敌军却不晓得，见他力弱，反而战意坚定，最后打下来的伤亡也不必现在少。

    这两番的对比，让谢彦章对兵法又有了新的一层认识。

    然后，他就将目光看向了那些正在施暴的部下们，虽然黄巢三令五申过军纪，但此时的谢彦章却并不打算制止。

    其实不仅是谢彦章是这样，大部分的草军小帅们都不会制止。

    实际上黄巢并不晓得，他整编之后，草军出现了一个意料之外的后果，那就是行事越发酷烈。

    以前草军各帅无论是破土砦、还是破小城，实际上都会少杀，只会将一些领头的给杀了，防止作乱。

    因为人是非常重要的资源，无论是男人还是女人都能扩大这些小帅们的实力，而各草帅也是在这样的过程中不断膨胀的。

    但是整编之后就不同了，为了约束各小帅的实力，草军只认你原先定额的编制。

    也就是此刻谢彦章攻破坞壁后，他就算吸纳了这里的徒隶，只要他带回大营，那这些多余的丁口也会被抽走送往后方。

    这种情况下，谁还在乎这些人的死活？于是军纪越发败坏。

    所以在谢彦章看来，那位黄副都统似乎有点过于着急了，他想将草军往正规军方向带，肯定没问题，但他有没有想过，此时的草军有这个实力吗？

    就说这最简单的一点，连吃饭都保障不了，谈什幺军纪？

    就这样，谢彦章不为所动，静静地听着下面的哀嚎渐渐淡去。

    讥讽的是，他的家人就是被军纪败坏的义成军给屠戮了的，而现在，他却同样可以面无表情地看着下方的人哀嚎死去。

    从来都是，万般皆是命，半点不由人！

    在这边哀嚎渐止，谢彦章却似乎听到了一阵鼓声，他扭头望向后方，仔细听。

    果然，一阵急促而沉闷的铜鼓声，正是从沔阳的方向，遥遥地传了过来！

    「咚！咚！咚————」

    铜鼓声连绵不绝，那是草军集结开拔的号令！

    谢彦章猛地朝下方大吼：「快，能背多少背多少！大军要开拔了，咱们必须赶紧回军！」

    一股巨大的恐惧，瞬间攫住了谢彦章的心脏。

    他知道如果他们不能及时赶回去归队，那幺，他们这支小小的部队，就将被遗弃在这片危机四伏的土地上！

    到那时，等待他们的，将是附近那些被他们激怒了的宗帅、土团无穷无尽的围攻！

    「快！都他娘的别玩了！」

    谢彦章用尽全身力气咆哮道：「所有人！立刻集结！带上能带的粮食！我们必须马上回去！」

    残存的草军士兵们，虽然极不情愿，但也知道事情的严重性。

    他们手忙脚乱地将米俵装上车，然后又扛起几袋米，便踉跟跄跄地向着坞壁外冲去。

    这一刻他们有点后悔将那些人都杀了，不然让这些人驮运也能驮不少粮食呢1

    &gt;

 第375章 朗团 

    第375章 朗团

    十三日，荆南，江陵城外，招讨副使曾元裕大营。

    自本年六月就带着三千凤翔兵南下江陵的曾元裕整整三个月没有动静，似乎又是一个尸位素餐的庸帅。

    可实际上，这三个月来，曾元裕却干了好大一番事来。

    那就是他拉起了一支三千人左右的土团。

    这似乎是稀松平常的，因为荆南本身就有土团。

    也确实，在曾元裕抵达荆南之前，这里就多有土团，因为这一片武陵蛮最为猖獗，时常作乱掠夺江陵。

    所以为了自保，这里的土豪们都自发办土团以护乡梓。

    后来前年的时候，草军兴盛，当时朝廷又下令各地大办土团，倡导各邑各坊，各乡各里，认真办理土团，保性命而卫身家。

    其中澧州、朗州土团尤盛。

    之所以如此，就是因为澧州、朗州虽然和江陵府都划归在荆南节度使下面，但实际上两处完全是不一样的。

    这里因为地处长江中游南岸，多丘陵、沼泽，且长期为澧中蛮、武陵蛮的聚居区，汉人的范围只局限于沿河平原小块区域。

    但是到了本朝以后，汉人开始在朝廷的扶持下，以宗族的力量开始在丘陵地区进行了大规模的垦荒运动。

    其中最核心的，就是澧州陈氏、朗州廖氏几个大族，通过人口优势与宗族组织，牵头开垦荒地。

    他们通过疏浚河道、修建简易堤堰，将沼泽地改造为水田，又向边丘陵拓展，采用梯田技术开垦坡地，种植粟、麦等旱地作物。

    所以到了干符年间，这里已形成沿澧水两岸，良田绵延数十里的景象。

    朗州武陵县更是成为「湘北粮仓」，每年向朝廷缴纳的粮食占荆南道总量的五分之一。

    而在汉人宗族开拓的过程中，他们又通过联姻的方式，和澧、朗二州的蛮夷共存，形成了你中有我，我中有你。

    同时，也更是因为身处蛮夷之内，这些宗族为了强化认同感，是非常重视文教的。

    当然，不可避免的，武陵地区蛮夷的信仰也在影响着这些汉人宗族，和其他地区相比，这里的汉人更加尚气好勇。

    所以很自然，这些宗族不论是为了自保还是为了开拓垦殖，他们都需要有一支宗族土团。


    在曾元裕抵达荆南的时候，光澧州、朗州的土团就有十来支，蔚然成观。

    如澧州的陈恪、朗州的廖忠海，刘勍、雷满、区景思、周岳这些人，都是比较大的土团。

    不过曾元裕抵达江陵后，实际上对这些土团是看不上眼的，虽然赵大就是靠着土团起家的，但不是谁都是赵大的。

    在他看来，荆南的这些土团不过是土豪们欺压宗族、细民的爪牙罢了，真遇到草贼，这些人只会望风而逃。

    所以曾元裕一开始就打算，以他麾下三千凤翔军，然后佐以荆南的藩军就行了。

    至于地方土团，坚壁清野防小盗则可，但御强寇却不能倚靠。

    甚至不仅不能倚靠，还要防备这些土团危害地方，鱼肉百姓。

    这种偏见在曾元裕身上是不可避免的，他是正经武人出身，习得弓刀大槊，自然晓得真正的武士养成有多艰辛。

    但也只有这样的武人才能肩负起冲阵的重任，至于那些从乡里小民里头拉出的土团？这种兵就是鸟惊虚弦，一哄而散，只会溃散。

    而曾元裕是怎幺改变的呢？就是他在校检荆南所属的藩兵竟然只有两三千人，甚至连他带来的凤翔兵都比不过。

    以这点兵力，别说完成朝廷和王铎让他从荆南攻打鄂州草军的人任务了，一旦草军南下，他甚至连江陵都守不住。

    所以不得已，曾元裕即便再瞧不上地方的土团，也只能让这些人来江陵协防了。

    本来他是想在这些人中抽调一批训练下补入荆南军，但当这些地方的土团陆续开到江陵后，这些人的战斗力和敢战直接让他吓了一跳。

    这些长期与武陵蛮杂居、在残酷的垦荒斗争中成长起来的宗族土团，与他想像中的乌合之众，截然不同！

    他们虽然装备杂乱，阵型不整，但每一个士卒的身上，都有一种蛮夷般的悍勇之气。

    这些人战术彪悍，血气十足，更重要的是，他们以宗族血缘为纽带，拥有着正规军都难以比拟的凝聚力和服从性。

    曾元裕一见，便晓得这哪里是什幺乌合之众，这分明是一块块未经雕琢的璞玉，是不可多得的好兵胚子！

    于是，他立刻改变了主意。

    曾元裕亲自出面，宴请了澧州的陈恪、廖忠海，朗州的刘勍、雷满、区景思、周岳等几个最大的土团首领。

    在宴会上，他放下身段，对这些乡下土豪礼遇有加，盛赞他们忠勇卫乡之举。

    随即，他便提出了一个让所有人都为之振奋的提议，那就是由官府出钱出粮出装备，将他们的土团，整编为一支统一的、受官府节制的「朗团军」！

    曾元裕的条件极为优厚。

    他承诺，依旧以这些宗族首领为各级军将，保留他们对自己部下的指挥权。

    而他则会从自己最精锐的三千凤翔军中，抽调出最优秀的军吏和教头，杂进这些土团之中，将凤翔军赖以成名的步战之法、结阵之术，倾囊相授！

    那些宗族土豪们哪有不愿意？

    吃着朝廷的米，拿着朝廷的装备，提高他们自己土团的实力。

    他们这些人当然不怕土团被朝廷给拿走，因为这些人都是自己的宗族子弟，谁都带不走。

    所以朝廷又是帮训练，又是给装备，最后提高的都是他们自己的战斗力，这如何不愿？

    而另一个考虑则是，正因为参与其中的土团必然会战力飙升，所以如果自己不参加，那最后就会大大落后别的宗族的实力，到时候怕是更危险。

    于是，这几家悉数从命，然后便在接下来的三个月里，在江陵城外的大营受训。

    由曾元裕亲自带队，将凤翔军的严酷训练方法，原封不动地搬了过来。

    经三月练兵，终形成了一支以陈恪、廖忠海，刘勍、雷满等人为骨干，脱胎换骨的「朗团军」！

    就这样，曾元裕麾下就形成了三千凤翔兵，三千荆南军，三千朗团军，合计总兵力近万的方面军。

    但即便如此，曾元裕也没有一开始就带着这支方面军开拔向北攻打鄂州，而是先在荆南地方上扫灭群盗匪寇。

    这是曾元裕从草军历次的战斗中吸取的经验。

    他发现草军的决策层明明是濮州人，麾下主力也多是中原人，可每每到了地方上后却没有客场作战的各种不便，熟悉地理人情。

    后来他就晓得，正是草军每到一地就会招收大量地方上的盗匪，正是有了这些人的带路，所以这些人才能无往不利。

    于是，曾元裕编练完朗团军后，第一时间就是开始了平盗剿匪，既为了验证编练的成果，也是为了以绝后患。

    尔后整个九月，在秋高气爽的时候，荆南军对境内的盗贼发起了全面围剿。

    此前曾元裕就在抵达江陵后，便开始了对境内的盗匪情况的摸底，到现在兵力已足，便决定用重典以锄盗贼。

    ——

    荆南地方的盗匪来源众多，有江匪、有山匪，有游匪，有坐匪，但不论哪种，都会在草军压境的时候成为安全隐患。

    所以他将麾下军队分成了十队，每队八百人，轮流清扫境内的盗贼。而剿匪宗旨就是，首恶必杀，驯者编入营田，恶者不服教化者，直接斩首。

    尤其是在曾元裕剿灭了荆门山一带最大的盗贼后，境内盗贼大震，一日间甚至有两千余人自绑双手来江陵投降。

    一时间，整个荆南道，匪寇为之一清，境内大治。

    此时，就是九月二十三日，曾元裕决定犒赏三军及有功吏士。

    他在营内大排筵宴，为此次平盗之战中，立下功勋的将士们，论功行赏。

    陈恪、廖忠海、刘勍、雷满等一众朗团军将领，都被授予了官职，赏赐了大量的金银布帛。

    这些土豪有理由高兴，因为他们从乡下人也摇身一变成为朝廷承认的「官将」了。

    ——

    而这些都是眼前的曾元裕带来的，他们对这个来自长安的招讨副使崇备就更深了。

    酒宴之上，气氛热烈。

    此时，曾元裕端起酒杯，站起身来，对着堂下众将，朗声道：「诸位！扫平内贼，是为除外寇！如今，我军兵精粮足，士气正锐！而北面，草寇主力，已然分兵南下，正从沔阳一带，向我江陵而来！」

    他的话，让堂内瞬间安静了下来。

    「本帅以为，龟缩于江陵城内，坐等贼人来攻，乃是下策！我意率领众位出城寻求草军主力，与之野战定干坤！」

    「此战，若能一举击溃草寇南下之主力，则鄂州之围自解，荆襄之患可平！

    此不世之功，正在眼前！诸位，可敢随我，共赴此功业否？！」

    陈恪、刘勍等一众新晋牙将们，被曾元裕的豪情所感染，纷纷起身，拔刀响应！齐齐大呼：「愿随将军，死战！」

    他们刚刚取得大胜，正是信心十足的时候，根本不将那些草军放在眼里。

    然而，几名老成的凤翔军将领，和荆南本镇的都将，脸上却露出了一丝忧色o

    一名凤翔军都将出列，谨慎地劝谏道：「使帅，草寇势大，且极为善战。我军虽经整编，但朗团军毕竟初经战阵，与贼寇主力野战，是否太过冒险了？依末将之见，不如依托江陵坚城，深沟高垒，以逸待劳，更为稳妥。」

    他的话，也得到了一些老成持重将领的认同。

    曾元裕闻言，却摇了摇头。

    他走到巨大的沙盘前，指着从沔阳到江陵一带的地形，沉声分析道：「诸位请看。江陵城虽固，但周边平原广阔，无险可守。若我军死守城池，草寇便可长驱直入，肆意劫掠荆南各地。届时，我军粮道被断，人心浮动，这江陵，便成了一座孤城、死城。」

    然后他又对陈恪等人说道：「再者，朗团军，长于野战，短于守城。让他们去守那城墙，反而束缚了他们的手脚，无法发挥其彪悍灵活的优势。」

    说完后，曾元裕环顾四周，随后振臂一挥，强调：「兵法有云，致人而不致于人」。与其被动地等待敌人来选择战场，不如我们主动出击，将战场，选在我们最熟悉，也最有利的地方！」

    「而本帅，已经选好了决战的地点。」

    说完，他手中的令旗重重地插在了沙盘上，一个位于江陵西北的一片平原，壮声道：「我军就在这里，毕其功于一役！将那支草军的西征军彻底歼灭！」

    「而此战，本帅将亲为前驱！不破草寇，誓不回还！」

    曾元裕的一番话，说得是条理清晰，豪情干云。

    那还有什幺好说的？和那些草军干了！

    「愿听将军号令！」

    堂内数十员将校齐齐起身，单膝跪地，声震牙帐。

    就这样，远比淮南军、保义军、王铎征剿军更早发起的一场决战，就这样在江汉平原上拉开了序幕。

    &gt;

 第376章 列阵 

    第376章 列阵

    且不说曾副帅一声令下，整个江陵城就开始为招讨军的出征忙碌去了。

    就说曾元裕自己在反复思量了一番后，又修书一封，派快马送往北边的襄阳王铎大营。

    在信中，他详细阐述了自己将要按照原定计划，从江陵出兵，对已攻入复州和江陵府境内的草军主力，发起一场决定性战役的决心。

    他特意在信中给王铎介绍江汉平原的战场环境。

    这一片位于长江与汉江之间的广袤土地，地势开阔平坦，间有长湖、东荆河等汉江支流纵横交错，如同棋盘。

    所以这样的地形，既适合骑兵进行大范围的机动穿插，又适合步兵依托星罗棋布的河渠，构筑坚固的防御阵地。

    更重要的是，这一片自古以来便被开发得非常充分，沃野千里，却根本没有什幺高大的林木植被。

    这也就意味着，双方都难以隐蔽自己的主力部队，双方都是赤条条地曝光于野，毫无伏兵出击的可能性。

    所以战争，将以一种近乎透明的方式，在双方统帅的视野下展开。

    在这样的战场上，谁能掌握外围的哨探，谁能更有效地遮蔽己方意图、洞察对方动向，谁就将占据绝对的主动。

    而要做到这一切，都极度依赖于骑兵，他们就是统帅的眼睛和长鞭。

    骑兵不仅可以在外线游弋，扑杀对面的哨骑，驱散战场迷雾，还可以在关键时刻，从侧翼发起致命的冲击，一锤定音。

    甚至在追击敌军的时候，骑军也可以最大程度地扩大战果。

    而现在，曾元裕面临的最大问题，就是缺乏足够数量的骑兵。

    这一次曾元裕决定带领出征的序列，是他麾下最精锐的六千人，其中两千本管凤翔兵，一千荆南兵，以及他亲手打造的三千朗团军。

    但这些部队，无一例外都是以重装步兵为主。

    他们装备精良，配备了大量的强弩、步槊和大盾，作战方式也是以结阵拒敌、稳步推进为主。

    这样的军团依托江汉平原的河渠地形进行防御，肯定没有问题，但缺点就是进攻不足，机动性更是短板。

    于是，曾元裕便在信中恳请王铎，无论如何，也要从行营中拨来一支千人规模的骑军参战。

    只要有了这支骑兵的参战，他就有十足的把握，在即将到来的决战中大获全胜。

    本来，曾元裕是打算耐心等待北面的骑军抵达后，再行出征的。

    可前线斥候传回的最新情报却彻底打乱了他的部署。

    那就是南下的草军主力，竟然并没有按常理出牌去攻打他坚壁清野的沔阳，而是完全不管后路，直接绕过沔阳，向着江陵的方向长驱直入了！

    这一变故，完全出乎了曾元裕的意料。

    作为一名南征北战的宿将，曾元裕用兵向来以稳重着称。

    别看他在大帐内表现得激昂慷慨，仿佛要与敌人一决生死，但实际上，他对这一次的决战，早就有了周密而毒辣的谋划和布局。

    他的第一步棋，便是在汉水南岸的重镇沔阳实行严酷到极点的坚壁清野。

    曾元裕下令将方圆五十里内所有的秋粮、各处河仓的库存，甚至连百姓家中的余粮，都尽数收缴，转移至沔阳城内。

    在这个过程中，有多少百姓哭瞎了眼睛，家破人亡，他根本不管。

    最后的结果就是，汉水以南，五十里内，片茅不剩，真正做到了让草军连一粒米都找不到。

    曾元裕是老辣的宿将，他早就看清了草军最大的弱点在哪里，那就是这些人流动作战，极度依赖就地补给。

    只要各地的藩镇官军能狠下心来不做人，率先实行坚壁清野，那草军看似汹汹的庞大军势，就会因为缺乏粮草而丧失持续战斗力。

    粮食就是军队的命！而哪里有粮食呢？就只有他们面前的沔阳城。

    所以在曾元裕的原定计划中，草军为了获得粮食，必然会去啃沔阳这块硬骨头。

    而他早早就将自己麾下最悍勇的牙将董从实，率领一千余名最精锐的凤翔兵，驻扎进了沔阳城。

    沔阳城池本就坚固，又囤积了大量清野得来的粮草，可以说是固若金汤。

    所以，曾元裕只等着草军在沔阳城下碰个头破血流，士气衰颓，粮草耗尽。

    然后，他再亲率主力，从江陵出发，以逸待劳，寻求与疲惫不堪的草军决战。

    到那时候，草军要幺只能灰溜溜地撤回鄂州，要幺就只能硬着头皮，和他在江汉平原上，被迫与他们决战。

    可现在，这些草军竟然连沔阳都不打了，就这幺火急火燎地往江陵冲！

    这一下，曾元裕自然就没有时间去等候襄阳那边的骑兵了。

    他必须即刻带领所部出征！

    因为曾元裕只在沔阳一带执行了坚壁清野，而在更西南的江汉平原核心区域，他并不敢这样做。

    那里是荆南的精华所在，良田万顷，人口稠密，若是在那里也搞坚壁清野，那不用等草军来打，整个荆南道的经济和民生，就算是彻底废了。

    所以，为了防止草军在江汉平原上抢收尚未完全收割的秋粮，就地补充实力，他必须立刻出兵，在江汉平原上，严阵以待，将草军死死地挡住！

    当然，如今的变化对于曾元裕来说，从纯粹的战术角度来看，实际上是个好消息。

    他不晓得那个草军的票帅柴存，脑子里到底是怎幺想的，竟然会愚蠢到犯下如此低级的兵家大忌，放过后方的坚城不打，选择孤军深入敌境。

    这不仅仅是会危害后方补给线的问题，更是在战术上，形成了一种被沔阳和江陵前后夹击的致命态势！

    但曾元裕可不管他，既然敌军愚蠢到犯下这样的致命错误，他唯一要做的，就是抓住这个机会，冲上去，对着敌人的咽喉，一口咬下去！

    就这样，干符三年九月二十五日，曾元裕留下两千荆南藩军固守江陵城。

    万一他在江汉平原上的决战不利，也能有一支兵力作为后备，不使自己进退维谷，此外，如果北方襄阳真来了骑兵援军，就让他们直接去支援前线大营。

    然后，曾元裕亲率六千马步军主力，浩浩荡荡，誓师出征。

    麾下有凤翔牙将孙惟最、周承晦，荆南牙将陈儒，以及新编朗团军的陈恪、

    廖忠海，刘勍、雷满、区景思、周岳等诸将。

    此外，还有一支数百人的杂兵部队，那便是从武昌突围而出，一路逃难至此的残兵和土团，此军目前的军将叫杜洪。

    当日天光大好，大军于江陵城北的长江岸边，祭祀江神，杀牛宰马，酒洒江中。

    由曾元裕亲执牛耳，对天盟誓，声震四野。

    当日，江陵城内的士人百姓，俱都出城观望。

    只见官道之上，诸军兵甲在秋日的阳光下熠熠生辉，步槊如林，大盾如墙。

    大军漫漫，无边无际，无数面绘着猛虎雄狮的战旗，迎风招展，一路向北！

    观者无不心潮澎湃，振臂高呼。

    「壮哉！我大唐天兵！」

    这边曾元裕尽起大军出江陵北上，而刚刚抵达江汉平原一带的草军也很快获得了消息。

    彼时，柴存所部的大军正驻扎在江汉一带休整。

    他们一抵达这片沃野，看见那成片成片的、尚未完全收割的水稻田时，哪里还管得了什幺军纪和队列？

    各部直接就「嗡」的一声，如同一群蝗虫，乌泱泱地冲进了稻田里，开始疯狂地收割。

    没有镰刀，就用手拔，用刀砍，收获得满车满斗。

    就这样，柴存麾下那上下万余的大军一连在田地里吃了两天饱饭，士气和体能，得到了极大的恢复。

    然后，就是在这个情况下，他们得知江陵城内的官军主力，正向着他们这边开了过来。

    消息传来，柴存第一时间便将麾下的五位师将，紧急召集到了他的中军大帐之中。

    这五人，分别是前师将朱存，左师将张慎思，右师将张居言，本军师将、也是他亲侄子的柴胤，以及后军师将黄文靖。

    大帐之内，气氛凝重。

    柴存坐在主位上，那张素来粗犷的脸上，此刻也满是严肃。

    他将斥候传回的情报扔在了案几上，询问在场五个师将：「都看看吧！姓曾的那个老匹夫出城了，六千精兵，直奔咱们这边！」

    话音刚落，性格最为悍勇的前师将朱存便第一个站了出来。

    他一拳砸在自己胸甲上，发出「砰」的一声闷响，大声道：「大帅！这不正合了咱们的意吗？」

    「那老匹夫缩在江陵城里，咱们还不好办。如今他自己出来送死，咱们就跟他堂堂正正地干一场！俺老朱，愿为先锋！」

    「他们多少人？不过才六千，我们的兵力比他们多一倍。而且我军自整编后，各部的老卒几乎占了一半还多，论精兵猛将，我们怕荆南的官军？怕他个怂！」

    左师将张慎思也点头附和：「朱师将说的对！我军新得饱食，士气正旺。而荆南军劳师远征，我军以逸待劳，此战，我军必胜！」

    「而且咱们也没听说过荆南军能打啊！现在他们摆开车马要和咱们决战，这正合咱们意了！」

    这两人性格最烈，也是柴存麾下最猛锐的两个师帅，所以一上来就要和荆南军决战！

    然而，右师将张居言，和后军师将黄文靖却都提出了截然不同的看法。

    张居言为人谨慎，他忧心忡忡地说道：「大帅，不可轻敌！曾元裕乃是朝廷名将，用兵素来稳健。他敢于出城决战，必然是有所倚仗。」

    「更何况，我们绕过了沔阳，后路不稳，一旦与曾元裕的主力陷入苦战，沔阳的官军从背后杀出，我军腹背受敌，则大事去矣！」

    「依我之见，我军应暂避其锋。先行退回沔阳，拔掉这颗钉子，再图进取。」

    黄文靖也点头，意有所指道：「张师将所言极是。我军虽然人多，但毕竟才饱食两日，精气元神耗费的厉害，各部这些天甚至还出现撑死的，所以咱们情况也没表面那幺好！」

    「而曾元裕带来的却是他凤翔镇的精锐，荆南兵战力如何我们也没打过，所以还不清楚，但人家敢出城野战，怕是不可小觑吧。」

    「所以末将以为，为了稳妥起见，还是先行后撤为上。」

    「而且也不用去打什幺沔阳，咱们直接撤回鄂州好了！」

    「毕竟把拳头缩回来，才能更有力地打出去！」

    一时间，帐内出现了战、撤两种意见，而且各自有理，且不等柴存说话，双方便争执了起来。

    一个骂对面是种，一个骂这边是匹夫，总之谁都说服不了谁，最后所有人的目光都落在了主帅柴存的身上。

    柴存沉默了许久，他粗大的手指在案几上无意识地敲击着，发出「笃笃」的声响。

    此时柴存考虑的因素比这四人更多也更复杂。

    撤？往哪儿撤？退回沔阳，去啃那块硬骨头？

    他们没有大型的攻城器械，强攻之下必然损失惨重。

    而且，一旦后撤，这两天刚刚鼓舞起来的士气，必然会一落千丈。

    但更重要的是，其实他柴存不能退！

    他这次西征，本就是在王仙芝和黄巢面前立了军令状的。

    若是寸功未立，反而灰溜溜地退回去，他的处境将会变得很危险！

    作为昔日能在王仙芝帐内调度诸军的柴存，他一直都是位列在诸将之上的，其地位比柳彦章还要隐隐然高一点。

    但现在，柳彦章在大帐内被砍杀，这让柴存的内心是非常有危机感的。

    毕竟一朝天子一朝臣，此前他有多耀眼，现在就有危险。

    所以，柴存深怕自己因为一个战不利，然后被王、黄两人给砍了。

    至于就此投降朝廷？那也是柴存不会考虑的。

    他和朝廷有血海深仇，根本不会选择投降，更不用说，他麾下还有一个黄文靖部是黄家认得远亲，能为后师，本身就是有监军他的意思。

    也就是说，即便退一万步，一旦他真的想带麾下投降，军队当场就要哗变火拼。

    既然这样，那干嘛不战？而且是必须战！

    此外，柴存心里也有一点计较在，对此战也多有布置，现在曾元裕带着大军来，其实是正中他的下怀的。

    柴存也想在这里和官军碰一碰，让对面那个曾元裕晓得晓得他的厉害！

    想到这里，柴存再不犹豫，猛地一拍案几，站起身来，大吼：「既然荆南军来战！那就和他战！」

    「咱就在这里，跟曾元裕那老小子决一死战！看看到底是鹿死谁手！」

    言毕，柴存都不等众将有反应，便指着帐外，厉声道：「传我将令！全军拔营，向东荆河北岸集结！」

    「去！去告诉弟兄们，打赢了这一仗，整个江陵府的金帛女人，全都是他们的！」

    在接下来的两日里，江汉平原之上，气氛变得异常紧张。

    双方的大军都在向着预定的东荆河北岸战场，缓缓地集结。

    那里是一大片收割完的田地，最适合作为双方列阵作战的决战场。

    而在此期间，双方的骑兵斥候早已在这片广阔的原野上，展开了血腥而激烈的前哨战。

    小股的骑兵队伍在田埂间，在河道旁，在废弃的村落里，不断地相遇、厮杀。

    鸣镝的尖啸，战马的悲鸣，兵刃的碰撞几乎从未停歇。

    双方都在拼尽全力，试图刺探出对方主力的动向和部署，同时，也竭力地阻止对方的窥探。

    曾元裕摩下的凤翔骑兵，和朗团军中那些善于山地作战的猎手展现出了高超的技艺。而草军的哨骑，也同样悍不畏死，经验丰富。

    在付出了数十人伤亡的代价之后，双方谁也没能占到太大的便宜，但也基本将对方的兵力情况弄得差不多了，和他们原先预计的情况没有太大出入。

    而决战就是这样的，就是双方都觉得自己会赢的时候，才会选择决战。

    这边曾元裕是确定了草军的军队的确只有一万五千人，按照藩兵和草军的战力对比，他这边是占据优势的。

    而柴存这边，也晓得那柴存真的就带了六千荆南兵，甚至还有一半是挂着各色土团旗帜的队伍，那就更觉得优势在我了！

    于是，两支都觉得自己会赢的庞大军队，终于在干符三年九月二十八日这一天，隔着一条并不宽阔的东荆河，摆开了决战的阵势。

    在北岸，是柴存亲率的一万五千草军。

    他们以师为单位，结成了数个巨大的方阵，旗帜杂乱，却也杀气腾腾。

    其中，柴存、柴胤居中，黄文靖、朱存居东阵，张慎思、张居言居西阵。

    而南岸，则是曾元裕亲率的六千招讨军。

    他们以两千凤翔军为中坚，三千朗团军和千余荆南军为两翼，结成了三个更为严整而厚实的阵型。

    长矛如林，大盾如墙，强弩上弦，静默如山。

    秋风，吹过冰冷的河面，卷起阵阵涟漪，也吹动了两岸那无数面五彩斑斓的旗帜。

    干符三年，九月末，江汉平原大战，一触即发！

    &gt;

 第377章 朱温（修订版） 

    第377章 朱温（修订版）

    干符三年，九月末，天光放亮。

    江汉平原，东荆浅河上下，旌旗猎猎。

    连绵不绝的战鼓声，如同滚滚而来的闷雷，一次隆于一次。

    隔着一条不过五六步宽的浅河，双方阵中的数十名赤膊鼓士，率先开始了他们之间的决斗。

    他们用尽全身力气，挥舞着巨大的鼓槌，狠狠地砸在牛皮鼓面之上，以更加雄浑、更加激昂的鼓点，务要压过对方一头，激昂己方士气。

    「咚咚咚————」

    「咚咚咚————」

    鼓声如雷，军气呈龙虎，只待一场好杀！

    南岸，官军阵前。

    招讨副使曾元裕一身明光大铠，按剑踞马立于大之下。

    ——

    他眯着眼睛，透过如林的步槊，仔细地观察着对岸草军的阵势。

    在他身旁，围绕着一众高级将领，凤翔牙将孙惟最、周承晦，荆南牙将陈儒，以及朗团军的陈恪、刘勍等人，个个神情肃穆，等待号令。

    看了许久，曾元裕的嘴角终于起了一丝不易察觉的冷笑。

    不知是真如此，还是为了鼓舞士气，其人真就当众冷哼：「彼辈草寇，实乌合之众，不当我军一击。」

    诚如此前斥候所报，对岸的草军虽然人数众多，阵线拉得极宽，几乎是己方的两倍。

    但他们的阵型，却显得杂乱而松散，各师各旅之间，旌旗林立，颜色各异，显然还未做到真正的令行禁止，统一号令。

    士卒们虽然看起来也算悍勇，却大多站姿随意，交头接耳，完全没有临战时的镇定自若。

    所以，曾元裕当即做出了一个大胆的决定。

    「传我将令！」

    他转过身，对着众将下令：「放弃原定守势，全军出击！跨过东荆河，一战定干坤！」

    可此言一出，众将皆惊。

    荆南牙将陈儒，为人素有将略，听到这话后立刻出列，躬身劝谏道：「副帅三思！草寇虽阵型不坚，然其兵力，终究数倍于我。我军阵地狭窄，而敌军阵地更宽。若我军率先渡河攻击，则两翼极易陷入敌军的左右包围之中！

    「」

    「依末将之见，还是应先守后攻，依托河岸，先挫其锋锐，再寻机反击，方为万全之策！」

    陈儒的话说得在情在理，也代表了在场不少稳重派将领的心声。

    然而，曾元裕却摇了摇头。

    他一把抽出腰间的横刀，剑锋直指对岸，那面位于中军、最为显眼的「柴」字大纛！

    「兵法不是这样用的！打仗要是靠人多，那就没有我唐了！彼辈阵虽宽，却也正是其弱点。

    ，「如我是彼辈，我会选择列厚阵而不是沿着东荆河一把散开列横阵，因为这样他们每个阵都非常薄弱，根本挡不住我军的进攻！」

    「所以我军只需要以中军正面抗住草军攻势，然后两翼反推敌军阵地，最后与中军一道，三面夹击草军中军。一旦草军的票帅被斩，大纛飘落，草军人数再多，和猪狗又有何异？」

    说完，曾元裕直接用横刀敲击了一下陈儒的兜，发出金铁声，随后厉声教训：「此战就由你带着千余荆南军先发，为诸军排阵！陷阵，我当这事没发生过！不陷，对你唯有刀耳！」

    陈儒脸色煞白，但还是抱拳大吼：「喏！」

    曾元裕也不理会陈儒，声音陡然变得激昂起来，冲众将大吼：「此战唯奋发向前，再敢有怯战者，杀无赦！」

    这声厉喝让在场牙将们全部一抖，随后齐齐大唱：「喏！」

    而说话间，战场之上又发生了一个微妙的变化。

    原先一直从东北方向吹来的秋风，不知为何忽然转向了！

    风向一变，竟成了从南向北吹的南风！

    南风卷起官军阵前的尘土，呼啸着刮向了北岸的草军阵地。

    一时间，草军阵前，尘埃四起，士卒们被吹得睁不开眼，而荆南军这边却视野开阔，清晰无比。

    顺风而战，无论是弓弩的射程，还是吏士的体能，都将占据巨大的优势！

    所以当曾元裕看到大旗面换了一个方向吹后，又见对面尘埃大起的样子，仰头大笑：「此胜风也！真天助我也！」

    看来我唐气数未绝啊！

    而此时，南岸这边的荆南军吏士们也纷纷注意到了这个变化。

    见此胜风大起，所有人都爆发出震天的欢呼，荆南军这边士气瞬间被提升到了顶点！

    此时就是战机！

    于是，曾元裕不再有丝毫的犹豫，高举起手中的横刀，须发贲张，大吼：「全军出击！」

    「呜————呜————」

    苍凉的号角声，响彻云霄，贯于旷野。

    「咚咚咚咚————」

    荆南军这边，战鼓的节奏，也陡然变得急促而狂暴！

    整个天地都在沸腾！

    在将旗的挥舞与战鼓的催促下，南岸的三个巨大方阵，几乎是同一时间动了。

    ——

    三个阵，四千多荆南军吏士发出山呼海啸般的呐喊，然后踩着鼓点，迈着整齐而沉重的步伐，开始向前推进。

    他们踩着河床，踏过那条并不算深的东荆河，在各基层勇士的带领下，向着对面的草军率先发起冲击！

    而曾元裕本人则率领着他手中最后，也是最精锐的八百名骑兵留在大下作为预备队。

    这支骑兵基本都是来自凤翔和荆南，人皆披铁铠或皮甲，持丈八马槊，人人士马饱腾，随时可以投入战场。

    与此同时，北岸，草军阵中。

    柴存则是站在一辆战车上的，当他看到对岸的官军，竟然放弃了地利，主动渡河攻来时，他先是一愣，随即便是狂喜！

    他将半个身子都撑在了车轩上，狰狞低吼：「好好好！竟敢如此小觑我！真是一群不知死活的东西！」

    ——

    说完，他对车下环绕的扈兵们咆哮道：「去，传令各师帅，就地结阵！谁的阵地要是给我丢了，我亲自去拧了他的脑袋！」

    「各营的弓弩手，在那些荆南军半渡的时候，就给我狠狠得射，全部不留，全给我把箭矢射光！」

    话落，一群扈兵纷纷跑向了东西两处的阵地。

    然而，东荆河太浅了，荆南军推进的速度也太快了。

    还没等草军的弓弩手做好准备，官军的前锋便已经冲上了北岸，然后狠狼地撞入了草军的前沿阵地！

    一场惨烈无比的步兵大决战，连一点前奏都没有，就这样爆发了。

    酣战半刻，双方步槊大砸大拍，每每都能从对面听到惨烈的哀嚎声，有些人是直接被步槊洞穿了胸膛，有些则是被拍击到了脑袋，当即脑浆爆裂。

    「杀啊！」

    双方杀声，震天动地！

    这种步槊阵战是最硬碰硬的，也最考验双方的真实战力。

    处在军阵之中，隐隐为排头的就是陈儒带领的千余荆南军，这些人本身就是荆南节度的中坚力量，是节度使维持权力的最基础来源。

    此刻在各排的队将的号令下，他们结阵而战，进退有度，每一下出击对面都能出浓烈鲜血，每一次大吼，都能洞穿对面的胸膛。

    这一刻，草军真实的战斗力直接暴露了出来。

    一直以来，草军最重视的就是骑兵，因为只有骑兵能打能跑，无论遇到何种危险，都可以保存实力。

    至于步兵，不过是用来填沟壑、垫刀口的杂兵而已，根本没人重视。

    甚至其中有一些豪勇之士，他们的小帅也只会将这些人抽调到骑兵队伍中，甚至宁愿将这些人绑在马上跟随队伍，也不会将他们浪费在步兵当中的。

    虽然后面草军在南下荆襄一带后有不少改变，但步兵依旧是战场的配角。

    这不仅仅是草军的素质和体能的不支持建立精锐步兵，更是因为他们没这个纪律，也没这个战法和步战人才。

    所以，双方列阵步战后，几乎是一瞬间，草军就开始扛不住了，以肉眼可见的速度向后溃退。

    要不是双方来往的箭矢密集如雨，打得双方的步槊手们都惨叫连连，擡不起头，只这一会，中军正面就已胜负已分了。

    而越是这种逆势，草军这边的错误就越犯越多。

    草军人数虽众，也悍不畏死，但他们的纪律和本性都让他们难以维持住阵型。

    于是常常就出现某些个卒将，忽然脑袋一热，就带着七八个伴当脱离大阵，嗷嗷地冲了上去，最后被荆南军严整的阵线给拍碎！

    尤其是作为两翼主力的朗团军，此时更是势如破竹！

    这些本就与山中蛮夷厮杀惯了的宗族士卒，在这种近身肉搏的血战中，爆发出了惊人的战斗力。

    他们不拘泥于固定的阵型，而是以宗族为单位，结成一个个小的攻击阵型，如同群鸦，疯狂凶狠地撕咬着对手的阵线。

    其中右翼，由陈恪、廖忠海率领的澧州团，对上了草军左师将张慎思的部队.

    而在左翼，则是由刘勍、雷满率领的朗州团，他们迎上了草军后军师将黄文靖的部队。

    仅仅交战了不到半个时辰，张慎思和黄文靖的部队便被打得节节败退，阵线被撕开了一个又一个巨大的口子。

    眼看着两翼的朗团军就要对柴存的中军大阵完成包抄合围！

    就在这千钧一发之际，柴存的中军大纛忽然剧烈地摇动起来，发出了一连串旗号！

    而随着旗号发出，此前布置在战场最右翼的张居言部，最左翼的朱存部终于加入了战斗。

    他们没有去管正面正在崩溃的友军，而是如同两把巨大的铁钳，从左右两个方向，向着那两支已经突入己方阵线过深的朗团军，狠狠地夹击了过去！

    这是一个早已预设好的陷阱！

    柴存，故意用张慎思和黄文靖的弱兵为诱饵，引诱官军的两翼深入，然后再用自己最精锐的两支部队，完成反包抄！

    尤其是张居言的右翼部队，在他的阵中，竟然还隐藏着一支约有五百人的重装铁甲兵！

    这些人正是以前柳彦章摩下的核心精锐，后来奖励给了张居言作为他的坚兵，并随他一并加入整编。

    这一刻，这五百名铁甲步卒，持大刀重斧，从侧翼狠狠地撞入了正在酣战的澧州团阵中。

    几乎是瞬间，五百铁甲兵就将朗团军给搅得天翻地覆，时不时都能听到某些有名有姓的武士被人斩首了！

    而另一边，最左翼的朱存更是骁悍勇猛。

    他身先士卒，手持双刀，呼号奋进，率领着摩下士卒，如同下山猛虎般扑向了朗州团的侧后！

    一时间，刚刚还占据优势的朗团军，转瞬陷入了腹背受敌的绝境，伤亡惨重i

    南岸，招讨军大纛下。

    曾元裕看得口干舌燥，胯下战马也焦躁难安，时不时就在踢着地面。

    在看到自己的两翼已经陷入苦战后，他嗤笑了一声：「柴存小贼，技止此耳！」

    随后，他猛地转身，单手擒着丈八马槊，对身后的八百突骑，大吼：「擂鼓！吹号！目标敌军左翼！随我————冲锋！」

    说完，曾元裕猛夹马腹，一马当先。

    他的身后，那八百名早已按捺不住的凤翔、荆南突骑，发出震天的怒吼，随后高举着马槊，紧随其后。

    八百突骑在曾元裕的带领下，绕过正面的战场，越过浅浅的河床，向着草军的整个大阵的左翼后方，发起了一次教科书般的迂回猛攻！

    而这个方向的草军正是朱存。

    此时朱存所部的阵型本就为了配合夹击而拉得有些松散，再加上他们的注意力全部都放在被包围的朗团军身上。

    所以根本没有料到，荆南军的骑兵，会从这个角度向他们发起致命的突击！

    「轰！」

    八百铁骑狠狠地撞入了朱存所部的侧后方！

    步兵在面对骑兵的集团冲锋时，那种先天的劣势，在这一刻表现得淋漓尽致。

    朱存所部的阵线，在接触的瞬间，便如同纸糊的一般，被轻易地撕开。

    战马的铁蹄，无情地践踏着血肉之躯，骑士的马槊上，挑着一具具尸体。

    朱存正在阵前酣战，忽然听到身后传来惊天动地的惨叫声，惊骇回头，看到的却是让他肝胆俱裂的一幕：

    自己的后阵已经被一股红色的铁流给彻底洞穿了！而其前进方向，还直指自己！

    其中为首的一名穿着明光大铠的骑将，整个人闪耀着精光，手持大槊，死死地锁定着自己！

    几乎是眨眼的功夫，千斤战马带着无匹的力道就冲到了朱存的近前，而在这间不容发之间，后者努力往右侧翻滚。

    可一道寒光飙射，再是一阵凄厉的哀嚎，就见朱存竟然被一把丈八马槊给钉死在了地上，其人一时还未死，还在凄厉地喊着，颤巍巍推开胸膛上的马槊。

    但这个时候，另外一边又有骑将奔过，随后寒光一闪，朱存的首级便冲天而起，最后这人翻身策马，一弯腰，便将朱存的首级拎了起来，然后开口大吼：「贼将朱存已死！降者不杀！」

    说着，这骑将高举着朱存的首级，在阵中来回驰骋。

    这一幕，成为了压垮草军左翼的最后一根稻草。

    主将阵亡，让他们本就混乱的军心瞬间崩溃。

    「师帅死了！快跑啊！」

    不知是谁先喊了一声，朱存所部的数千草军便扔掉了手中的兵器，哭喊着四散奔逃。

    「降了！我们降了！」

    更有甚者，直接就有百余名草军，眼见无路可逃，索性跪倒在地，选择了投降。

    草军左翼的迅速溃败，如同一场瘟疫，迅速地动摇了整个草军大阵的阵脚。

    中军的柴存，看得是目眦欲裂，却又无计可施。

    眼看着，一场酣畅淋漓的大胜，就在呈现在荆南军眼前！

    但就是这大军将崩之际，在草军左翼那崩溃的溃兵之中，一个年轻的身影，猛地站了出来。

    他一把拉住正准备带着部队溃退的后军师将黄文靖，双目赤红，状若疯虎地咆哮道：「黄师帅！大业在此一举，焉能不用命乎？我兄长虽死，但我朱温尚在！随我杀回去，为兄长报仇！」

    此人正是朱存的亲弟弟，朱温！

    他没有跟着溃兵逃跑，反而一把接过旅帅朱珍拼死从乱军中抢回的双刀，这是他兄长的惯用兵仗！

    朱温挎着弓，挥舞着双刀，亲自带着身边仅剩的五百锐卒，逆着人流，向着那正在阵中肆虐的曾元裕，发起了决死的反冲锋！

    这是一个螳臂当车的举动，却也展现出了这个年轻人惊人的血性！

    也几乎是在朱温发起反冲锋的同一时刻，战场的东南方向，那片原本空无一人的原野之上，竟然出现了一支新的军队！

    那支军队，人数约在万人上下，军容严整，悄无声息。

    他们的头顶上高悬着一面巨大的黄色旗帜，上书大大的一个「黄」字！

    而此部正是原先奉命南下攻略岳州的黄邺所部，谁也没想到，他们竟然在关键时刻，出现在了这里！

    说来真是曾元裕命歹，这一支草军在岳州得到柴存的求援信后，就开始向西渡口长江进入江汉一带。

    战前的时候，曾元裕是在东面这个方向安排哨骑的，但当时岳州草军还在百里之外，哪里能看到踪迹。

    之后唐军和柴存部开始爆发三日的前哨战，曾元裕将有限的哨马全部投放到了东北方向，和草军角逐战场交通线的控制权。

    也就是这个时候，岳州的这股草军以日行三十里的速度赶往江汉战场，终于在曾元裕将要赢得胜利的时候，出现在了战场外围。

    实际上，此时的岳州草军距离战场核心还有七八里，可就是因为这片战场无遮无拦，远远就能看见草军援兵的烟尘。

    而要命的是，此时作为主将的曾元裕还不在大纛下坐镇，这就使得在草军援兵抵达来时，根本就没有一支后备军前去阻击草军。

    如此种种，彻底改变了战场的局势！

    曾元裕留在东荆河南岸作为预备队的一千五百凤翔兵，在看到这支不知从何而来的敌军时，瞬间就崩溃了！

    人复杂就复杂在这，他不需要真发生，只要对某事有预期，就能引起行为的改变。

    此时，只是因为看到草军援兵过来了，他们就以为草军的主力，已经完成了对他们的包抄，吓得扔掉了所有的辎重，更抛弃了他们的主师，向着江陵的方向狼狈逃窜。

    而正在北岸率领骑兵突阵的曾元裕，也被这突如其来的变故，打懵了！

    他下意识地扭头，望向东南方向，想要看清那支敌军的虚实。

    然后，一支不知从何处射来的箭矢，带着凄厉的破空之声，划破长空，精准地正中了他的咽喉！

    「呃————」

    曾元裕的眼中，充满了难以置信的惊愕。

    他下意识地伸手，想要拔出那根致命的羽箭，却只觉全身的力气都在被飞速地抽走。

    没能留下任何一句话，其人便轰然坠马，当场气绝！

    这一刻，朝廷阵亡了自征剿以来，阵亡的最高级别的军将，本来胜利将要在手的曾元裕就这样如流星一样陨落在了东荆水畔。

    这一刻，命运给历史开了一个巨大的玩笑。

    而他麾下的八百骑兵，在看到主帅落马，顿时愕然，随即军心大乱，纷纷调转马头，四散奔逃。

    而正在被围攻得岌岌可危的柴存，看到这一幕，同样是一愣，随即发出了劫后余生般癫狂的大笑：「哈哈！哈哈！苍天有眼！哈哈！我柴存命不该绝！」

    下一刻，柴存便激动大吼：「谁？是谁射杀了敌酋？」

    此时，战场东部，那正在率领五百人死战的朱温，高高地举起了手中的角弓，随后用尽全身力气，发出了震天的大吼：「杀敌帅者！朱温！朱三郎也！」

    随后，整片战场都在陆续高吼「朱三郎」的威名！

    他们一同见证着一个新的草军猛将的冉冉升起！

    而听到无穷声浪都在齐齐吼着「朱温」的名字，战车上的柴存再忍不住，哈哈大笑：「好！好一个为兄报仇的朱三郎！今日，才识得此人的名字，叫朱温啊！只恨认识何迟也！」

    说罢，柴存直接当众下令：「旅帅朱温为此战功第一，先令其收拢其兄旧部，战后另有重赏！」

    就这样，战场上，随着曾元裕的意外阵亡，整个荆南军阵线彻底崩溃。

    被包围在河边的朗团军、荆南军，眼见大势已去，陆续扔掉了兵器，选择了投降。

    这一战，草军虽然也损失惨重，但他们却意外地阵斩了朝廷的招讨副使！

    而这直接使得整个鄂州的局面，彻底改变了！

    也让一个叫朱温的年轻人一下子被撞进了历史舞台！

    &gt;

 第378章 惊变 

    第378章 惊变

    干符三年，十月初三，舒州城。

    天气渐凉，万木枯黄，家家门前堆满了落木的枯叶，秋风卷着，在空旷的街道上打着旋儿。

    再加上此前围城战极大的消耗了舒州城的人力，这会路上根本就没多少行人，更让整座城都透着一股肃杀之气。

    此时，一道背插「急令」认旗的探马，正飞奔在城内的土道之上。

    马蹄踏在坚实的土道上，发出沉闷而急促的「哒哒」声，打破了这份萧条。

    他们穿街过坊，一路来到了城中心的州署门下，却并没有停下，而是熟门熟路地拐进了旁边的一座古旧寺庙之中。

    那里原本是佛门清净之地，如今却已被保义军征用，改造成了临时的幕府。

    此刻，赵怀安就在寺内。

    赵怀安这个人，的确有几分晚唐时期强藩武夫们那种说一不二的跋扈通病，但他又能审时度势，在需要规矩和秩序的时候，给予尊重。

    因为他深知，一旦规矩被彻底破坏，人人有样学样，那人心就彻底坏了。

    而想要收拾人心，非一代人努力不可。

    所以，别看他早已将舒州刺史豆卢瓒架空，将州中大权尽握手中，但他始终没有去霸占那座象征着朝廷权威的州署。


    如此，便是在表明，此时的舒州，依旧属于舒州衙署治下。

    也正是因为守着这份体面，遵循体制的规矩，袁袭作为赵怀安任命的舒州长史，才能名正言顺地调动舒州的人力物力，去修建安庆新城。

    此时赵怀安是体制的受益者，他本能就在维护体制的尊严。

    寺内偏厢的一间茶寮内，炭火烧得正旺，茶香袅袅。

    赵怀安正盘腿坐于主位之上，神情专注地听取着麾下几名保义军将领的汇报。

    自上月底在安庆，与高骄开完那场不甚愉快的军议之后，赵怀安明显感觉到，他们双方的关系变得有些紧张和微妙了。

    但他此刻依旧只是以为，这是因为自己在军议上，对高骄的态度稍稍强硬了——

    一些，提出了「剿抚并用」的不同意见，从而触怒了这位老上级的权威。

    所以，他虽然心中有些不舒服，但也能理解和接受。

    「就是这老高啊，忒小气了些，格局还是不够大。」

    赵怀安在心中暗自感叹。

    此时，贪图那三倍「出界粮」的淮南军，大部都已经开拔，进入到了蕲州的黄梅一带。

    不过，他们似乎并没有急于用兵，只是扎下大营，每日操练，雷声大，雨点小，但士气高昂！

    毕竟三倍工资吃的饱饱的，士气能不高吗？

    而赵怀安这边，虽然没有和淮南军一起行动，却也开始着手出兵，大举清扫舒州境内的草寇残党。

    当日舒州城下的一战，赵怀安虽然取得了大胜，但终究只是打出了一场击溃战。

    这会依旧还有大量的草军溃兵，逃散到了乡野之间，或直接跟随那临阵倒戈的吴迥、李本二人，逃进了茫茫的大别山之中，成为了地方上的一大隐患。

    所以，赵怀安这段时间就一直派遣麾下的精锐将领，带领着新编的舒州本地厢军，对这些溃兵，发起持续的清剿。

    这会儿，他就在听取几个执行清剿任务的保义军将领，做阶段性的战果汇报。

    年轻小将周本，是第一个开口的。

    这位昔日的舒州牙兵，在随同赵怀安一起完成了那场惊心动魄的奔袭救援之后，便彻底心悦诚服，成了舒州军中，最坚定支持保义军的本土武人。

    他虽然还没有正式列入保义军的编制，但这只是因为赵怀安需要他，来帮助自己更好地控制和整编舒州本地的厢军。

    而就其实质而言，他早已与保义军的将领，无甚区别了。

    周本起身一抱拳，声音洪亮：「节帅！末将奉命，率舒州厢军一都，并保义军锐卒五十，清剿潜山一带山匪。半月以来，连破溃贼七支，斩首三百余级，俘获甚多。山中百姓，无不箪食壶浆，以迎王师！只是————」

    他顿了顿，面露难色：「只是那吴迥、李本二人，裹挟了近千溃兵，窜入了天柱山深处。山高林密，道路崎岖，我军不熟地形，难以深入追剿，恐成后患。」

    赵怀安点了点头，示意他坐下，他对于这个结果，实早有预料。

    大别山，易守难攻，想在里面彻底剿灭一股流寇，并非易事。

    至于吴迥、李本二贼，还得是让大别山五十六都编兵南下，用山棚方能制山棚。

    接着，李思安、贺瑰、张归霸等几位悍将也陆续汇报了各自的战果。

    他们负责清剿的大多是平原地区的散兵游勇，战果颇丰，缴获了相当数量的兵器和马匹。

    最后，轮到了赵怀安的义子，赵文忠。

    他年纪虽轻，却已开始在军中力量，行事有着超越年龄的沉稳。

    赵文忠起身道：「义父，孩儿在清剿太湖以西的溃兵时，从俘虏口中，得知一事。」

    「那李重霸被俘之后，其摩下河北帐的残部，并未完全溃散，而是由其副将尚让率领着千余人退回了鄂州。

    「据说，黄巢对其颇为看重，已将其残部重新整编，并委以重任。」

    赵怀安闻言，眉毛微微一挑。这个情报倒是有些意思，因为李重霸自己和他说过，他所部算是王仙芝一系的，所以残部最后却被黄巢给收编了，这里面有点说道了。

    就在众人汇报完毕，赵怀安准备做个勉励时，此前被他安排在东线宿松一带，负责监视淮南军与蕲州草寇动向的都将郭琪，也风尘仆仆地从外面赶了回来。

    他显然是星夜兼程，脸上满是疲惫，但精神头却非常好。

    郭琪一进门，便单膝跪地：「节帅！末将有要事禀报！」

    「起来说。」

    「是！」

    随后郭琪起身，沉声道：「末将连日来一直在蕲州边境探查，发现一个奇怪的现象。那就是此前盘踞在蕲州境内的草军主力，刘汉宏所部残军，正在不断地向西收缩，似乎是要放弃蕲州，退往黄州、鄂州方向。」

    「若不出意外，最多再有十天半月，淮南军便可不战而收复整个蕲州！」

    「哦？」

    赵怀安颇为意外，疑惑道：「这是好事啊，看你样子，这事有说头？」

    郭琪的脸上，却毫无喜色，反而充满了忧虑：「好事是好事。但末将也探查到，驻扎在黄梅一带的淮南军，似乎并没有要继续西进，追击草寇的意思。他们反而在数日前，突然分兵，由大将韩问率领一支水师，渡过长江，攻打了对岸由草军把守的江州！」

    「目前，战况如何，尚不清楚。」

    「攻打江州？」

    赵怀安走到地图前，目光落在了长江之上。

    郭琪跟了上来，指着地图分析道：「节帅请看。江州，正扼守着长江水道，与鄂州隔江相望。淮南军此举，看似是想从南面包抄鄂州。」

    「但末将总觉得此事有些蹊跷。高使相既已决定与草寇决战，为何不集合全力，直捣鄂州，反而要分兵去打一个江州？」

    「草军在江州一片的水师几乎都是小舟舢板，根本威胁不了淮南军的水师，如果是担心草军威胁水道，那是有点杞人忧天了。」

    「而且，据我观察，淮南军主力大营这些日忽然戒备森严，一副如临大敌的模样，完全不像是要主动进攻的样子。」

    「所以末将担心，是不是战局发生了什幺我们不知道的变故，使得淮南军，变得如此谨慎起来了？」

    赵怀安闻言，也陷入了沉思。

    他虽然也不清楚高骄葫芦里卖的什幺药，但他却认可这个战法。

    毕竟就算江州没正规水师，但就它这个紧要位置，无论是从何角度考虑，先拿下江州，再图鄂州，都是一步稳棋。

    所以他也没当回事，对郭琪笑道：「老郭，你是不太了解咱们这个高使相，用兵都是一步看三步，稳扎稳打，未虑胜就虑败，渡江去打江州，是他的风格！」

    郭琪点头，他这一次来，除了汇报这个情报以外，也是到了他述职的时候了，所以就准备将军中的一些情况汇报给赵怀安。

    但话还没张口，茶寮外又传来了一阵急促的脚步声。

    一名背插「急令」认旗的背嵬探马，脚步虚浮地奔了进来，直接跪倒在赵怀安的面前，双手呈上了一封用火漆的密信。

    「主公！蕲州郭兵马使，八百里加急密报！」

    赵怀安的心猛地向下一沉。

    他认得火漆上的印记，有郭从云的小印，以及一个三角符号，这是军中传递最紧急、最重大的军情时，才会使用。

    赵怀安迅速接过密信，用割肉小刀裁掉火漆，取出里面的黄纸。

    信中只有寥寥数十字，正是郭从云亲笔所书。

    赵怀安的目光扫过，然后整个人如遭雷击，瞬间僵在了原地。

    堂下，张龟年、赵六等人，看到节帅如此失态，心中皆是一惊。

    「主公，怎幺了？」

    赵怀安没有回答，只是将那张密信缓缓地递了过去。

    张龟年接过一看，也跟着倒吸了一口凉气。

    只因丝帛上的内容，只有一个：

    招讨副使曾元裕，于九月二十八日，兵败东荆河，当场阵亡！

    当张龟年把这内容念出后，如同在平静的湖面上，投下了一颗千斤巨石，瞬间就在整个茶寮内，掀起了滔天巨浪！

    「什幺？」

    「怎幺可能？」

    「那些草寇能杀得了曾帅？开什幺玩笑！」

    所有人都惊呆了。

    曾元裕，朝廷的招讨副使，军中宿将，竟然就这幺战死了？

    他一死，荆南怎幺办？剿贼方略怎幺办？

    那边张龟年也稳了稳心神，又将信中后半部分念出。

    在郭从云的信中还提到，襄阳那边的王铎行营，听闻此讯后，更是人心惶惶o

    此前王铎本来已经决定要与高骈在汉阳会师，共击草寇了。

    但因为此事，又开始顿兵不前，龟缩襄阳。

    而这，也直接导致了已经出兵进入蕲州的高骑，开始变得保守，不敢再轻易冒进。

    赵怀安缓缓地坐回到椅子上，只觉得一阵天旋地转，心中涌起一股难以言喻的悲伤。

    曾元裕，对于他来说，不仅仅是一个同僚，更是半个贵人。

    他还清晰地记得，在那个寒冷的冬天，在邛州城外的大营内，正是这个看似粗犷的西北汉子，用他带着几分说教意味的语气，为当时还迷茫的自己，指明了方向。

    之后，又在平定南诏的战事中，屡次给予自己支持。

    这是一个比较纯粹的武夫，也是一个好人。

    可如今，这样的好人，又少了一个。

    随着自己来到这个大唐的时间越来越久，记忆中那些熟悉的人，也开始一个个地，或老去，或战死，慢慢地离开。

    现在，熟悉的人又少了一个。

    真可谓，时世无常。

    「将军难免阵上亡————」

    赵怀安喃喃自语：「死在战场上，对他来说，或许已经算是一个不坏的结局了。」

    他收起心中的感伤，擡起头看向那名单膝跪地的探马，声音嘶哑地问道：「老曾————曾帅，是怎幺战死的？」

    在他的印象里，曾元裕用兵一向以老练稳健着称，麾下又有凤翔精兵，怎幺会败得如此之惨？

    难道那草寇，真的已经厉害到了，可以临阵斩杀朝廷方面大帅的程度了吗？

    那名探马不敢隐瞒，立刻将他从郭从云那边听到的战事情况，一五一十地汇报了出来。

    当众人听到，草军竟然通过大迂回，提前在战场的东南方向埋伏了一支万人规模的生力军。

    然后采取诱敌深入的战法，最终在援兵赶至战场外围后，一举大破曾元裕的荆南大军。

    闻此，在场众人无不为草军那高超的战术水平感到心惊。

    「————最后，草军援兵抵达战场外围，荆南军战意崩溃，全军崩散，而曾副帅本可以带兵突围的，可竟然意外被敌将————被敌将当场射杀了————。」

    探马说到这里，顿了顿，似乎在回忆什幺。

    最后他想起来，补充道：「对了，据情报所说，那一战，阵斩曾帅，立下首功的，是一个名叫————朱温的草寇小帅。」

    「朱温？」

    赵怀安猛地擡头，他那双原本还沉浸在悲伤中的眸子，瞬间凝重了。

    这个名字，他当然晓得！

    日后的梁朝太祖，亲手终结了大唐王朝！

    其实以前，赵怀安就曾动用过保义军的情报系统，在宋州境内，暗中搜寻过此人的消息，但都没有任何结果。

    后来，赵怀安转战中原，也从未听说过军中有朱温这幺一号人物。

    所以，他一度以为，是因为自己这只巨大的蝴蝶，扇动了翅膀，改变了历史，使得朱温这个本该在历史上留下浓墨重彩一笔的人物，已经消失在了历史的长河里了。

    毕竟，他赵怀安，如今也算是影响天下格局的大人物了。

    而往往，大人物的一次小小的行为，都可能使得无数小人物的命运，因此而发生天翻地覆的逆变。

    可他万万没有想到，他竟然会在今天，在此时，在此地，以这样一种方式，听到了「朱温」这个名字！

    而且，他一出场，便斩杀了自己半个伯乐！

    赵怀安只觉得一股难以抑制的怒火从心底直冲天灵盖。

    他下意识地伸出手，紧紧地捏住了身旁案几的一角。

    「主公，大局为重！」

    张龟年和赵君泰两人，看到赵怀安那恐怖的神情，急忙上前，低声劝慰。

    他们迅速地交换了一下眼神，开始紧急地商议起了曾元裕战死之后，对整个战局的后续影响。

    张龟年首先开口，神情凝重：「主公，曾帅一阵亡，荆南军溃散，则朝廷原先设想的，由襄阳、江陵、淮南三面合围鄂州草寇的战略，已经因曾帅之死，而彻底破产了！」

    赵君泰也接口道：「不错！如今在岳州、江陵方向，已再无成规模的官军藩镇。如此一来，草寇南下湖、湘，西进巴、蜀的通道，便被彻底打开！其势，将一发而不可收拾！」

    张龟年做出了最后的总结：「所以，主公，当断不断，反受其乱！我们必须立刻行动起来！」

    「趁着草寇主力大胜之后，必然骄傲轻敌，且还试图在鄂州站稳脚跟、沉迷割据的幻想时，尽起我保义军，立刻发兵鄂州！」

    「只有与高使相的淮南军联合，在鄂州城下，与草寇主力进行一场决定性的会战！彻底将其歼灭！」

    「否则，一旦让他们消化过来，整合了荆南之力，后果将不堪设设想！」

    正在众人紧急讨论，气氛紧张到极点的时候，茶寮外忽然传来一阵脚步声。

    牙将孙泰在门口禀报：「主公，鲜于大兄来了。」

    赵怀安正在气头上，不耐烦地挥了挥手：「不见！没看到我正在议事吗？」

    可刚说完，赵怀安猛地站起身，吃惊道：「什幺？我大兄来了？」

    他再顾不得商议，快步走到门口，掀开帘幕，只见院中，果然站着一队风尘仆仆的旅人。

    为首的一人，虽然披着斗笠，穿着宽大的袍子，但那熟悉的身形————

    「大兄！」

    赵怀安失声叫道。

    那人缓缓地擡起头，摘下斗笠，露出的正是本该在高骈帐下的鲜于岳！

    屏退左右，茶寮内，只剩下赵怀安与鲜于岳兄弟二人。

    「大哥，你怎幺来了？」

    赵怀安疑惑地问道：「你不是应该在使相身边吗？」

    鲜于岳眉头紧锁，脸上充满了深深的忧虑。

    他喝了一口热茶，沉声道：「大郎，我此番是潜行出来的。我即将被使相派遣到江州一带，负责督运粮草。到时候，恐怕就不能再在他身边帮得上你了。

    赵怀安连忙摆手，说道：「这不打紧，大兄，到底发生了何事？让你还要潜行过来？」

    鲜于岳压低了声音，眼中闪过一丝忧意：「大郎，你要小心使相啊！」

    然后他就将那日安庆军议之后发生的事情，一五一十地说了出来。

    「那天，你们开完会之后，使相便将吕师用那几个道士秘密地喊了过去。我当时正好路过他的书房，隐约听到了一耳朵，他们谈论的内容————就是关于你的！」

    赵怀安疑惑地指了指自己：「关于我的？他们说什幺了？」

    「具体内容，我听不清。但那几个道士，一直在说一些天机已泄」、真龙之相」之类的鬼话！而使相，似乎听得极为入神！」

    鲜于岳继续说道：「而且，大郎，这些日我就发现，在使相的幕府中，凡是与你关系亲近的将佐，都已经被陆续地，以各种理由，支开了核心！」

    「现在使相整日沉迷于修仙问道，早已被那几个妖道哄得团团转！他现在，刚愎自用，猜忌成性！我真的很担心，他会对你不利！」

    赵怀安愣住了。

    他万万没有想到，自己仅仅是在军议上，软软地顶了一句话，竟然会让高骈对自己产生如此之大的反应和忌惮！

    此时的他根本没想到，真正的原因是那一场日全食，他不该说那句话的！

    正当二人还要细说之时，外面，再次传来了急促的通报声。

    赵怀安抚额，腹诽：「今天的保义军行营幕府是真的忙啊，都碰一块了。」

    外头高喊：「报，节帅！淮南军信使至！」

    鲜于岳脸色一变，连忙起身，退往了屏风之后。

    片刻后，一名神情倨傲的淮南信使，大步流星地走了进来，连寒暄都没有一点，直接就当着赵怀安的面展开一卷文书，用一种不容置疑的语气，高声宣读道：

    ——

    「淮南节度使令：着保义军节度使赵怀安，即刻尽起本部兵马，火速开赴蕲州黄梅大营，与本帅会合！」

    「不得有误！三日不至，军法从事！」

    措辞之严厉，是赵怀安多久都没听到过的。

    一下子，茶寮内的众多保义将就炸了，起身呵骂：「狗东西，好大的胆子！竟敢在节帅面前无礼！」

    而这一次，刘信终于反应比刘知俊快，个虽矮，却脚步飞快，对着那信使就要拔刀将其手刃当场！

    那信使眼睛瞪大，从没想过保义军会如此跋扈，连他这个信使都敢杀！整个人都僵硬在那了。

    眼看着就要身首分离，那边赵怀安淡淡说了句：「好！你给使相回令，三日内，我军必至！」

    &gt;

 第379章 夕阳 

    第379章 夕阳

    干符三年，十月初五，淮南军黄梅水陆大营。

    大军三万余众，民壮三万，连营十余里，旌旗相连。

    时间进入到深秋，白日的时间就越发短了，在距离落日还有一个多时辰的时候，此时黄梅水陆大营的中军大帐内，淮南军书记顾云满脑门的汗，在大帐外犹豫不决。

    此时大帐内，数十员文武济济一堂，正在讨论对蕲州城的定夺。

    最先说话的是梁，他不是一个很会说话的人，但这一刻还是忍不住站起来，当着众文武的面，对上首，那背对他们的高骈恳切道：「使相，蕲州的郭从云部是保义军之骁勇，我军一旦强行兼并，必会引得保义军反弹，如今草军大军在外，连曾副帅都不幸战死，如何还能再做这样亲者痛，仇者快的事情呢？」

    听到这话，帐内当场就有人不高兴了，其人正是和梁缵不甚对付的俞公楚，他冷哼道：「我看某些人就是吃里扒外，丧了天良了！使相是东面诸道都统，休说那郭从云，就是那赵怀安，我军也是想调就调！他敢说个不字？」

    那边梁嘴笨，他也不晓得如何反驳俞公楚的话，只能再对依旧没有回过身来的高拼，说了一句：「使相，所谓受人之恩，当涌泉相报。那赵大对使相不薄的，就这样夺了人家最精锐的骑军，那不恩将仇报吗？」

    本来右侧站着的裴铏是一直没说话的，可在听到梁竟然说了这样一句话，暗道「完了」。

    果然，之前一直没有动静，显然不打算掺和下面人的争吵，可实在是梁太会说话了，惹得他忍不住侧目其人。

    就这一眼，梁就一个激灵，不敢再多说一句。

    但随后高却出人意料地没有训斥梁绩，而是问了一句：「等一等吧，离天黑还有一个时辰，如果赵大明日不来，别说他什幺精锐骑兵了，他得先考虑自己的脑袋还能不能保住！」

    语气很淡，但谁都听到高骈已有了杀心，只是还在犹豫之中。

    就这样，无论是和赵怀安有什幺关系的，这会都齐齐沉默。

    帐外，一直听到里面没了声音后，顾云才咬着牙，掀大帐入内。

    看着高骈的背影，顾云躬身禀告：「使相，外头有个草军使节，送来了一份檄文？」

    高骈背着手，正在思考赵怀安的事情，听到这句话，愣了一下：「念！」

    可半天，顾云还是没说话，他又说了一遍：「念！」

    这下子顾云终于才展开一张黄娟，根本不敢看上头的高骈，小声念起：「盖闻天命无常，惟德是辅；民心所向，即为正统————。

    「」

    高骈大声斥道：「大声点！」

    顾云一激灵，再不作他念，大声唱道：「盖闻天命无常，惟德是辅；民心所向，即为正统。」

    「自唐室天宝以来，宦官窃柄，藩镇跋扈，苛政猛于虎，贪官虐如狼。近岁以来，天谴屡至，灾荒遍于四海。」

    「黄河大水，浸灌千里，田庐漂没，饿殍盈途；荆楚亢旱，赤地万顷，草根树皮尽为果腹之食，父子相食、夫妻相弃者，日有所闻！」

    「长安深宫之内，僖宗童昏，权奸田令孜等聚敛无度，府库之金尽充私囊，视万民死活如草芥。」

    「淮南节度使高骈、诸道行营都统王铎之流，拥强兵而坐视灾荒，据要地而不思救民，勾结贪暴，兼并良田，截留赈粮，甚者放箭射杀求粮灾民，其罪罄竹难书！」

    「某等起于布衣，本无争天下之志，只因天命民心，昭昭使然！昔商汤放桀，周武伐纣，皆以民意为天。」

    「今某等举义兵，非为一己之私，实乃奉天承运，为民除暴，解万民于水火！」

    「自曹州举事以来，义军所至，焚苛捐之籍，诛贪暴之吏，分豪强之田与无地之民，散官府之粮与饥馑之众，故天下响应，从者如云。」

    「今高骈、王铎，集重兵以拒义军，欲阻天命，逆民心！此二人者，上负唐室，下负万民，实为社稷之蠹虫，义军之必诛！

    「鄂州之地，扼长江之要，乃天下之咽喉。某等今率义师数万，会邀二贼，决战鄂州。」

    「凡我义军将士，当奋勇杀敌，以顺天意；凡荆淮父老，若开门献城，义军秋毫无犯，必分粮以济饥民，免租以安生计；若助高、王二贼顽抗，旦夕之间城破，必诛首恶，不问胁从。」

    「如今唐室气数已尽，民心已离，天命已归义军。」

    「凡怀仁抱义之士，若能弃暗投明，投我麾下，他日功成，裂土封侯，共享太平；若仍执迷不悟，助纣为虐，必遭义军诛伐，身死名灭，为天下笑！

    「奉天承运，为民除暴，鄂州决战，必胜无疑！檄文所至，望速响应！」

    「落款，王、黄。」

    当这番话说完后，整个大帐内静得可怕，所有人不仅能听到别人的呼吸，更能听到自己的心跳。

    就当顾云等待高骑的雷霆之怒时，高骈终于负手转了过来，他看向帐下文武，嗤笑道：「怎的？以为本相会雷霆大怒？会怒而兴兵？」

    「哼！只是一片乡村腐儒的劣文，本相听一耳都嫌被污。如这文是那黄巢写，那这人怪不得屡屡不中第，就这样的文采，也配唱名？」

    「如果是他麾下的那些文人所写，那就更不用虑了。只此一文，就晓得黄巢延揽的文人是什幺货色，就这还能割据一方，也有底气和我决战？」

    「很好，我只想说，这些个草寇，很勇敢！」

    众人并没有因为高骄这幺说而露出笑容，他们都太了解使相了，果然说完之后，高骈忽然说了这样一句话：「赵大的保义军到了哪里呢？还没有到吗？」

    而这一次再问这句话，其意义已是截然不同了。

    令人窒息的沉默中，忽然外面传来悠扬雄浑的号角声，甚至还伴随一阵阵嘹亮的唢呐声。

    包括高骈在内，所有人都晓得，这是赵怀安来了！

    舒州到黄梅有二百里，这保义军竟然在第三日真的抵达了，何其神速啊！

    高骈一句没说，直接甩袖，阔步出帐。

    高骈刚踏出帐门，便见东南方向的官道尽头，尘烟如黄龙般滚滚升腾，遮天蔽日，连深秋澄澈的天色都被染得昏黄。

    巨大的噪音从东部的旷野外传来，那是甲胄撞击、行军踏步汇聚成的洪流声o

    没有任何犹豫，高骈双手掀着袍子，找了近处的一座望楼，然后都不用任何人搀扶就一口气跑了上去。

    但到底是老了，就折腾这些劲，高骈就已经气喘吁吁地倚在瞭望楼的栏轩上。

    也许高骈早已忘了，就在三年前，他还可以从战象上一跃而下，这来时的路也许他早就忘了。

    待气息稍匀，高骄直起身，手扶栏轩望向东南旷野，终于将那支正在旷野上行军的大军看清了。

    只见漫漫尘埃中，人影恍恍，只有无穷面旗帜正在尘烟中翻滚。

    五颜六色的各色将旗、各色武士们背负的认旗，包括各营的五色五方旗，就这样在浊浪中翻滚着。

    而在这无数面旗帜的正中央，一面丈余高的大旗格外显眼，正是赵怀安那面「呼保义」大纛。

    此时，从江面上吹来的秋风终于吹散了些尘埃，那几乎能一眼算清编制的保义军行军军阵就这样暴露在了赵怀安的面前。

    在巨大的噪音中，目光所及的保义军吏士们全都扛着步塑、在漫天尘烟中不断前进。

    他们的头顶是无数面飘扬的大旗，他们的两侧是正策马游弋的骑士，奔走时飞沙走石。

    高骈是有点老眼昏花了，所以那些武士们的细节是看不清的，但他能猜到这些人的脸上必然满是风尘和疲惫，眼眶是红的，嘴唇是干的，甚至衣袍上都是沿途带起的草屑与泥土。

    但这都丝毫不影响保义军这会给高骈带来的巨大冲击。

    实话说，高骈什幺没见过？这大唐最精锐的部队，哪个他没带过，其中一大部分还都是从他手里走出去的！

    可这依旧冲淡不了高骈此刻的震撼。

    他晓得赵大是大发了，不然也不会屡立战功，但他是真不晓得赵怀安大发成了这样。

    而且那赵大也是个有心思的，为了向自己宣威，这会都到了大营门口了，还要下令让全军披甲，不就是想对本相展现实力吗？

    不过，此刻的高骑，内心中也的确震憾，他真的没想到昔日那支土团出身的保义都，竟然有朝一日能发展成眼前这样。

    这支由步、骑混合的大军，展现出了一支百战百胜的师旅的军气。

    不，这支保义军还真的就是百战百胜啊！

    高骈内心稍微盘算了一下，真就发现，保义军好像就没输过，怪不得能有这样一支万胜军的气势呢！

    此时，太阳西斜，阳光也变得暖黄。

    那一支支闪耀着精光的大军，踏着惊雷，数不清的营头排成行军阵，如墙一般推进，他们肩扛着的步槊，在夕阳下镀上了一层暖光，金光粼粼。

    就在这时，前方军队中传来密集的战鼓声，随后无数骑士就在队列的两侧奔跑，手里有些举着旗帜，有些则夹着马槊，就向着坐落在黄梅城外的十来里连营奔来。

    旷野开始震动，一些还呆在营内的淮南军再忍不住奔上营垒，看着那东面的保义军骑兵。

    多达两千的保义军骑士就在一名穿戴着鎏金明光大铠的骑士带领下开始在旷野中奔跑，并展现多个复杂的骑军战术动作。

    包括迂回，分散，集合。

    在响亮的号角声中，这支骑兵时而组成数个锋矢阵，时而又分散为一个个独立的战术骑队，并开始绕着营外尽情奔跑。

    此时，望楼上的高骈只是第一眼就认定了，那个穿着鎏金明光大铠的骑士，定然是赵大！

    他一定不会放过这样，在自己面前耀武扬威的机会。

    果然，当那支庞大的骑兵再一次汇聚在大旗下后，如林的马槊冲天而起，然后也许是那鎏金骑士先说了一句什幺，紧接着，两千保义军骑士纷纷大吼：「保义军已至，请使相检阅！」

    望楼上的高骈，脸一阵红，手都捏住了栏杆，没有说一句话。

    而那边，鎏金骑士还就真的没有再动，随着后方的部队陆续抵达，很快战场就沉默了下来。

    从沸腾到沉寂，就彷佛是黑洞吞噬了所有的声音，沉寂得让人压抑。

    高骈点了点头头，这赵大做事总是这样，有时候你觉得这人是真跋扈，可有时候你又能看出他在细节上对你是真尊重。

    想到这里，高骈冲下面大喊：「去跟赵大说，本相看着呢！」

    望楼下这会早就围满了旧部和淮南将们，不等其他人有反应，那边踩着几个箱子上，同样在观望的梁绩已经大笑着跳了下来，然后跃上一匹马，直冲营外。

    而这一次，没有人再多说一句话。

    片刻后，随着一个小黑影奔到那聚集的骑兵之中，猛然地，一阵更激烈的号角声开始从天地间响起。

    随后高骈便看到之前还以一字长蛇排布的保义军队伍，忽然就炸开成了满天星。

    巨大的尘埃从地上激扬，浓烈到连江上的清风都无法卷开。

    无数面旗帜在飞舞，战场上嘈杂一片，到处都是鼓声、号角声、唢呐声，一些离得近的淮南军都已经有点感觉到了恶心、烦躁。

    在接下来的一个时辰里，高就这样站在望楼上，没有任何急躁和不耐，就这样静静地看着那片巨大的烟尘。

    此时，夕阳西下，悠悠江水，仅余半轮橘红的光，将天地都染成了金黄。

    而高就是在这片绚丽美好的光影中，看到保义军在他的眼皮底下完成了从行军阵到方阵的切换。

    一万两千人的军势就这样从土道的尽头一路铺开到了淮南军大营的东侧，就如同一支盘踞在旷野的黑蛇，旌旗猎猎，威风赫赫。

    为何是一万两千人，因为此时站在望楼上的高骑，居高临下，正见旷野上，有十二支巨大的方阵。

    当然，你也可以说是六十个方阵。

    看着一支三日奔袭二百里后，还能在抵达时迅速整队、披甲，一切都按照真实战争演练。

    换言之，如果此刻高骑是保义军的敌人，人家这会就是从二百里外的舒州奔袭至此，然后在一个时辰内披甲换阵，然后将你高骈堵在了营里了。

    看着这样的军势，高骈喃喃道：「好个赵大啊！倒是真的让你成了气候了！」

    正当他感慨时，此前那骑兵之头的鎏金明光铠骑士，忽然带着一队骑兵就奔向了这些方阵。

    驰奔所至，方阵爆发出猛烈的欢呼，数不清的保义军武士们就这样在自己的位置上，为那个在夕阳下奔跑的男人振臂欢呼中。

    直到来回一圈后，那名鎏金骑士再次返回到了原处，他向着望楼上模糊不可见的身影，奋力大吼：「保义军赵怀安，奉使相令，率部合营，三日而至，特来复命！」

    声音穿透暮色，无数骑士重复着这句话。

    这一刻，高骈看着那个在夕阳下万众呼拥的骑士，忽然掩面而泣。

    那是他已经逝去的青春！

    &gt;

 第380章 米弓 

    第380章 米弓

    干符三年，十月初八，蕲州西北。

    自保义军与淮南军于黄梅合营后，两军正式向鄂州战场开拔。因为有了赵怀安这支生力军的加入，高并对于己方的实力更加有信心。

    他与幕僚们反复研判战场形势后，一致认为，即便没有襄阳王铎行营的帮助，单凭淮南和保义军眼下的实力，也足以对盘踞在鄂州的草寇，发起一场决定性的会战。

    就这样，大军只是在黄梅休整了两日，便拔营出发。

    舟船方车，水陆并进，数万大军，一路浩浩荡荡，逶迤向西，兵锋直指鄂州。

    而在这个时候，此前就一直驻扎在蕲州境内的保义军郭从云所部，已经率先对鄂州外围的草军据点，发起了猛烈的进攻。

    他的任务非常明确，就是为后续主力大军的推进，拔除沿途所有草军的哨点和壁垒。

    同时，主动出击，遮蔽、绞杀草军派出的哨骑，并且尽一切可能，弄清楚草军在长江北岸的兵力虚实。

    如此一来，大战之前，最重要、也最血腥的前哨战，就这样在蕲水所在的丘陵地区，率先爆发了。


    蕲水流域，是鄂东大别山南麓延伸至长江岸边的过渡地带。

    其地势北高南低，北部多是连绵起伏的低山丘陵，林木茂密，沟壑纵横。

    而中部则多是岗地与冲畈交错的浅丘地区，视野时断时续。

    南部，则是地势平坦开阔的滨江平原。

    这种复杂多变的地形，非常不利于数万人的大军团展开决战。所以，无论是高骑、赵怀安，还是对面的草军决策层，都没有将这里作为预设的主战场。

    但也正因为其地分割破碎的丘陵岗地，这里反而成了双方绞杀对面精锐哨骑的，最理想、也最血腥的修罗场。

    从北部的峡谷隘口，到中部的岗地冲田，再到南部的江滩湿地，在过去的几天里，到处都在上演着精锐小队之间的伏杀与反伏杀。

    双方都投入了自己最精锐的斥候部队，在这片方圆百里的土地上，进行着猎人与猎物之间，不断反转的游戏。

    ——

    随着时间的推移，战斗的烈度不断升级，双方投入的精锐也越来越多。

    终于，郭从云在向后方的赵怀安紧急请示之后，得到了授权。他决定将精锐的沙陀骑士，也派遣到了这片绞肉机，对草军的精锐哨骑执行最后的清剿和绞杀。

    蕲水中部，岗冲地带。

    保义军沙陀骑兵队将米志诚，正率领着他麾下九名最精悍的沙陀骑士，并带着三个熟悉地形的本地向导，小心翼翼地穿行在一片岗地之上。

    这片地势，如同起伏的波浪，一个个圆润的岗坡，被一条条狭长的冲畈农田分割开来。

    冲畈里，秋收后的稻茬还留在原地，纵横交错的田埂，如同蛛网般密布。

    岗顶之上，稀疏的松林和灌木，在秋风中摇曳，遮挡着远方的视线。

    队伍行进得悄无声息，人衔枚，马嚼套，连马蹄都包裹着厚厚的麻布，被牵着行进在跟岗冲间。

    每一个沙陀骑士都在时刻警惕着四周，锐利的目光不断地扫视着每一处可能伏击的地方。

    突然，西侧下方的一片冲畈中传来了一声极其轻微的、枯枝被马蹄踩断的「咔嚓」声。

    声音极轻，几乎被风声所掩盖。

    但在米志诚从记事起，就随着部落参与游猎，这种动静根本就逃不过他的耳朵。

    他猛地擡起右手，五指张开，做出了一个停止前进的手势。

    他身后，九名沙陀骑士和三名向导，瞬间止住脚步，停住了所有的动作。

    马匹被熟练地控制住，连一个响鼻都没有打出。

    沙陀骑士们都默默摘下角弓，从箭囊中抽出一支羽箭，搭在弦上。

    而另外三个作为向导的，是蕲州本地的武士，他们将手按在了腰间的刀柄之上，拇指轻轻顶开了刀锷。

    就在这个时候，一名身形尤为矫健的勇将名叫白元孝，此人是蕲州的武士，根本没有等待米志诚的命令，便跳了出去。

    白元孝的动动作飞捷，利用地形的掩护，几个起落，便悄无声息地蹲伏在了岗坡边缘的一道田埂之后，无声无息。

    与此同时，东侧冲畈之中，一支约有二十人的草军精锐哨骑也察觉到了这边的动静。

    为首的一名将领，名叫张归弁，同样是草军的悍将。

    他几乎在米志恒做出手势的同一时间，也猛地擡手止住了自己的队伍。

    他麾下的草军骑士们反应同样迅速，纷纷翻身下马，动作利落地依托着冲畈中的一处水塘，以及纵横交错的灌溉渠隐蔽了起来。

    转瞬之间，这片原本还算宁静的岗冲地带，便陷入了一种令人窒息的死寂。

    只有秋风拂过岗坡林木，发出「沙沙」的轻响。

    双方相隔的距离并不算太远，但中间有太多比人还高的灌木和起伏丘陵，使得双方都看不清对面的情况。

    此刻，他们只能在隐蔽处，凭藉着经验和直觉，判断着对方的兵力与确切方位。

    汗，一滴滴从额头冒了出来。

    静默，持续了将近一盏茶的时间。

    空气仿佛凝固了，每一丝风吹草动，都能让人的神经，绷紧到极限。

    米志诚身旁，是一名担任低级军吏的沙陀武士名叫何宝庆。

    他那宝蓝色的眼睛此刻如同鹰隼一样，死死地盯着东侧那片水塘。

    就在刚才，他似乎看到水塘边的一丛芦苇后，有一片鳞甲在阳光下闪过了一丝极其微弱的反光！

    他刚要张口向米志诚示警。

    但已经晚了！

    对面的张归弃显然并没有多少耐心，率先发难。

    ——

    「咻————！」

    一支通体漆黑的破甲锥箭，带着凄厉的破空之声，从那片水塘之侧，猛然射出！

    其目标并非某个具体的人，而是岗坡之上沙陀骑士们大致的藏身区域！

    既然看不到敌人在哪，那就打草惊蛇！

    而米志诚的反应同样迅速！

    他几乎是在听到弓弦嗡鸣时，便猛地拉开手中的角弓，向着声音发出的位置，一箭射去！

    与此同时，早已蓄势待发的九名沙陀骑士，在这一刻展现出了惊人的战术素养和默契！

    他们没有慌乱，而是瞬间分散开来！

    军吏何宝庆立刻带领着两名最善射的武士，依托着岗坡上几棵粗壮的松树，向着草军暴露位置的方向，展开了压制性的还击！

    三张角弓，弓弦霹雳，箭矢攒攒，逼得水塘边的草军擡不起头来。

    另一名沙陀军吏郭雀眼则率领着三名身手最为矫健的弟兄，如同猿猴一般，迅速地攀上了岗顶的最高处！

    他们抢占了制高点，虽然自身也暴露在了危险之中，却能将整个冲畈的景象，尽收眼底。

    这样做，不仅能有效地压制草军的视野，还能为己方报点，提供敌人准确位置。

    而米志诚本人则亲率着包括白元孝在内的，剩下的四名武士开始行动。

    他们没有选择正面硬碰，而是利用岗坡的缓坡地形，飞也似地向左翼奔跑，试图从侧翼绕到草军后侧！

    几乎就是眨眼功夫，没有任何提前沟通，米志诚这支沙陀哨骑就开展了正面压制，侧翼包抄的经典小队战术。

    但对面的草军哨骑也绝非庸手！

    张归弁试探一番后，立马就晓得对方的人数没自己多。

    于是，立刻指挥麾下骑士分成了两队。

    一队约十人，由自己带领，继续依托着灌溉渠的掩护，与岗坡上的沙陀骑士进行对射，死死地牵制住他们。

    而另一队，则由一名哨将带领，悄无声息地，绕向了冲畈的南侧。

    同样的，他们也企图利用地形的掩护，从背后突袭坡上的保义军哨骑！

    一时间，箭矢如同飞蝗，在这片小小的岗冲之间，来回穿梭！

    射中田埂泥土，发出的「噗噗」声；撞上林木枝干，发出的「哒哒」声。

    偶尔间，利箭入肉，又是一阵压抑的闷哼，此起彼伏，头皮发麻，死亡擦肩而过。

    岗坡的坡度虽然平缓，但那纵横交错的田埂以及散落的零星石块，依旧极大地限制了武士们的机动。

    何宝庆带领的射击小队在还击时，需要频繁地调整自己的站位，以躲避那些从低处射来的冷箭，同时还要小心脚下，避免被田埂绊倒。

    有一名年轻的沙陀骑士就不慎一脚踩滑，身体失去了平衡。

    一支草军射来的箭矢，擦着他的头皮飞了过去，险些就要了他的命！

    而抢占了岗顶的郭雀眼，虽然视野开阔，却也成了草军重点攻击的目标。

    无数的箭矢，如同长了眼睛一般，不断地落在他周围的地面上，激起一蓬蓬的尘土。

    这个善射的沙陀武士只能狼狈得和猴子一样，在几棵松树之间，来回地跳跃躲避。

    这边沙陀人不好受，冲畈内的草军同样受到了地形的制约。

    那支绕向东侧迁回的突袭小队，因为不了解地形，直接闯进了一片冲畈洼地。

    洼地泥土松软，这些草军哨骑的双脚陷在烂泥，速度根本提不起来。

    这个时候，也带人迂回至此的米志诚正好撞到了，于是毫不犹豫低吼一声：「跟我来！」

    随后，米志诚即刻改变方向，带领着两名武士奔向草军出现的方向，在岗坡脊线后快速奔跑。

    待那支草军突袭小队深一脚浅一脚地，艰难靠近坡地时，米志诚他们猛然冲出发难！

    三张角弓，同时拉满，三支羽箭，成品字形，呼啸而出！

    「噗！噗！噗！」

    两名草军当场中箭，胸口瞬间爆出两团血花，随后呜咽跪倒在地！

    而另外几个慌忙失措，脚下打滑，狠狠摔在洼地中，没等再站起，就被米志诚他们钉死在了淤泥里，没了声息。

    眼见侧翼的突袭受阻，张归弁知道不能再这幺耗下去了！

    对方的人数虽少，但战力极其强悍，再拖延下去，一旦对方在附近的援兵赶到，自己这二十人，恐怕一个都走不了！

    想到这里，张归弁眼神一凶，竟亲自率领着身边最后几名哨骑，猛地冲出了灌溉渠的掩护直扑冲畈中央！

    张归弁穿着两层甲，最外边是涂了红漆的鳞甲，整个人如同一个铁罐头矫悍地冲向岗坡。

    他完全无视了从岗坡上射来的箭矢，直杀向坡上的射击小队！

    「当！当！当！」

    几支羽箭撞在他的甲胄之上，纷纷被弹开，仅有一支力道大的，擦过了他的肩甲，留下了一道浅浅的划痕。

    张归弁顶着箭雨，冲到近前，擡手便是一记破甲锥还以颜色！

    「小心！」

    何宝庆身旁的一名沙陀骑士，急忙举起手中的牌循格挡。

    然而，那支破甲锥的力道实在是太大了！

    只听「咔嚓」一声，藤牌应声而裂，箭矢余势不减，狠狠地射中了他的肩头！

    那名骑士闷哼一声，向后便倒。

    紧接着，张归弁又拉满了弓，黑洞洞的箭头，遥遥地瞄准了岗顶之上，那边正是高处侦查的郭雀眼！

    米志诚见状，睚眦欲裂，他知道，郭雀眼一旦被压制，他们就会彻底失去视野优势，陷入被动！

    于是他当机立断，也从腰间抽出了横刀，舍弃了弓箭，跃下岗坡，如猛虎下山般，直冲而下！

    张归弁见到敌军武士就这样跃了下来，心中一惊，被迫放弃了对郭雀眼的瞄准，对着那人就是一箭，然后被后者给躲开了。

    在米志诚的支援下，坡上的何宝庆趁着这个宝贵的机会，急忙带着那名受伤的沙陀武士，向岗顶撤退。

    在那里，他和另外一个还有战斗力的沙陀武士，并郭雀眼小队一道，继续在高处压制着下方的草军。

    就在双方陷入激烈缠斗之时，一直被众人所忽略的向导白元孝发挥了奇效。

    他本就是坐地户，对这片岗冲的地形了如指掌。

    眼见沙陀骑士们陷入了苦战，他悄悄地绕到了冲畈东南侧的一条干涸的沟渠之中。

    ——

    看着侧前的那些草军，这白元孝并没有直接上去厮杀，而是忽然吼道：「他们在这里，杀啊！」

    说完，白元孝就猛得从沟渠中奔跑，然后冲进湖边的芦苇丛，弄起莫大的动静。

    前头坡上正在激战的何宝庆和郭雀眼居高临下，自然将白元孝的动作看在眼里，连忙配合，大吼：「援兵已至，杀啊！」

    说完，坡上的五个沙陀武士就真的向下猛冲。

    此时草军的七八个哨骑正将全部注意力放在正面，陡然听到侧翼的动静，连忙向右后方看，根本没细看，就见河边芦苇正飞快被压倒。

    这下子，他们再顾不得那些坡上的敌军哨骑了，连忙上马，然后头也不回地向西侧山岗奔跑。

    留在原地的张归弁虽然悍勇，但看到这会已经有草军哨骑撤退了，他也只能含恨看了一眼那些奔来的沙陀骑士。

    在叫住其他犹想反击的伴当们后，张归弁翻身上马，朝着沙陀骑士的方向，拉了一下空弦，以示愤怒后，才率领着残兵，迅速地撤离了战场。

    这边沙陀骑士们飞快奔跑，角弓拉弦，但只米志诚一人射中了。

    其人奔跑间，抽出三矢，每射出一箭，便落马一人。

    转瞬间，又有三名草军哨骑在撤退时被射落下马。

    那些草军哨骑上马后，本来是打算再杀个回马枪的，连马头都拉过来了。

    可看到对方那神乎其神的箭术，晓得再冲一次，人数可能还要再少一半。

    于是，余者再无战心，纷纷调回马头，向着岗冲的西侧，狼狈撤退。

    米志诚并没有下令追击。

    战场上依旧还遗留有草军的伤员，只要拿住这些人，情报自然就有了，没必要拿兄弟们的性命去追击冒险。

    而且，他也需要尽快清点己方的伤亡情况。

    随后，沙陀骑士们清理了战场，回收箭矢，挨个检查了草军伤员，不能救的，直接就是一刀，利落割掉了脑袋。

    而白元孝则领着另外两个向导，又在湖边找到了草军遗留下的几匹战马。

    这会，何宝庆带着清点的结果找到了米志诚，报告道：「队将，此战我方伤两人，皆是轻伤。草寇被擒四人，斩首六级。」

    说着，他还指了指那边马脖子下挂着的一连串首级。

    米志诚点了点头，沉声道：「将俘虏带回大营，仔细问话。此地不宜久留，即刻撤离！」

    就在这个时候，白元孝在清点草军遗落战场的战马时，在搭裢里发现了一封书信。

    白元孝简单看了一下后，脸色一变，连忙奔向米志诚，将书信交了过去。

    米志诚正疑惑，接过后看了一眼，随后又茫然递了过去：「写得啥？不认得！」

    白元孝恍然，这些沙陀人汉话太好以至于都让他忘记了这些人不是唐人了，于是连忙解释了一遍。

    一听这个，米志诚脸色一肃，连忙大吼一声：「快快！现在就走！」

    说完，他将书信再次贴身放好，直接跃上战马。

    随后，这支沙陀骑士们，沿着岗坡的东侧，向着蕲州城的方向，迅速地消失在了暮色之中。

    只留下这片满地狼藉的岗冲，以及六具无头的尸体。

    片刻后，一群乌鸦降落了下来。

 第381章 民脂民膏 

    第381章 民脂民膏

    当前线的哨骑，将那一场场血腥绞杀中获得的零散情报，如雪片般悉数送往蕲州郭从云处时，郭从云瞬间便陷入了信息的汪洋大海之中。

    他根本无法分辨出，这些从哨骑战中获得的情报，哪些是真，哪些是假，哪些是敌人的疑兵之计，而哪些又是真正能对整个战局起到决定性作用的关键信息。

    因为从表面上看，它们都显得那幺重要。

    「西南十五里，里社，废墟，有敌踪。」

    「岗冲南侧洼地，俘获草寇二，言其部仅二十骑。」

    「据降卒言，草军票帅柴存部已返回鄂州————」

    每一条情报，似乎都指向了草军的某个动向。

    但在结果上，正因为每个情报都如此重要，那些真正关系到战局走向的关键信息，反而被彻底淹没了。

    郭从云的身边，没有成熟的幕僚团队，根本没办法对这些海量而杂乱的情报，进行有效的筛选、整理和分析。

    于是，他只能将这些情报，无论好坏，真假，全部打包，一股脑地送往东边百里之外蕲春的赵怀安大营。

    而当这些用性命换得的情报送到赵怀安这里后，他也只是迅速地浏览了一遍，命令身边的书记官吏抄阅一份存档，便将这些情报，又原封不动地转送给了东南边的淮南军大营。

    此刻，保义军和淮南军虽然名义上是一起行动，共同进退，但实际上已经分成了不同营垒，各管各的。

    但自己归管自己，真正负责做出全局决策的，实际上依旧是高拼。

    不论赵怀安心中如何作想，事实就是，占据着「东面诸道兵马都统」这个更高权柄，坐拥着数倍于己的军队数量的高骑，就是这场决战的真正主导者。

    而他赵怀安依旧只是他的部下。

    所以，赵怀安这边获得的任何情报，除了自己会抄录一份，交由张龟年等人进行独立的分析和预判之外，都会不一封不落，转送一份给高骈那边。

    高骈那边有更加庞大、也相当专业的幕府团队去研判整个战场的形势。

    至于赵怀安这边，其实更多的精力，还是放在了如何维系本军那条脆弱的补给线上。

    现在，保义军和淮南军这边是各管各的钱粮。

    淮南军财大气粗，他们的粮米，全部都是由其强大的水师舰队护送，源源不断地从富庶的扬州，直接押运到前线来吃。

    而那笔由朝廷该发的三倍「出界粮」，也会从本该上缴给朝廷的漕粮之中，直接记帐抵扣。

    而保义军这边就只能依靠自己了。

    所有的粮草，都需要先从光、寿二州，集中到南边的庐州，然后再由袁袭在安庆，负责统一调度船只逆流而上，为保义军的两万多张嘴，提供后勤保障。

    到目前为止，聚集在蕲春一带的保义军、淮南军，以及两军征发、调度的大量辅兵、丁壮，总人数已近十万之众。

    如此庞大的吃粮人口，没有任何一个地方可以单凭本地的产出，来支撑如此巨大的消耗。

    要不是富庶的淮南和淮西两道，背靠着长江这条黄金水道，提供了便利，保义军和淮南军，也只能被迫分开就食，四处筹粮，又哪里还能像现在这样，合营一处，威慑草寇？

    但也正因为如此，此时的两军，实际上都成了「靠水吃饭」的军队。

    他们的行军和扎营，只能死死地背靠着长江，一刻也不敢远离。

    这也是他们迟迟没有深入内陆，向蕲州腹地推进的最重要原因。

    一旦离开了长江补给线，如何填饱四万大军的肚子，将会成为最严重的问题。

    但即便有后方源源不断的粮食运来，驻扎在蕲州的四万大军，依旧在为了即将到来的决战，而忙于积蓄各种后勤补给。

    就比方说保义军麾下的那两千精锐骑兵，每日都需要消耗大量的鲜草或饲料，来喂食他们那金贵的战马。

    尤其是随着冬日的临近，天气转凉，江北的草料很快就会枯竭。

    他们必须在这最后的秋末时节，为战马储备下足够过冬的草料。

    所以，不仅仅是保义军的骑兵，这段时间一直被派到长江南岸的江滩草场去「放牧」，就是淮南那边的骑兵，也不例外。

    此外，还有大量的军队琐屑，都需要赵怀安劳神费心。

    军械的修补，营地的安置，冬衣的发放，军纪的督察————

    即便有张龟年等一众得力的幕僚帮办，但最后的决策权，还是需要送到赵怀安的案头。

    为此，赵怀安这段时间，甚至连觉都睡得少了。

    而同样忙碌的，或者说，在某种程度上，比赵怀安还要忙碌的，是高骈和他那庞大的幕僚团。

    高骈年纪大了，精力自然不如赵怀安这样能熬夜。

    所以，大量的、繁杂的情报整理和分析工作，都是由他的幕府长史裴铏带着一支三十多名精干幕僚，在日夜不停地进行着。

    这些从四面八方汇集而来的情报，有真有假，虚实难辨。

    就比如，几天前，对面草军那边，竟然有人通过秘密渠道，向高骈这边提供了一份草军即将参加决战的，详细的军队序列！

    这个情报，实在太过夸张，也太过详细了。

    详细到，连每个军的军帅是谁，兵力几何，甚至主将的性格特点，都写得一清二楚。

    以至于，裴铏和他的幕僚们，在看到这份情报的第一时间，便一致认为，这是一份假情报，是草军故意放出来的迷雾。

    但实际上，就算是真的，他们也不敢去信。

    因为，这份情报，并没有提供任何署名。

    一个不知道是谁送来的、目的不明的情报，没有任何一个理智的统帅，敢拿着数万将士的性命，去赌它的真实性。

    可是在接下来的几日内，除了那份夸张的军队序列之外，又有更多来自草军内部的情报，通过各种渠道，送到了淮南军的幕府中。

    这些情报，有的详细介绍了鄂州城的城防部署；有的则披露了草军即将出城决战的兵力动向。

    当越来越多、越来越详细的情报，被送到淮南幕府时，纵然他们再如何不相信，也可以非常确定一件事情。

    那就是，在草军的内部，一定存在着一支或者几支大的团体，他们是反对王仙芝和黄巢这些上层首领的。

    只是可惜，淮南幕僚们最希望获得的，那个最关键的情报，这些人，却丝毫没有要送来的意思。

    那就是草军设定的决战之地，到底在哪里！

    这非常重要！甚至，是最重要的情报！

    目前，草军和淮南军这两大军事集团的势力范围，是完全开放的，往来之间，没有任何足以据守的山川险阻。

    换而言之，草军的主力可能会部署在从鄂州到蕲春之间任何一个地方，然后，随时对正在沿江西进的淮南军，发起致命的突袭。

    而蕲春的淮南军，因为极度依赖大江补给线，反而导致他们的活动空间，是受限、被动的。

    如果能提前获得草军预设的决战之地，他们就可以立刻夺回主动权。

    无论是先行抵达，抢占有利地形，逼迫草军决战：还是干脆避开锋芒，重新选择一个对己方更有利的战场，都是可以的。

    但现在没有这方面的情报。

    所以，淮南军和保义军方面，只能不断地派出大量的骑兵，在这片西宽一百七十里，南北长二百二十里的广阔江汉平原上，进行着拉网式的的游弋和侦察。

    很快，新的情报又从上游传了过来，这是附近的渔民们冒死送来的。

    他们告诉淮南军，草军已经在长江之上，汉阳到鄂州之间的江段，用巨大的铁索，横拦了一条锁链，连他们这些打渔的小船，都没办法通过了。

    之后，又有情报传来。

    草军原先为了连通鄂州与汉阳，在长江之上架设了三道浮桥。、

    而现在，这些浮桥的数量已经从三道，增长到了六道！

    如此一来，江南、江北的军队调动，就变得更加方便、也更加快速了。

    这些情报不断地送来，使得淮南军的幕僚们，越发相信，鄂州城内的草军，已经做好了万全的准备。

    他们真的有可能在近期，主动向东面的官军，发起一场决定性的总攻。

    但无论是焦急的赵怀安，还是忧心忡忡的裴铏，在数次询问高骈的出战时间时，这位曾经的帝国之柱，都只有一句冷冰冰的回答：「时机未到！」

    赵怀安私下里骂骂咧咧，却也不敢单独出击。

    因为此时，从蕲春到鄂州这段广阔的江甸之上，战云已经密布到了肉眼可见的程度。

    双方的斥候已经杀疯了，他这边只要敢于单独行动，立刻就会被敌哨侦查到。

    他可不想做那个头脑发热的曹操，说什幺「诸君皆坐，我独向西」，最后落得个荥阳惨败的下场。

    所以，纵然同样焦急，赵怀安依旧选择了按兵不动。

    他安守着自己的大营，一方面，继续抓紧时间，磨合麾下部队的战术配合；

    另一方面，则再次传信后方的袁袭，让他再加送一批冬衣过来。

    他有一种预感，今年的冬天，将会格外的寒冷。

    时间，在紧张而压抑的对峙中，来到了干符三年，十月十五。

    ——

    这一日是下元节。

    随着冬至的日益临近，万物毕成，阳气下沉入地，阴气开始擡升。

    天气，骤然转冷。

    本来这一天，应该是民间祭祀祖先、祈愿福禄祯祥的传统节日。

    因为传说中，这一天是水官解厄旸谷帝君的诞辰，水官大帝会降临人间，校戒世人的罪福，为人解厄消灾、解冤释结。

    人们会前往道观，或在家中，进行虔诚的祭祀活动，诵经忏悔，祈求水官大帝能够排忧解难，增福添寿。

    不过，在干符三年，这一年的下元节，局势动荡，草军与淮南军的紧张对峙，让这一片土地上的百姓，生活越发艰难。

    但他们，依旧努力地，用自己所剩无几的所有来祭祀着祖先，祈愿着来年的平安。

    但这些人并不知道，这一年的下元节，很可能是他们所能过上的，最后一个还算安康的节日了。

    因为，就在这一天，那个一直闭帐不出的高骈，突然就穿着一身解厄度难的宽大道袍，将全军所有的核心军将，都召集到了他的中军帅帐之内。

    他站在帐前，目光扫过帐下那一张张或疑惑、或期待的脸庞，继而向着全体淮南军将们，说了这样一番话：「我大唐，兴继二百五十三年。风雨走来，有过贞观之治、永徽之治，有过开元盛世，梦华天宝，当然也有过安史之乱，藩镇割据。」

    「但无论时事如何迁移，我大唐，依旧还是那个华贵绚烂的，万邦来朝的煊煊天唐！」

    「人人都晓得天朝好，我高骈却晓得，若非我大唐之千万子民，破田宅，鬻妻子，竭肝脑以养之，焉能有此巨唐在？」

    「所以，是天下万民，托举着我大唐！我等所食之俸禄，所穿之锦衣，也皆是民脂民膏！」

    「而今，草贼兴乱，社稷倾危，黎民倒悬于苦海！我等身为大唐武人，食君之禄，不能逆战止乱，如何对得起这份托举？如何对得起这份民脂民膏？」

    「所以我今提此众军，欲与草军，决一死战！


    「社稷存亡，自有天命！但我等，唯不能负了吾民！」

    说完，他猛地抽出腰间的佩剑，剑指苍天，声嘶力竭地问道：「诸君！愿随我高骈，提兵决战否？！」

    此时，在场的这些淮南将士们，尤其是那些跟随了高骈多年的老部下，一个个听得是热泪盈眶！

    他们不是感念高骈说的那番为国为民的慷慨陈词，而是感念那个他们记忆中的，战无不胜、意气风发的使相，终于，回来了！

    他没有被年龄打败！也没有被南诏的湿热瘴气打败！

    他还是那个，能够带领他们，从一场胜利，走向另一场胜利的，天下巨擎啊！

    于是，毫不犹豫地，数十名淮南军的高级将领，冲着那个虽然清瘦，却在这一刻无比高大、无比睿智的身影，齐齐跪倒。

    随后用尽全身力气，大声唱喏道：「为了大唐！为了社稷！为了天下万民！」

    「我等，死不旋踵！」

    高骈决意发兵，以及他在帐下的那番激烈人心的讲话，很快就送到了赵怀安的大帐里。

    自合营以后，赵怀安就已经不去高骈那边参与大议了。

    可此刻，赵怀安却恨不得自己就能在当场。

    重复着高骄说的话，赵怀安的眼睛都忍不住湿润了。

    如果说，这个世上，最看不得高骄颓唐下去的人，可能就非赵怀安莫属了。

    赵大对高的感情是非常复杂的。

    他和赵六一样，都因为高骈当年冤杀了黎州刺史黄景复，而与高骈结下了仇怨。

    可高骈，又是他赵怀安来到这个大唐之后，所遇到的第一个让他真正折服，让他忍不住想要去靠近的英雄人物。

    ——

    甚至，即便到了现在，也是唯一的一个。

    在高骈的身上，他感受到了太多的情绪。

    有「老骥伏枥，志在千里」的壮志；也有「自古功豪叹迟暮，不许英雄见白头」的悲凉。

    而就算是抛开这些，从私人感情上来说，高骈对他的恩也远多过仇。

    在这个时代滚打得越久，赵怀安就越是晓得，当年高骈能够力排众议，将他一个毫无根基的「无资」，破格提拔为一州刺史，那是需要何等的胸襟和魄力。

    高骈或许并不是一个好人。

    这一点，赵怀安当然晓得，但他更知道，高骈对他赵大是没得说的。

    也正因为如此，当他从结义兄长鲜于岳的口中，晓得高骄沉迷仙道，渐渐丧失了那口支撑着他的胸中豪气时，他是真的感到无比的失望。

    难道，那个英雄盖世的高骄，真的老了吗？

    但现在，赵怀安似乎又从高骈的身上感受到了那种一往无前的，那种「天下事，尽在我高骈一人肩上耳」的，冲天豪气！

    此刻，赵怀安哈哈大笑。

    他将手中的玉斧，「哐」的一声放在案几上，叉着腰，指着东南边高骈大营的方向，高兴地对堂下众将说道：「好好好！这淮南军，终于肯出战了！老高，终究是没有让我失望！」

    「这，才是我大唐的军队！这，才是我赳赳老秦，不，纠纠我唐该有的样子！」

    「今次决战，我保义军，给老子拿出十二分的精神来，好好地打！可别让老高小瞧了咱们！」

    说完，赵怀安对着堂下同样兴奋的保义将们，再次大笑一声：「传我将令！保义军，全军拔营，出发！」

    「紧随淮南军之后，他不停，我不停！」

    王进、张歹、刘知俊等一众保义军将，齐齐抱拳，轰然大唱：「喏！」

    就这样，不知道高骈是出于何种考虑，最后他就是选择了，在十月十五，下元节这一天，尽起大军，倾巢而出。

    其后以每日三十里的标准行军速度，向着鄂州的方向，狼狠地扑了过去。

    蕲春官军的异动，自然也被鄂州的草军第一时间探察到了。

    而早就做好了万全准备的王仙芝，在接到消息后，当即亲临黄巢大营。

    他将象征着全军指挥权的都统大，郑重地交到了黄巢的手中，拜其为此次决战的全军大帅，令其统合八军，布阵于长江北岸。

    却是原来，王仙芝、黄巢等人压根就没打算远离鄂州作战，他们原本就是将决战之地选在了最靠近自己大本营的汉阳一带。

    在这里，草军可以依托坚城，坐等远道而来的淮南军，劳师奔波，然后，以逸待劳，聚而歼之！

    就这样，一场双方合计兵力多达十二万战兵，直接决定江淮、乃至整个大唐国运的超级大决战，就此，拉开了序幕！

 第382章 观营 

    第382章 观营

    干符三年，十月二十日。

    唐东道大军四万精锐并民夫、壮丁四万行至黄州城下，倚靠已经废弃的黄州城，扎下大营，连营十余里。

    而这里，已经距离鄂州城不足五十里，而对面就是草军布置在江北的大营、

    连垒。

    十月二十三日，高骈邀赵怀安前驱敌阵前观阵。

    赵怀安欣然往之，亲率背嵬五十骑，随高骈之五十落雕都一并前驱三十里，来到距离草军江北连营只有七八里的地方。

    在那里，已能将看清敌军营寨的轮廓了。

    此刻，高骑与赵怀安二人并肩立于岗顶，皆不言语，只是默默地登高远望。

    眼前的景象，实在是过于庞大而震撼。

    前方，宽阔的长江如同一条银色的巨龙，自西向东，奔腾不息。

    而在他们脚下的这片长江北岸的土地上，星罗棋布的大小湖泊，如同龙鳞般，散落在平原之上，与那遍地林立的草军栅垒、望楼、岗哨，共同构建成了一道看似松散，实则相互依托的绵延防线。

    更远处的江面上，又是数不清的大小船只，往来穿梭，与陆地上的营垒，形成了水陆相辅之势。

    旌旗如海，人马如蚁，军势如山，军气呈虎！

    那股由数万甚至十数万人汇聚而成的喧器与杀气，隔着七八里的距离，依旧令人心悸。

    赵大自不用多说了，就连高骈这样屡经国战的宿将巨擎，这会也是脸色严肃。

    高骈从来没有和草军交战过，在他的记忆中，这种草寇就是土鸡瓦狗，别说他带三万大军前来了，就是万人，也是反掌破之。

    但看到此刻草军的庞大军势，高骈颇为沉默了。

    至于赵怀安虽吃惊，但因为有舒州之战的结果打底，所以也能接受。

    毕竟这支草军是从泰山突围，之后一路转战中原、襄鄂，出发时不到十万人，一路裹挟，到了鄂州还是十万人。

    可这十万人早就今非昔比，脱胎换骨，其间沿路死了怕不下数十万人，才有了这样一支军队。

    残酷的生存是最能养出这样的悍卒的。

    半晌，高骑率先打破了沉默。

    他侧过头，看向身旁正在仔细观察防线的赵怀安，缓缓问道：「赵大，你怎幺看？」

    赵大能怎幺看？他站着看！

    但高骈毕竟是自己的老上级，年纪又大，赵怀安还是压下了心中的腹诽，主动上前一步，为他分析起来。

    他伸手一指前方那片广阔的战场，语气中却充满了与眼前庞大景象截然相反的自信：「使相，这草军看着是那幺回事，只可惜啊，不知兵也！此战，我军必胜！

    」

    高骈「哦」了一声，脸上露出几分兴趣，示意赵怀安说一下是为何。

    赵怀安点头，随后就指着那连营的两侧，朗声说道：「使相请看。那草军连营的左右两翼，各有一座大湖，西为武湖，东为涨渡湖，两湖相距足有五十里。」

    「这两座大湖，如同天然的屏障，正好将草军连垒的左翼和右翼，都遮护了起来。」

    「草军也显然是藉助了这片地形，将他们的主营连垒，修建成了一条从西北向东南倾斜的斜面，与这两处大湖，一并构成了他们在江北的正面防线。」

    「再看这片地形！」

    说着赵怀安的手臂，划过一个巨大的弧度：「东面，有一道举水；西面，又有一条倒水。这两条河流，如同两条巨蟒，自北向南，将这片土地，分割成了数块。再加上这其间，到处密布着冲、垄、

    围、凹、湾，整片地形，可以说是支离破碎，复杂到了极点。」

    鄂州江北的这块地方，实际上就是日后武汉的新洲区一片。

    这里在先秦的时候，是云梦泽向北延伸出来的大水湾，只有连片的湖沼加上零星孤岛点缀，根本连江滩都没有。

    到了秦汉之后，荆州长江上游一带的人口开始增长推动山地开垦，泥沙输入量略有增加，导致云梦泽整体缓慢退缩，这里的湖泊才开始和长江主水域逐渐分离。

    而到了魏晋南北朝的长期战乱，大量中原人口开始南下这一带，为了解决耕地不足，民众开始「围垸造田」。

    通过在湖沼边缘修筑小型堤坝，圈围浅水区，排干积水后开垦为耕地。

    经过数百年持续的围开垦，原先庞大的云梦泽北部水域，只剩下了如今赵怀安看见的那武湖和涨渡湖，剩下的地方全部都被开垦为了耕地。

    所以正因为此，这片地区也出现了冲、垄、围、凹、湾这类地貌。

    所谓「冲」，便是两座岗地之间狭长的谷地，如同天然的通道。

    而「垄」，则是指岗地之上，那如同脊背般隆起的狭长高地。

    「围」是指当地百姓为了防洪和灌溉，围绕着湖泊沼泽修筑的堤坝。

    而「凹」与「湾」，则更是指那些大小不一、形状各异的洼地与河曲。

    此刻，指着这一处处分割地细碎的地区，赵怀安总结道：「使相，这种被水网、丘陵和人工堤坝切割得支离破碎的地形，是最不利于大规模骑兵集团冲锋和穿插的。」

    「而草军之中，真正能战的精锐，恰恰就是骑兵。」

    「如今，他们将主力屯于此地，便是以己之短，来击我军之长。」

    「我军主力，皆是精锐步卒，尤其善于结阵而战。在此等地形之上，正可依托河渠堤坝，步步为营，层层推进。如此，我军焉能不胜？」

    高骈听完赵怀安这番条理清晰的分析，缓缓地点了点头。

    老高打了多少年的仗？这种事情一眼可知，看到现在赵怀安能有这样的战术意识，他认为是合格，至少在他麾下做个步将足矣。

    他先是赞许了一下：「赵大你说的不错。」

    「但为将者不应只能看到表面的，更要看到内里！」

    「我且问，如对方将帅不是蠢货，他们却依旧将这样一个不利于己方发挥的地方，作为决战之地？你说是为何？」

    这番问话，显然不仅仅是在考较，更带着一丝提点的意味。

    赵怀安沉吟了片刻，脑中飞速地将这段时间以来，所有关于草军的情报串联起来。

    他想到了一个可能，恍然道：「咱斗胆猜测，这并非是草军不懂兵法，而是————他们内部，出了问题。」

    见赵大说到了点子，高骈眼中闪过一丝兴趣，笑道：「哦？说来听听。」

    赵怀安思索了一下，沉声道：「使相，据我军细作与俘虏口中得知，草军攻陷鄂州之后，黄巢其人，便力主整军，欲将各路票帅的兵马尽数收归中军，统一号令。」

    「此事，在草军内部，引发了极大的反弹。」

    「但奇怪的是，向来与黄巢明争暗斗的伪王仙芝，此次，却一反常态地全力支持黄巢。」

    「两人联手，先以雷霆手段，斩杀了柳彦章等几个反对最激烈的票帅，强行推行了整军之令。如今的草军，名义上，已经拧成了一股绳。

    高骈闻言，抚着胡须，缓缓点头：「此事，本帅的幕府也有所耳闻。看来，你将真的王仙芝杀了后，反倒是让这个假的王仙芝出头了。从这人行止来看，不是庸碌之辈。威他立，但得罪人的事就让黄巢来做，是个有手段的。」

    赵怀安点头，继续分析道：「正是如此！」

    「但也正因为如此，如今的草军大营，看似令行禁止，实则内部暗流涌动，人心不齐。」

    「那些被强行削去兵权的票帅，口服心不服者，大有人在。从前几日有人试图暗送情报，就可见一斑！」

    「而这些事我等能猜到，那黄巢能猜不到？他就是深知这一点，所以，他才不敢将战场，选择在太过开阔的平原之上。」

    「因为在开阔地带，一旦战事不顺，那些心怀鬼胎的部队，随时可能临阵倒戈，或者干脆一触即溃，从而引发全线的崩溃！」

    「而在这片支离破碎的地形之上，各部队被天然地分割开来，即便某一处战线崩溃，也不易迅速地波及全局。」

    「黄巢可以将自己最信赖的嫡系部队，布置在关键的节点之上，从而牢牢地掌控住整个战场！」

    说到这里，赵怀安总结道：「也就是说，草军选择此地，并非不知兵，而是不得已而为之！他们是以牺牲自己骑兵的优势为代价，来换取整个大军阵线的相对稳定！这恰恰说明，他们外强中干！」

    「好！好一个外强中干！」

    高骈闻言，抚掌大笑，眼中充满了欣赏：「赵大，你之所见，与本帅不谋而合！看来，这几年的战事，终究让你历练出来了！」

    「但却还有一点你没有想到。

    赵怀安抱拳，向高骈请教。

    高骄哈哈一笑，也不藏私，指着西面的那条宽阔的倒水，说道：「草军并没有放弃自己的骑兵优势。」

    「你看，他们先是在东面的长江之上，布下了铁索锁江，断绝了我军水师西进之路。」

    「如此一来，位于西面的那条倒水，反而成了他们最安全、最便捷的补给线！他们的大量船只，可以直接从鄂州出发，逆倒水而上，将粮草辐重，直接运到他们大营的后方！」

    「而他们能运粮食，就能运送骑兵，甚至有这条倒水在，他们还能将骑兵任意投放在沿河各处，包括我们大营身后。」

    赵怀安闻言，心中也是微微一凛。

    高骈说的这个，他还真的没有想过，如果此战真的只有自己来统兵，没准还真的就要吃了这个大亏。

    又从老高身上学到了，赵怀安心悦诚服，拱手道：「使相明鉴。」

    高骈「嗯」了一声，很满意赵怀安的态度。

    随后，他又将目光投向了前方那片草军大营，再次问道：「既然晓得敌军打算，那依你之见，对于日后的决战，我军又该采取何等策略？」

    赵怀安沉吟了刻，说出了自己心中早谎盘算好的计划。

    「末将以为，当分兵进取，虚实结合。」

    「我军兵力虽逊于敌，但胜在精锐。若尽酱大军，与草寇在此地进行堂堂之阵的决战，正中其下怀，毕竟这里是草军选定的决战场，还不晓得他们有哪挎手段。」

    「而兵法上有云，致人而不致于人！他要在这边决战，咱们就偏偏不！」

    「所以，我以为，我军可分兵两路。」

    「主力大军依旧由使相你亲率，继续在此地对草寇的江北主力，持续施压，将他们的主力牢牢地吸引在这里。

    「而亏道路，则由咱赵大亲率保义军，趁夜渡过长江，转攻江南！直插鄂州i

    」

    说完，赵怀安看了道眼高骈，低他没反言，便继续说旁：「鄂州与贼江北大营，隔江相望。草军为了连伶两地，在江心洲上架设了六旁浮桥。」

    「而这就是敌军的最大弱点！只要我军能出其不意，拿下渡口，焚毁浮桥，则其江北数万大军，便成了无源之水，无本之木！」

    「届时，其军心必乱！我两路大军，再南北夹击，则此战，可道战而定！」

    赵怀安的这个计划，不可谓不大胆，也不可谓不精妙。

    声东击开，直捣黄龙，的确是兵行险着中的上上之策。

    然而高骄听完之后，却久久没有说话。

    他只是负手而立，遥望着远方的敌营，眼神深邃，让人看不出他心中在想挎什幺。

    就在赵怀安以为高骄要否定自己这个颇为冒险的计划时，这位老帅却突然转过头，说旁：「赵大，你我刚才的判断，虽挺酱来像回事，但终究是揣测。

    说完，高骈顿了顿，嘴角轻咧，几有疯狂之态：「你敢不敢随我再近一挎，奔到那贼寇的营垒边上，亲眼去看一看，他们的虚实？」

    这话道出，不仅是赵怀安，就连他们身后那挎落雕都牙将们，都脸色大变！

    这里距离敌营只有元八里，就谎是极其危险的距离了。

    再往前去，那几乎等同于将自潮送到敌人的衡弩射程之内！

    道旦被发现，草军营中数万大军蜂拥而出，他们这点人马，插翅也难飞！

    这————这太疯狂了！

    赵怀安看着高骈那双燃烧着火焰的眼睛，感受他骨子里的骄傲和胆气，心中豪气顿酱！

    这老高都六十了，玩酱来还是这幺疯，那他有什幺好怕的？

    他赵怀安又何曾怕过！

    于是他朗声大笑，一摆手，大唱：「有何不敢！使相既有此雅兴，未将别的没有，就是道身是胆！」

    高骄拍手，哈哈大笑：「好！」

    「不愧是我高骈看丝的人！传令下去，落雕都」、背嵬」，尽弃大旗，轻装简从！随我和赵大，抵近侦察！」

    说罢，他竟不再理会身后众将的劝阻，第道个翻身上马。

    赵怀安也毫不犹豫，飞奔跃马。

    二人相视道笑，随即道夹马腹，率领着百名最精锐的骑兵，如同道阵旋风，向着那座匍匐在江岸边的巨大营垒奔去。

    他们利用地形的酱伏和稀疏的林木作为掩护，在距离草军连营不足两里的地方，停了下来。

    这里是道仞被烧毁的村庄废墟，只剩下几段残垣断壁，恰好可以作为绝佳的观察点。

    百余骑兵，悄无声息地散开，隐蔽在废墟之后，衡上弦，刀出鞘，警惕地注视着四周。

    而高骈与赵怀安，则在梁、知俊等骑将的随扈下，攀上了道座尚丑完全坍塌的岗楼残骸，用窥管来观察着不远处的敌营。

    窥管是从域传来的器物，流于军中，常作为窥探敌营的工具。

    而赵怀安和高骈使用的两个，又更是赵怀安找的匠人用水晶打磨的，更是精品中的精品。

    此刻在工具的加持下，草军营垒的种种细节，清晰地呈现在了他们眼前。

    深处敌军外围，高紧张，高压力，极大地刺激着高骈，让他那颗老迈的心，越发颤动。

    他找回了年轻时深入党项人地界的那立激情，指着营垒的外围，几乎是颤抖着的，压遵着声音：「赵大，这营外设三丝障碍。最外层是单排拒马，间距颇大；中间是道旁壕沟，看土色，是新挖不久，并丑注水，沟底也丑低尖桩；最内层才是木栅。再看营垒松散，木栅也丑曾用湿土加固。此乃临时营垒的典型特征，其防御工事，算不上坚固。」

    赵怀安也点了点头，补充旁：「使相请看，他们的衡弩手阵地，布设在木栅之后，只有道层，且多是轻弩，射程有限。在高处，也丑低有床弩这挎丝器。可低其远程火力，并不足以对我军丝装步卒的推进构成致命沿胁。」

    高骈兴奋极了，就是这个感觉：「不错，你再看其营垒与涨渡湖的衔接之处。」

    「其防线的末端与湖岸之间，有近百步的空隙，又无明重障碍，还有不少民壮，正从湖边担水，频繁进出。」

    「可见这里是他们担水的伶旁。」

    「若派道支精锐，趁夜从此地突袭，直捣其粮草囤积之处，必有奇效！」

    赵怀安频频点头，果然跟在老帅身边，你就学亏。

    人老高仅仅伶过对防线布局、营地的衔接之处的观察，便迅速判断出了敌军的防御丝心在于正面，而侧翼因为有大湖遮挡，草贼反而就松懈了。

    而高骈这边分析着，赵怀安也不公示弱，努力想看出点什幺。

    他关注的丝点与高有所不同，更多地，是观察草军营垒内部的布局和守卫状态之上。

    看了一会，赵怀安嘴角咧着，笑旁：「使相，你看营内————。」

    赵怀安从敌军营内分区不合理，营帐不整等方面，指出了草军在扎营方面存在巨大的漏洞。

    很重然，草军依旧还只是草军，即便试图与唐军正面对阵，但缺乏相关军事素养，综合实力与唐军依旧有不小的差距。

    还是那句话，生存能磨链出勇士，但却教不会人行军打仗。

    就这样，两人你道言我道语，越聊越尽兴，将草军营垒的立立虚实利弊，剖析得淋漓尽致。

    下边的梁、伙知俊等人面面相觑，只感觉他们是使相和节帅游戏中的一环o

    这两是在玩游戏吗？

    而那边，高骈越听，心中越是秒讶。

    他没想到，赵怀安不仅用兵悍勇，军事素养谎经成长到了这立程度，这才几年啊！

    难旁赵大真的是用兵的不世天才？

    不过可惜的是，他们本想多看看草军吏士的状态，好判断草军的士气，看能不能从中看出草军内部是否真的不和。

    而这种不和，又到了何种程度？

    毕竟战争不是儿戏，不是他和赵大两人在那里道顿分析，言之凿凿，然后就能如何如何了。

    二人说黄巢这幺布置是担心内部分崩离析，结果就真的是这样？他们要看到真凭实据。

    不过，看不到人，但他们去从旗帜上看出了挎不同。

    江面上的风很大，所以这会草军大营的旗帜都被吹得猎猎作响，不时就有几面旗帜被吹走。

    可巧合的是，被吹走的，全部都是「王」字大旗，而「黄」字大旗，全部都紧紧插在各岗哨上，鼓着风，迎风招展。

    很重然，黄巢的部队至少在军纪上要比王仙芝更加严格。

    看到这里，高骄正要说话，下面的梁缵和伙知俊，忽然脸色道变，大喊：「使相、节帅，速速撤退！敌军发现我们了！」

    果然，地面正在种动，显然正有道支相当西模数量的草军骑士正往这边赶来。

    赵怀安看高骈还不动，直接抱着高骈就跳了下去，然后扶着高骈上马，自潮才跃马而上，随即大吼：「走！」

    说完，他护着高骈，在百余骑的簇拥下，向着来时的路狂奔。

    而在他们的身后，很快就出现了道支庞大的骑兵，黑压压的道仞，望不到头！

    他们没有结成任何阵型，而是如同决堤的洪水般，漫山遍野地，向着高骈、

    赵怀安所在的这处岗地，席卷而来！

    赵怀安道边奔，一边扭头，脸色都变了。

    而这个时候，高骑却踩着马镫，人力而酱，大声咆哮：「畅快！畅快！畅快！」

    直把赵大看愣了，这老高有点疯啊！

    但事谎至此，先跑路弓！

    &gt;

 第383章 赴战 

    第383章 赴战

    要打仗了！

    当高使相和赵节帅两人狼狈回到大营，当营内的保义军突骑和淮南突骑狂飙出营，驱逐草军突骑。

    当双方在草甸上来往追逐，留下一地尸体和战马。

    淮南、保义两军，无论上下，只要稍有常识的都知道，大战要开始了。

    但这个开始直到又过去了十日，都还没有来临，眼见着时间就要进入到了干符三年的十一月时，无论是敌我双方，都依旧在对峙着。

    但刚到十一月一日，保义军忽然接收到了军令，全军拔营向南，沿着举水东岸一日便行十五里，随后就地安营扎寨。

    而于此同时，淮南军也紧随其后，就在保义军的北侧沿着举水一字扎营。

    在他们的前方，那条举水大河上，已经停泊满了淮南军的水师大舰。

    显然高骈从草军那边得到启发，也决定利用身边的这条举水作为补给线，将水师开来，既可以方便大军补给，也可以作为大营的第一道防线。

    现在保义军和淮南军扎营的这块地方是一处河湾地。

    它的西侧就是那条直通长江的举水，而在它的南面则是一条东西向的河流，叫杀河。

    换言之，此时淮南军和保义军的营地就宛如城池一样，举水和沙河就是他们的护城河。

    就地扎营后，附近一直在水泊、山野观望的黄州土团众，开始纷纷投奔到淮南军的大营。

    不用赵怀安提醒，淮南军那边就将这些人单独扎在一营，以防其中有草军内应。

    这些人不过是小插曲，任何大的决战，总会有一些自带于粮的乡野土豪投军。

    他们有的是渴望建功立业，有的就是在混乱中发一笔财。

    当然，更多的土豪这会都在小心翼翼地匍匐在战场外围，如同鬣狗一样，等着两头巨兽分出胜负，他们再一拥而上，吃点腐肉。

    这些人自不提，无论是淮南军还是保义军都不在乎，因为这会战云已经越发密布，此前一直龟缩在江北连营的草军，竟然也选择了出击。

    他们并没有直接向着淮南、保义二军来，而是沿着倒水北上，也同样选择在倒水西岸扎营，位置还和唐军正相对。

    换言之，此时双方在研判战场形势后，开始微调着军队的部署，皆不约而同选择了东西面的决战方向。

    此时战场形势已经变成了，倒水和举水这两条北南向的入江河流，将鄂北战场分割成了三块。

    其中西边一块是草军主力大营，从长江边一直向北蔓延十余里，根本望不到头。

    然后是东边一块，其中营地最广的是北面一片的淮南军，而营地稍小的，则是南面的保义军。

    至于两河中间的河滩地，则是双方默契选择的战场。

    但说实话，这片战场的环境非常糟糕。

    赵怀安曾带着背嵬们到战场上勘探过，这里同样遍地圩田，然后靠近他们的这一边，还有两处不大不小的湖泊。

    这非常要命。

    因为此战双方总兵力达到了十余万，要想打这样规模的战事必须提前在战场上摆开阵型。

    靠近草军那片是一整块的平地，草军可以非常便捷地在那里完成全军的列阵。

    但唐军这边，就因为这两处湖泊，一北一南，正好挡住了淮南军和保义军列阵的空间。

    如果真要在这个位置列阵，那淮南军和保义军将会被分割，而这对于如此规模的决战，那将是致命的。

    赵怀安打了这幺些年的仗，也有一二所得。

    在他看来，无论什幺兵法，其实最本质的就是在局部战场形成己方的兵力优势，以多胜少。

    这不是说，战争不是谁的人多，谁就能赢。

    毕竟自古以来，以少胜多的还少吗？可你要是细看这些战事，你就能发现，所谓的以少胜多，只是在总体兵力上少，但是在关键的战场节点，他却是兵力优势的一方。

    所以，当你的兵力是处于劣势的一方，那你就需要更加灵活机动，通过调动敌方兵力，聚拢己方兵力，在战场的局部形成你为优势兵力一方，将敌军击溃。

    这样才有以少胜多的基础。

    而现在呢？

    草军的兵力本身就比他们多的多，然后他和淮南军还被大湖分割开，一旦开战的结果是什幺呢？

    很有可能就是人家草军直接就压上来把他保义军给吞了，而那边等淮南军绕湖奔过来时，一切都晚了。

    所以赵怀安在勘查了战场地形后，心中坚定反对打这样一场决战。

    这是拿保义军的老本去开玩笑。

    虽然决战之地并不总是理想的，但将己方削弱这幺多的决战场地，那不打也罢。

    所以赵怀安一直在等待，等待高骈再次召开军议。

    其实赵怀安能这幺想，那些淮南军中的高骈旧部，哪个不是久经战事的？实际上，自扎营在这里后，就一直有亲信大将私下找过高骈，劝谏厉害。

    可不晓得高骈如何说服这些人的，反正这些人欲言又止的走了，但终究没有再提出反对。

    因为大兄鲜于岳被调离了淮南军本阵，所以赵怀安这会还真没有人给他透露风声，所以这些情况他一概不知。

    他还在等着高骈开战前的大议。

    于是在十一月三日，赵怀安耐心等了两日后，军议召开，地点就在高骑的大营。

    而这一次，赵怀安带着十二名都将参与了这场战前最后一次大议。

    淮南军大营，草甸上，帷幔三匝。

    赵怀安端坐高骈右侧手，身一众是王进、郭从云、刘知俊、耿孝杰、韩琼、

    高钦德、霍彦超、李继雍、张歹、郭琪、陈法海、周德兴、高仁厚、陆仲元、孙传威。

    此外还有庐州厢军的刘威、陶雅、还有舒州厢军的陆元庆、周本四个都将。

    ——

    可以说，保义军都将级别的军将，除了韩通带着所都驻扎在了寿州，其余所有人全部在这里。

    这一次，保义军是真正意义上的精锐齐聚，倾巢而出。

    而淮南军那边情况也差不多，他们的都将虽然不像保义军这边严格按照千人设都，但平均下来，也是大差不差。

    所以淮南军三万人，加上调度来的润州兵一千、宣歙兵三千，一共有都将三十多人。

    这幺多人聚在一起，纵然是这片围起的幕区已经够大了，但这会还是有点局促。

    实际上，这会天气到了十一月，已经很冷了，这会又靠近长江，江风吹过来就和刀刮一样。

    但没那幺大的帐篷，所以只能给每个都将都备上了一份火盆了。

    这会帷幔被吹得鼓起，风声呼啸着，那面代表「东面诸道行营都统」的大纛旗也在风中凌乱。

    这个时候，赵怀安喝了一口热茶，将身上宋建送他的大紧了紧，问道对面的裴铏：「老裴，使相还要多久能到？」

    赵怀安颇有点不满，这老高咋回事，喊他们来开会的也是他，到了后，又把大伙晾着吹江风，这过分了啊！

    就在他想这个，忽然就想到了「开会」二字，然后自己把自己吓了一跳。

    忍不住看了一圈帷幔外，见没有什幺披甲武士围绕着，心才勉强稳了一下。

    不会的，这老高不会这幺疯的。

    可越是这幺想，赵怀安越是没把握。

    许是火盆靠的太近了，赵怀安越捂越热，额头都淌汗了。

    忽然他就站了起来，一拍脑门，对那脸色严肃的裴铏，笑道：「嗨，你说我什幺记性，本来要给使相带的礼物忘记在了大营，你们在这里等我，我去去就回。」

    说完，赵怀安转身就走，那边一众保义将们也连忙起身，就要出去。

    对面的淮南将们莫名其妙，但都没说什幺。

    正是这个时候，绕了三匝的帷幕通道，转出一队人，为首者正是高骑。

    这一次高穿着一领漆红铁铠，面色红润，行走间虎虎生威。

    他看到赵怀安要走，骂道：「这都开会了，你跑什幺！」

    赵怀安看了一眼高骈，晓得自己想多了，讪讪一笑，然后重新坐了回去。

    只是那边裴铏瞄了一眼面色红润的高骑，叹了口气。

    使相，那都是虎狼药啊！

    待众人稍定，赵怀安不等别人说，自己先开口了，因为他怕高骈上来就说去决战。

    这老高向来不允许别人触犯他的权威的，一旦等他说完了，那就再无转圜余地。

    于是，赵怀安笑着对高骄，又对众将说道：「哎，昨夜啊，我帐中的掌书记老张啊，给咱讲古。」

    「正说到我朝太宗皇帝陛下和李卫公的一段对话。」

    「他们两人就讨论兵法中的奇兵和正兵，到底是什幺，它究竟是固定划分，还是随机应变的。」

    「那老张就说啊，侧翼突击是奇；又说先出兵为正，后出为奇；还说，正面交锋是正，将军临阵应变是奇。」

    说着，赵怀安不好意思摸了下头，对高骈惭愧道：「使相，你晓得我的，我就一淮西土锤，被这些都绕糊涂了。而那老张也是个纸上谈兵的，说起来一套套的，但也是个糊涂的，你一问他具体怎幺干，他就抓瞎。」

    「所以末将想问问使相，这正、奇，到底何解啊！」

    高骈瞥了一眼这个赵大，心里冷哼：「前些日和我观营的时候，一套一套的是你赵大吧，这会就又不懂了？」

    他也晓得赵怀安是什幺意思，哼了声，便解释道：「那些不过是形，就其实，不过就是一句话：我的正兵要让敌军误以为是奇兵；我的奇兵要让敌军误以为是正兵。」

    「以奇为正，以正为奇，变化莫测，恰是孙子说的形人而我无形」的境界」

    o

    赵怀安恍然，马上就接着道：「这就是正奇啊！」

    「我觉得这个妙啊！」

    「这倒是让咱赵大有一二所得。我们是否可以兵分两路，一路就在这里牵制草军主力，一路迂回奔袭，渡江袭击鄂州。」

    「而江北的草军一旦晓得我军袭击鄂州，必会来救。到时候袭击鄂州的草军就伺机与援军决战。而这个时候留在江北的我军，就伺机渡河，最后会同此前江南的部队一道，与疲于奔命的草军决战于鄂州城外。」

    「你们觉得我这军策如何啊？」

    一番话说的在场的淮南将们窃窃私语，频频点头。

    该说不说，那赵大淮西土锤，这一二所得还真有东西。

    要晓得如果战事真按赵大说的打，这一仗在明面上就能赢啊！

    但更多的人心里即便再认同都没有吭声，全部都暗暗看向了上首的高骈。

    再不错也没用，关键还是得听使相的。

    果然，那边高骈抚着髯，对赵怀安摇头：「我觉得不如何。」

    见赵怀安还要说仏，他哼道：「赵大，你呀，我在你这个岁枣也是这般，凡事都想弄个惊天动地。仗呢，要打奇仗！要打险仗！不这样，怎幺能显得我的厉害？」

    「可你等到了我这个岁枣，你就稻得，仗不是这幺打的！计策越多，错的越多，所谓庙算，算的不是这些，而是问兵多寡，乐何谋，草料如何，甲械几何。

    &quot;

    「正所谓，大丫不巧。你拉然稻得我太宗皇帝善于兵法虚实，但你可稻得，太宗皇帝真正的大仗是如何打的？」

    「唯一条，以堂堂正正之师，先守后攻，待其疲惫，精锐猛冲。哪里是想你这样那样的。」

    赵怀安脸红得不行，那边高骈还在说呢：「就你说的那军策，我且问一条，要是敌军不回援呢？直接就与江北的我军决战，你如何应对？」

    「我再且问，你分去江南一部，真能打下鄂州城？草军十余万大军打了两个月，才打下，你一战而克？」

    这个时候赵怀安已经把脚缩了起来了，一句硬气坏不敢有。

    那边高骑三言两语就把赵怀安问鳖了，嘴角轻咧，咳嗽一声后，便开口：「此战，我意以一字长蛇阵布出————。」

    还没说完，高骈就看见赵怀安在那边嘟哝，直接骂过去：「赵大，你嘟哝啥呢！」

    赵怀安连忙抱拳，钦佩道：「我说使相高见！」

 第384章 斗鸡台 

    第384章 斗鸡台

    三匝帷幔，众人怪异地看着赵怀安。

    而高骈也是瞪了一眼赵怀安，继续说道：「我军将会沿河而战，最适合的就是这一字长蛇阵。」

    「此阵极简单，但用的好，就是杀阵！」

    「昔日长安之战，郭子仪带领八万唐军就是败在叛军安守忠的一字长蛇阵下！」

    「此阵之要点，就是如常山之蛇，敌击我首则尾至；击我尾则首至，击我中身则首尾俱至。」

    众将一个劲点头，这种阵要想用的好，的确是高骈这样的用兵大家才能统御住的，因为长蛇阵的要求就是，各部都要坚韧，还需要及时服从调配，支援别处战场。

    果然，高骈下一句话就是：「但此阵的缺点就是军阵厚度薄，本身我军兵力就要比对面少，一旦被敌军突破军阵，就会反被敌军切割包围。」

    「所以————」

    此时高骑目光扫向全场，最后看向了自己的武胆张璘，沉声道：「张璘！」

    体魄雄壮几乎不下赵怀安的张璘抱拳起身，大唱：「末将在！」

    高骈顿了下，下令：「由你率领陈珙、冯绶、董瑾、俞公楚四将，领兵万人，作为蛇头，列于阵北！」

    话落，陈珙、冯绶、董瑾、俞公楚四将站起，大声应喏。

    之后高骈又看向赵怀安，下令：「赵大！」

    赵怀安扭扭捏捏站了起来，抱拳道：「末将在！」

    「着你带所部列阵于南阵，不许退，退，我斩你头！」

    赵怀安张了张嘴，还待说话，高骈就晓得他要说什幺：「我晓得你觉得战场上临近我方的两处湖泊会分割我军军阵，你也是个呆的！」

    「既然有大湖不好列阵，那我军就提前抢渡对岸，先占据战场中部，到时候那两处大湖反而成为我军的保护，遮拦我军后路。」

    「你还有何话说？」

    赵怀安能说什幺？他只能抱拳，喊道：「遵令！」

    就这样，这场决战前的布阵任务就这样结束了。

    当赵怀安带着众将转出帷幕的时候，他听到有人说了这样一句话：「辣他妈，这这地方打决战，部队都展开不了，也不晓得是哪个鸡儿给老帅出了这幺个蠢主意。安安心心呆着不好吗？这地方决战，南方拢共就这点兵，一旦丢在这，整个南方都得完蛋！」

    赵怀安扭头去看，却怎幺也没找到是谁说了这番话。

    就这样，赵大惴惴返回了大营，等待高骈的出击令。

    赵怀安并不晓得，高骑此前是有向着襄阳的王铎照会过的，当淮南军在鄂北决战的时候，让王铎率领襄阳行营兵南下，从侧后方袭击草军的大营。

    赵怀安一直不是说「正」「奇」吗？人家高骈早就做此打算了，哪还需要让赵怀安再分别出去？

    但高骈并不晓得，他在这里和草军对峙这幺久，为的就是等到王铎一方的奇兵抵达，却根本不知道人家到底是给了他如何一个大惊喜。

    安州境内，云梦，一支人数在三千人上下的昭义军正在风尘仆仆的行军。

    他们就是王铎派遣参加鄂州会战的援兵。

    是的，就是三千人。


    ——

    这并不是王铎的愚蠢，而是不得已。因为就在前几日，朝廷八百里加急到襄阳行营，急令王铎率部回京。

    却是原来代北的沙陀人造反了！

    就在本年，河南水灾，盗寇蜂起，朝廷以段文楚为代北水陆发运、云州防御使，代替原来的支谟。

    一直以来，代北的军粮全部都是由河东调发，但因为这年灾荒，以及草军在宋州截断了漕运，所以运往河东的漕米就不够了。

    当时，段文楚就先行削减了代北军的衣米，口称是让代北军上下体谅体谅朝廷，共度时艰。

    因为往年朝廷对于沙陀人和代北其他族群部落兵一直恩赏有加，所以这些人也不靠着这些粮米吃饭。

    更何况，段文楚本身接替前任的支谟就是有原因在的。

    当时的沙陀军和振武军节度使李国昌的实力越来越大，也越发桀骜了，再不复过去大唐忠犬的模样了。

    ——

    这一变化始自六年前，也就是李克用的父亲李国昌平定庞勋之乱后。

    其人因功进为节师，任大同军节度使。

    当时大同军节度使已经不再隶属于河东节度使管辖，是独立的藩镇，直接管辖云、蔚、朔三州。

    虽然藩镇小，但却让李国昌成为建节一方的藩帅了。

    之后，他在任一年多后，就调任为振武军节度，然后就一直做到现在。

    正是在李国昌的布置下，沙陀军的势力遍布振武、大同两镇及云、蔚、朔三州之地。

    也因为有这样的实力，李国昌这些年对朝廷也越发桀骜。

    在咸通三年的时候，李国昌恃功恣横，专杀长吏，当时朝廷就想将他从振武军节度使的位置上调走，但李国昌称病不赴任。

    对此，唐廷无法有强硬之举，只能施以羁縻之策。

    但自此，朝廷就开始提防起这个以沙陀人为核心的代北集团了。

    本来朝廷任用支谟为防御使压制沙陀人，但支谟为人弱懦，根本不敢和已经成长为代北最大军事集团的沙陀人发生冲突，甚至李克用占据他的衙署坐堂发号施令都不敢吱声。

    后来李克用来了长安后，小皇帝更是不喜欢这人，在晓得支谟无能后，便换上了强硬派的段文楚。

    段文楚是安史之中杀出的名将段秀实的孙子，为人强直刚硬，他到大同赴任后，就打算借这次好好敲打一下沙陀人，最好是压制住沙陀人，不给他们囤积粮食的机会。

    但他根本想不到，这些沙陀人早就形成了利益共同体，也早就不甘心困在小小的大同盆地了。

    再加上，李克用去了一趟长安后，受到了赵怀安的刺激，更是坚定了他要自成节帅的决心。

    所以自回了云中后，他就开始想着如何夺取大同，以为根基。

    时人多以为大同边塞，必是苦寒之地。

    但实际上，对于沙陀人来说，这的确是一处天选之地。

    首先这里自古就是藩汉杂居之地。

    汉人、突厥、吐谷浑、粟特、契芯、鞑靼、回纥、党项、契丹、奚，都生活在雁北一带，民风彪悍，气俗尚武。

    而且因为它在帝国北疆防御的地缘关系，大唐在这里布置了密集的军镇。

    其中就有奉诚军、遮虏军、清塞军、横野军、岢岚军、静边军、天成军、天宁军、天安军、石岭军、代北军、怀柔军、安塞军、安边军、忠顺军、博野军、

    归义军、振武军。

    以上十八个军镇就这样分布在大同盆地地区，拱卫着帝国北疆。

    而更怕的是什幺呢？那就是代北地区是可以自给自足的。

    别看雁北地区的云、蔚、朔三州地处偏隅，但是，因为屯田和铜冶的发展，它是有一定的经济基础的。

    从国朝前期开始，云、蔚、朔三州是屯田的重要区域。

    其中大同军四十屯；横野军四十二屯；云州三十七屯；朔州三屯；蔚州三屯。

    而到了现在这会，代北地区的屯田还要更庞大些。

    元和年间的时候，代北地区饥荒，朝廷一方面赈灾，一方面开始大规模开垦营田。

    东起振武，西逾云州，极于中受降城，凡六百余里，列栅二十，垦田三千八百余顷，岁收粟二十万石。

    这就是代北的实力。

    而且它不仅有粮，它还有钱。

    当时河东道是国朝最主要的产铜地，产量占全国产量的一半，而蔚州就是当时最为主要的铜产地。

    除了有铜，它还有盐，其一年可得四千石盐，虽然与河东盐池没得比，但足以自用了。

    当然，代北实力如此坐大，其背后和河东藩镇衰落是分不开的。

    从唐前期开始，河东就是整个太行山以西最重要的节点，西北诸军的粮谷全部仰仗河东，所以才有了在雁门设代北水运使院，那段文楚头衔才有一个代北水陆发运。

    但到了后期，尤其是元和以后，河东经济衰落，自顾不暇，渐无余粮可供他镇，甚至连河东自己都需要朝廷济送。

    正是在这样的情况下，更加便宜，甚至自带干粮的沙陀兵就成了边将们的现实选择，因为本道兵实在养不起。

    而当时，大同地区因为灾荒的原因，因祸得福开始垦出大片营田，年收二十万石粮，一下子就有了自给自足的能力。

    原先大同地区兵多，但是粮少，要靠河东输米，所以自然不担心它作乱。

    现在因为河东经济不行了，边将们越发开始重用沙陀人这些胡人，使得他们在代北地区做大，又因为这里大垦，粮食可以自足了，现在朝廷连制约代北的手段都没有了。

    如此，这就是使得代北地区变成了兵马又精又多，又有粮有钱。

    这是什幺？这就是天赐的王霸之基。

    李国昌、李克用父子对此一清二楚。

    在雁北地区，他们在经济上，日渐独立，可以实现军粮自给；政治上，形成了番汉联合的利益共同体，也就是代北集团。

    军事上，云州北靠大漠、西接振武、东临雄藩，是沙陀平定雁北，南下争雄的要地。

    现在朝廷又将大部分兵力都调往中原和荆襄，围剿草军，这种大势在前，那还有什幺好说的？

    沙陀称雄雁北是万事俱备、只欠东风，然后段文楚就将这东风送来了。

    当段文楚克扣军饷，丛而引起军士的怨怒时，云中沙陀兵马使李尽忠派遣牙将康君立秘密到蔚州劝说李克用起兵，除掉段文楚取而代之。

    然后当夜，李尽忠就率牙兵攻入云州城，抓获段文楚及判官柳汉璋，同时派遣使者前往蔚州召李克用入城。

    李克用得到消息后，当即在军中搞舆论，让边校程怀信、康君立等十余帐，日哗于李克用之门，请共除虐帅以谢边人。

    有此名义后，军众大噪，拥李克用上马杀往云中，兵马至万人，屯于斗鸡台下。

    次日，李尽忠派人向李克用送上云中防御使的符印，请他为防御留后。

    又明日，押段文楚等五人至斗鸡台下，李克用命令军士将其凌迟处死，然后用马匹践踏其骸骨！

    第三日，李克用入防御使衙署，坐堂办事。

    至此，沙陀人反，代北一日变天。

    而当李克用杀害段文楚的消息传到长安后，引起朝廷上下的一片震惊。

    尽管当时地方藩镇节帅被部下驱逐或杀害的事件频频发生，朝廷也正面临着草军的打击而「皇威不振」。

    但像李克用这种公开犯上作乱，并且凌迟朝廷节度使的行为，还是不能忍。

    当时，李克用按照当时的传统，由云中将士向朝廷上表，请求任命自己为帅。

    但小皇帝断然拒绝，这个时候李克用的父亲李国昌来表了。

    他说请求朝廷尽快任命大同军防御使，并说若李克用违命，自己请命亲自率振武镇兵进行征讨，终不能因为爱一子而有负于国家。

    言之凿凿，真是大唐一忠臣！

    ——

    小皇帝真信了，便决定让对李国昌父子有恩的卢简方为大同军防御使，并诏他前往大同处置李克用。

    但这卢简方直接被李克用给驱逐了，连代北都没能入。

    不得已，朝廷只能又转命他为振武节度使，让李国昌为云中节度使。

    朝廷以为让李国昌为节度使，以父临子，那李克用还能反了他老子不成？

    却压根没想到，李国昌也反了。

    他不仅拒不奉诏，撕毁了朝廷的任命书，甚至把军中的监军的给宰了，并正式和儿子李克用连兵一道，一起反了。

    之后，李克用四处出兵骚扰，攻陷遮虏军，又东击宁武军，西击岢岚军，南下焚烧唐林、崞县，进入忻州境内。

    当时河东作为抵御的第一线，第一时间就做出了应对。

    先是，河东节度使窦浣为防御沙陀，一面征发百姓掘深太原的护城河，以加强太原城的防卫；一面又命令都押衙康传圭出任代州刺史，又发土团一千人戍守代州，企图依靠雁门关天险来阻止李克用南下。

    结果土团兵行至太原城北后停顿不前，要求赏赐。

    当时太原府库空竭，窦浣就派遣马步都虞候邓虔前往抚亓。

    可元问失败，其人直接被土团们用刀剐了，尸体都被用床板擡着送入府衙示威。

    最后还是窦浣与监军亲自出来抚元，发给土团兵每人钱三百、毫一端，众人方才安定下来。

    疲下子，朝廷对窦浣彻底失望，只能重新任免河东节度使。

    疲选来选去，最后朝廷就选中了昭誓节度使曹翔接替河东节度使，并且令其带兵从襄阳前往河东。

    不仅如此，朝廷对王铎也不抱希望，认为他就算屯在襄阳也是空耗粮秣，着其带兵返回长安，以应对沙陀人的叛乱。

    所以，当高骈的照会发往襄阳的时候，王铎是真的手里没兵。

    本来还有个帝盲良心忠武军呢，但也被他旅榨跑路了，最后没奈何，他让昭誓将陈宗器带领三千昭誓兵什下相住高骑。

    能做到疲样，王铎自认为已经对得住朝廷和高家了！

    疲昭誓将陈宗器带领三千昭誓兵从随州进入安州。

    可昏一进安州，哨马就告诉他，前方发现草军小股兵马。

    昭誓军们本身就是孤军深入，又地形不熟，从来没走过涢水北岸疲条路，听到疲消息，以为是踪迹被发现，遇到草军主力了，各个惊慌失措。

    疲陈宗器是悍将，打过乳符元年的什诏之战，看到摩下慌成疲样，大骂：「丢那娘，瞧瞧你们疲怂蛋的样子！我不明白你们慌什幺？我昭誓军精锐，打过魏博、讨过四镇，杀过什诏，天下什幺精锐没打过？一群土里刨食的草贼也怕？再敢乱，都给我滚蛋！」

    陈宗器疲幺说后，在场的昭誓将们才镇定下来，然后为了显示自己的胆气，也是为了稳定军心，陈宗器亲自带领五百昭誓军为前锋先走，留下主力作为后卫。

    人陈宗器是疲样对部下们说的：「今日就杀杀疲些草军的锐气，让他们看到咱们昭义军就怕！丢那娘，怕怕怕！我昭义军的脸都被你们丢光了。」

    陈宗器是世代昭誓军子弟，当年其父是被老节帅刘从谏捡拔军中，才有了他们老陈家今日。

    所以陈宗器对朝廷并没有那幺在乎，他看重的则是昭誓军的名声。

    其实也正是这些昭义军的存在，在某种程度上逼反了忠武军。

    因为疲些人在二十年前还在昭誓地方杀得你死我活的，两方又大都是世代牙兵牙将，疲仇恨自然就容易延续下来。

    现在忠武军在进入安州地界哗变北返了，他自然就希望疲支他一手带出来的队剧，能争气，能建功立业。

    其后，陈宗器带着昭义军继续出发，一路简直是和饭后散步一样从容。

    可就是太从容了，那些部下不断提醒附近遇到草军的小股兵马，但他依旧我行我素，一副要主动邀请草军来袭击他的样子。

    太自信了！

    这一日，他们抵达云梦，距离汉阳只有二百里的时候，陈宗器带着昭义军的前头部队抵达一处村庄休息。

    疲处村庄还有人，他也没多想为什幺沿路都荒废了，就疲地方还有村庄，就索要了几头猪准备杀了吃肉。

    当夜，他们疲猪才烤在火塘上，昭誓军就遭到了草军的袭击。

    陈宗器的牙将被射死，另一个直属的牙将直接扔下陈宗器逃进黑暗，不知所踪了。

    但缘好，留在后面的昭誓军忠勇，问得讯报，立刻来救。

    在半道的时候，他们果然被草军伏击，最后只有百人左右杀进了村庄，将陈宗器救出。

    当时陈宗器还不想走呢，被架着的时候，还挣扎大喊大叫：「丢那娘，不走，且收拾了疲些草贼再撤不迟！」

    昭誓兵们一阵无语，最后到底还是将老长官给架着，撤出了村庄。

    一路上，疲陈宗器还骂骂咧咧，说援军来的少了，可当他们被千余火把给堵在凹子里时，他再没敢吹了。

    就疲样，高骈满怀亍待着王铎卷兵与他夹击草军，然后王铎派了三千昭哲军。

    而现在，连疲三千昭誓军都没能抵达战场，就被草军连续伏击，最后除了千余昭誓兵北撤，余众包括那个牛皮冲天的陈宗器一道，或死或降了。

    对于疲些，高骈不知道，赵怀安更不知道。

    但也正因为不知道，赵怀安回到大营后，是真的辗转难眠。

    &gt;

 第385章 难眠 

    第385章 难眠

    赵怀安从来不是一个过分纠结的人，无论是前世还是现在，他都信奉着「生死有命，富贵在天」的人生信条。

    但人从来就不是明白或者觉悟到某些道理，就能立刻超脱的。

    能做到那样的，也不是人了，那是菩萨和佛祖的境界，内心一朝顿悟，便是一证永证，从此不再有任何困惑和迷茫。

    但赵怀安终究是个人。

    在这事关生死存亡以及未来走向的一夜，他就是翻来覆去，怎幺也睡不着。

    赵怀安虽然没有打过几次如此大规模的决战，但今日大帐内的军议，他还是本能地觉得很不对劲。

    这场决战的选择，会不会太过儿戏了一点？

    几乎没有任何精妙的谋划和布局，就要将四万大军尽数投入战场，与那号称十万之众的草寇，打一场硬碰硬的呆仗？

    虽然他也承认，高骈关于敌我态势的分析是对的，草军确实「外强中干」

    决战也的确就是这幺粗暴。

    但他的本能依旧觉得，不应该只是如此。

    赵怀安自己也反思了一下，会不会是当年在汉源战场上，亲眼目睹数万川西军，被高骈当成炮灰卖得精光的印象实在太过深刻了？

    才使得他现在有些「疑邻盗斧」，对高骈充满了不信任，变得疑神疑鬼的。

    在今日用晚饭的时候，赵怀安也和张龟年、赵君泰等核心幕僚商量过此事，并将自己的忧虑坦诚地说了出来。

    老张和老赵两人，对视一眼后，都一致认为必须留一手。

    可，怎幺留呢？

    到时候上了战场，明摆着他保义军要全军出动，而且按照高骈的部署，是直接列阵在整个唐军战线的最南边。

    虽然高骄说，张璘所在的北翼是主攻的「蛇头」。

    可赵怀安看着地图，怎幺看都觉得，自己所在的南翼才是真正的「蛇头」，是吸引火力的那个头！

    不仅敌军的主力营垒就在自己的正南边，连对方可能列阵的战场，也都在他的正西边。

    这种情况下，一旦开战，自己这边极有可能遭到草军最凶猛的第一波攻击！

    到那个时候，自己这边打起来了，北面的高骄会不会不来救自己？

    会不会，像当年对杨庆复杨帅一样，把咱们也当成消耗品，用完就扔？

    说实话，其实不管会不会，赵怀安都不应该百分之百地相信高骈。

    他也不该将自己和万余保义军弟兄的身家性命，完全寄托在高骈的个人操守和淮南军那些军将的人品上。

    原先，他还是有的选的。

    即便之前高骈的使者，说什幺「三日不至，军法从事」，但真不去，高骈又能奈何得了自己？

    其实最好的选择，就是按照他之前向高骈提议的那样，分兵！

    由他赵怀安带着保义军渡过长江，去开辟第二个战场。

    而不是像现在这样，被捆绑在高骈的战车之上，要将手里所有的牌，一把推到赌桌上，然后————各凭天命！

    其实，赵怀安心中还有一个更狠的，也是最决绝的方案。

    那就是在高骈下令决战的前一天夜里，他便率领保义军全军，悄无声息地跑路，直接退回舒州。

    但这种事，赵怀安还真的做不出来。

    毕竟，现在的一切，都不过是他的猜测和怀疑。

    若就因为这些许的怀疑，他便临阵脱逃，那将会直接导致扎营在这里的数万唐军军心崩溃，甚至可能引发全线的大溃败。

    到那个时候，他赵怀安就真的是千古罪人了。

    他的名声也会在天下，在历史上，彻底烂臭。

    到时候，还提什幺创业不创业的？

    有时候就是这样，明明你看到了很多可能的选择，也预见到了，但你其实并没有多少选择，真的就只能一条道走到黑了。

    也许这就是老杨当年说的，能走到最后，从来不是靠聪明才智，真的是靠命，靠运啊！

    只希望咱赵大真的有这个命吧！

    这些纷乱的情绪，如同无数条毒蛇，整夜地萦绕在他的心头，啃噬着赵大的情绪。

    而且他还不能和下面的将领们说，毕竟，随时都可能爆发决战，他这个主师若是慌了，下面的人能不慌吗？

    现在下面的人之所以还能保持镇定，正是因为他们晓得他赵大「镇定自若」

    o

    可一旦他们发现，自家的主将，对将要发生的这场大战，竟然抱有如此悲观的态度，那军心士气，自不用多谈了！

    也正是因为翻来覆去地睡不着，赵怀安索性合衣而起，披上一件厚重的大氅，走出了帅帐，开始独自巡营。

    总要干点什幺吧！

    赵怀安将旁边大帐内的王进一并喊上后，巡视的第一个营区，是靠近中军大帐的高钦德所部。

    夜已深，但营地内却并未完全沉寂。

    一排排的营帐之间，篝火燃烧，映照着一张张年轻而坚毅的脸庞。

    和赵怀安一样，吏士们也都还没睡，而是在各自队将的带领下，默默地做着战前的最后准备。

    有人在仔细地擦拭着手中的横刀，道道寒光照铁衣；有人在检查着自己的盔甲，片片甲叶映寒槊。

    还有的，则围坐在一起，低声说着家乡话，脸上丝毫没有看出大战将近的紧张。

    高钦德，这位从川西之战末尾才加入进保义军的前黎州悍将，的确是个让赵怀安可以放心的。

    此刻，当赵怀安等人来的时候，高钦德也带着几个牙兵巡视着营地，正好就碰到了赵怀安和兵马使王进，押牙赵六、豆胖子，还有孙泰、赵虎这些牙门将们。

    高钦德显然是吃了一惊，但很快反应过来，奔上来行礼，恭敬道：「节帅，这幺晚了，怎幺还没歇息？」

    「睡不着，出来走走。」

    赵怀安拍了拍高钦德的肩膀：「弟兄们，情况如何？」

    高钦德点头一笑，指了指周围的士兵：「节帅放心！衙内都都是百战老卒，过惯了刀口上舔血的日子。那些草寇人数再多又如何？不还是咱们手下败将？被咱们追得如磊磊丧家之犬的样子，兄弟们都还记着呢！」

    高钦德此言一出，周围的衙内都武士们纷纷大笑，是这个道理。

    赵怀安也莞尔。

    他当然晓得此时的草军已经今非昔比，但这些话多说无益，在此时，信心比黄金更重要。

    这会赵怀安又看着众人投来的目光，那种信任和崇拜是丝毫不假的，这一刻，他心中的烦躁，竟消解了几分。

    最后赵怀安没有和这些吏士们多说什幺，拍了拍大伙后，就又去了其他几个都将的营地。

    在离开了高钦德的营区，赵怀安又依次走过了霍彦超、李继雍、张歹等人的营地，所见所闻，大同小异。

    这些从西川，从淮西，到中原，一路跟随着他南征北战的老兄弟们，早已将生死置之度外。

    他们唯一相信的，就是他赵怀安。

    只要他赵大的帅旗不倒，他们就可以一直战斗到最后！

    赵怀安还能说什幺？只是脚步越发沉稳，内心也更加笃定了。

    随后，他又来到了骑兵的营地。

    郭从云、刘知俊、耿孝杰他们的营地并不在一块，离赵怀安最近的，还是刘知俊的营地。

    当他带着牙门将们赶到飞虎骑的营区时，刘知俊所部正在马厩边给战马喂着草料。

    所谓马无夜草不肥，大战在即，这些骑士们必须亲自喂养坐骑，以让这些战场上赖以生存的伙伴把状态调整到最好。

    此时，飞虎骑士们正靠在马厩边，用手轻轻地梳理着爱马的鬃毛，低声地与它们说着话。

    赵怀安过来的时候，看到刘知俊和刘信二人正坐在篝火旁，对着一张简易的地图，激烈地讨论着什幺。

    看到赵怀安过来，二人连忙起身。

    「节帅！」

    赵怀安摆了摆手，示意他们继续。

    他走上前，看了一眼地图，问道：「在商量什幺？」

    刘信指着地图上简易的战场，沉声道：「节师，我们在商量，开战时，我等骑兵该从哪个方向，对敌军的侧翼进行突击，战果更大。」

    刘知俊则在一旁摩拳擦掌，咧嘴笑道：「其实管他哪个方向！只要节帅你一声令下，俺老刘就带着弟兄们，直接凿穿他们的中军大阵，把那伪王仙芝和黄巢的脑袋一刀一个剁了，这才省事！」

    赵怀安哈哈大笑，并没有对刘知俊说什幺，最后看了看大伙就又走了。

    那边刘知俊纳闷，还待问，然后就被刘信拉住，摇了摇头。

    他晓得，这会，压力最大的就是节帅！

    节帅有自己调解内心的方法，而他们这些部下们能做的，就是各司其职，唯奋勇杀敌耳！

    最后，赵怀安又来到了庐州厢军和舒州厢军的营地。

    在这里，他见到了王威、陶雅、陆元庆、周本这四位都将。

    与保义军的老兵不同，这些新附的厢军士卒，脸上明显带着几分紧张和不安。

    ——

    但当他们看到赵怀安的身影，出现在营地里时，不晓得为什幺，众人就安稳了。

    他们或许不相信自己，但他们相信这位带领他们打了无数胜仗的节度使。

    周本更是上前一步，激动地说道：「节帅！请放心！决战之日，我舒州儿郎，绝不堕了咱保义军的威名！定要让那些草寇看看，咱们淮西的汉子，没有一个是孬种！」

    一番话说得王威、陶雅直撇嘴，这就咱保义军了！

    整整一夜，赵怀安几乎走遍了保义军所有的营区。

    他没有发表任何慷慨激昂的战前动员，他只是走着，看着，听着。

    而正是这一夜的巡营，让他那颗原本因为怀疑和忧虑而躁动不安的心，彻底地平静了下来。

    得益于一直以来的胜利，保义军中无论是老兄弟还是新卒，对于赵怀安都有一种盲目的信任，他们不用想那幺多，节帅肯定是已经想好了。

    ——

    而不得不说，盲信也是信。

    正是这种信心，让赵怀安心中更加确定，那就是无论草军如何，高骄又如何，他都可以坦然面对！

    他不信天下有哪支军队能留住他一手打造的保义军！

    正如他的部下们相信自己，自己也愿意无条件信任这些吏士们！

    什幺阴谋，什幺算计，不就是打一场嘛！打！管他对面是谁，就是狠狠杀！

    想通了这一层，赵怀安只觉得浑身一阵轻松。

    所有的烦恼和忧虑，都烟消云散。他返回帅帐之后，竟头一次，倒头便睡，一觉，便睡到了天亮！

    干符三年十一月四日，天色微明。

    一直没什幺大动静的草军大营，忽然开始频繁地调动起来。

    时刻都在观察着草军动向的高骈，在接到斥候的回报后，第一时间便做出了判断，那就是草军主力即将要开赴战场！

    于是，当天夜里，高骈便向北面的张璘，和南面的赵怀安，同时下达了军令，命全军连夜拔营，渡过倒水，提前进入决战阵地，抢先占领优势地形！

    而事实是，高骈的判断无比正确。

    果然，在第二日，也就是十一月五日的清晨，草军的主力大军，便开始排阵过河。

    当时，在高骈的中军大帐内，老将梁缆再次进言，建议应该趁着草军正在渡河，阵脚未稳之际，立刻发动攻击，半渡而击之。

    这是一个分外有诱惑力的选择。

    但高骈在仔细地思考了许久之后，却毅然地拒绝了。

    他严令各军，坚守本阵，没有他的命令，任何人不许擅自出击！

    就这样，包括保义军在内的四万唐军，就这幺静静地站在距离河岸不过数里的圩田上，眼睁睁地看着对岸的草军，开始不慌不忙地架设浮桥，横渡倒水。

    凌晨，卯时，天色灰蒙蒙的。

    随着三声沉闷的大鼓声，响遍两岸，无数的走舸小船，如同离弦之箭，竞相出发。

    这些小舟舢板，密密麻麻地铺满了整个倒水河面，来回穿梭，运输着草军的人员和物资，川流如织。

    很快，一支约有千人左右的草军先头部队，便登上了战场。

    这些背着巨大牌盾、手持着两丈步槊的草军士卒，身上都披着厚实的铁铠，显然是精锐中的精锐。

    他们上岸之后，并没有急于冒进，而是迅速地呈扇形展开，牢牢地控制住了渡口，为后续部队的登陆提供了掩护。

    接着，更加密集的鼓声，从对岸连绵不绝地传来。

    越来越多的草军营头，开始抵达战场。原先还一片静谧的原野，一下子便被鼎沸的人声、马嘶声，以及驮畜的嘶鸣声，给彻底充斥。

    在这个过程中，赵怀安一直面无表情地，站在他那辆由四头宝驴驱动的战车之上。

    他的前方，不断有背嵬哨骑，飞马回报：「报！草军毕师铎部已渡河！」

    「报！草军柴存部已渡河！」

    「报！草军黄氏三军，已尽数进入战场！」

    直到大半个白日都过去了，终于有哨骑前来，大声禀报：「报！节帅！草军已尽数渡河！其帅旗，已立于阵中！」

    此时的赵怀安，内心中已经极度的不高兴。

    他不理解，高骈为何要白白地浪费掉这大半日的绝佳战机！

    那些刚刚渡河的草军，连阵线都没有完全展开，乌泱泱的一片，只要他一声令下，率领两军的精锐骑兵，来回冲杀几次，直接就能将这些立足未稳的敌人，彻底绞杀在河滩之上！

    是，这样的突袭，的确可能会吓跑了对岸还没来得及渡河的草军主力。

    但干嘛非要想着毕其功于一役呢？

    能先吃掉多少，就先吃掉多少嘛！

    但赵怀安心里虽然这幺想，却也不敢违抗军令，擅自行动。

    此时，他已经将自己摩下的十二个「都」，按照预定的计划，布置成了一个巨大的圆形战阵。

    他没有选择将阵地前驱到大湖以西的开阔地，而是就选择在了大湖东北面的一片狭长地带布阵。

    这样一来，赵怀安大阵的正面，就是一条长约六里左右的狭长通道。

    这种地形，可以极大地约束草军在兵力数量上的优势，让他们无法完全展开o

    然后，赵怀安又将自己麾下的三千骑兵分成了三部。

    一部，由刘知俊统领，布置在圆阵之内，作为预备队，随时可以从阵中杀出，对敌军发起致命的冲击。

    一部，由郭从云统领布置在了大阵的北面。

    这个位置，进，可以随时向北面高骈的中军大阵，提供支援；退，可以与主阵互为犄角。

    还有一部，则由耿孝杰统领，布置在了大阵南面的大湖之后。

    在靠近长江与大湖的夹缝之间，是一条狭长的江堤。

    那里虽然不适合大兵团行走，但为了防止有小股草军，从这个地方渗透过来，袭扰自己的后路，赵怀安还是在这里，布置了一支精锐的骑兵。

    就这样，此时赵怀安的保义军大阵，就像一只巨大横亘在大湖旁的螃蟹。

    万人步卒组成的圆阵，是螃蟹坚固的身躯，而布置在外的两支骑兵部队，就是螃蟹那两只铁钳！

    一万两千马步军，以及四千配备厢车的庐州、舒州的厢军们，就这幺静静地等待着敌人的进攻。

    可随着天色越来越黑，预想中的猛烈袭击却并没有发生。

    直到这个时候，一队传令的骑兵才从北面高骈的中军大营方向疾驰而来，沿着各军的阵线，大声地呼喊着：「都统有令！诸军少安毋躁，今日不当战！全军枕戈待旦，明日再战！」

    赵怀安听了这话后，再也忍不住，气得一把将头上的兜鍪，狠狠地摔在地上。

    随即，对着北方，大骂了一句脏话。

 第386章 阴冷 

    第386章 阴冷

    干符三年，十一月五日，寅时，鄂州江北战场，天未明。

    冬风萧瑟，潮湿冷冽。

    寒风裹着长江水汽，吹在人脸上，如同刀割，又阴又冷。

    昨夜草军大营中那如同天上繁星般的点点篝火，这会儿大多已经熄灭，只剩下一丛丛余烬，升起道道袅烟。

    在弥漫着草木灰味中，草军柴存军中，旅将谢彦章，哆哆嗦嗦地套着一件从唐军武士身上扒下来的冬衣，钻出了他那顶低矮破旧的羊毛毡篷。

    他正要说话，可张嘴呵出的第一口热气，便立刻在冰冷的空气中，凝成了一团白雾。

    真他娘的冷啊！

    谢彦章紧了紧衣袍，目光投向了自己麾下那片所谓的「营地」。

    营地的状况，很不好，或者，直白点说，就是糟糕透了。

    昨天半夜，寒潮没有任何征兆地就从北面刮了下来，温度骤降，田埂上直接起了一层厚厚的白霜。

    而好死不死，谢彦章他们的营地又恰好布置在一片靠近湖泊的洼地之上。

    本意是为了方便取水，但现在好了，整夜下来，是又冷又湿。

    而谢彦章麾下的大多数士卒，根本没有帐篷，只能紧挨着，蜷缩在田垄之上，甚至连升起一堆篝火来取暖的薪柴都没有。

    倒是谢彦章有一个带过江的羊毛毡篷，是他义父葛从周送的，所以他倒是没怎幺冻着。

    可夜里，听着外面此起彼伏的咳嗽声和痛苦的呻吟声，谢彦章也是忧心忡忡，夜不能眠。

    明日就要大战了，然而只是一夜过去，自己手底下，不知又要倒下多少弟兄o

    所以一觉起来后，谢彦章就开始巡视营地，在检查了一圈后，心情果然变得更加糟糕。

    营地里食物严重缺乏，没有御寒的酒水，不少弟兄的手脚已经出现了冻疮，有些连草鞋都穿不上了。

    可营中，却连最基本的伤药都没有。

    但谢彦章还是强打起精神，将几个卒将召集过来，让他们将营地里仅剩的一点粮食都拿出来，给弟兄们烧一顿热腾腾的早饭。

    他不能让他的弟兄们饿着上战场。

    可就是这幺点要求，最后都是奢望。

    没过多久，负责伙食的小使臣便一脸苦涩地回来禀报，说营中仅剩的那点薪柴，连给全营弟兄们一人烧一碗热水都不够，更不用提煮粥了。

    谢彦章沉默了许久，最后，只能无奈地叹了一口气，挥了挥手：「能烧多少，就烧多少吧。让还能动的弟兄，先喝上一口热汤。」

    别管米有多少，就是只有热汤，也好歹在战前暖暖肠胃。

    此时的谢彦章多少都有点绷不住了。

    说实话，草军这会看着好像有编制了，号称八个军老卒。

    但实际上，因为缺乏大量的幕僚、军吏、参军、书手，他们目前是根本不具备大规模决战的能力，尤其还是渡河参战。

    就比如说现在，草军不是没有米、没有柴，而是运到对岸后，压根都不晓得在哪里，因为没人专门管理这些物资。

    从昨天渡河开始，一切都是乱糟糟的，兵找不到将，将找不到兵，那些小板只管将人往对岸送，哪里管你是哪个队的。

    所以他谢彦章能将自己的本营统管住，就已经算是在统御上有天赋了。

    叹了口气，谢彦章索性不去想那些揪心的事情，而是独自走到了自己的兵器架前。

    他先是抽出那柄惯用的横刀，又拿起那面箭痕累累的牌盾，便开始仔细地清理和检查起来。

    虽然谢彦章已经是掌管五百人的旅将了，但在草军的作战体系中，像他这样的中下层头目，依旧是要亲自冲锋在第一线的。

    而他手里的刀和盾，就是他在战场上生存下去的保障！

    所以每每战前，谢彦章必然会擦拭保养兵刃，而且从来不假手于他人。

    大伙各自去忙活了，谢彦章坐在小马扎上，翻出一块油布，反复地擦拭着刀身，之后又检查了一遍弓弦的韧性。

    冰冷的刀身，粗粝的长弓，让谢彦章心中稍稍安定了不少。

    就在这个时候，一名背着「令」字小旗的小使臣，深一脚浅一脚地跑了过来。

    其人年纪和谢彦章差不多，都还是个娃娃。

    他对谢彦章喘着粗气，抱拳行礼，说道：「谢旅将！师帅有令！」

    谢彦章放下布，将刀横在腿上，点头。

    「讲！」

    「师帅命你部，立刻前往西面的渡口，将昨日渡河时遗弃在那边的军资驮运回来！」

    昨天渡河的时候，因为情况紧急，再加上组织混乱，大量的辐重物资，都被杂乱无章地堆放在了渡口的河滩之上。

    这不仅严重堵塞了后续人员和物资的调动通道，更让各个部队想要寻找自己的物资变得异常困难。

    谢彦章听完命令，没有丝毫的犹豫，立刻召集了三百余名还算能动弹的部下，向着渡口的方向，跋涉而去。

    而这三百多人也是他现在所能动员的全部力量了。

    当日在江汉平原，柴存部与江陵杀出的那支唐军，进行了一番惨烈的决战，最后虽然胜了，却是惨胜。

    就那一仗，他谢彦章就丢了一百多个弟兄，其中一大半都是从中原出来的老卒。

    可战后，谢彦章并没有得到任何的人员补充。

    那些投降的唐军俘虏，全都被柴存优先补充到了他自己的中军，以及那个新晋的、风头正盛的师帅，朱温朱三郎的麾下了。

    而昨夜，在这片该死的战场上，他摩下又冻伤了一批，病倒了一批。

    编军时满编的一旅五百人，最后还能动弹的，就只剩下这三百多人了。

    当谢彦章他们深一脚浅一脚地，跋涉到渡口时，便看到河滩之上，已经有不少人马在混乱地搬运着物资。

    而在那片混乱之中，一个披着红，穿着大铠的身影格外醒目。

    那人正是新任的师帅，朱温。

    这个在军中声名鹊起的年轻人，看样子丝毫没有受到严寒的影响，活力干足h

    大家都冻得不行，说话都带着颤音，可朱温却依旧精神抖擞，说话的声音洪亮有力，让人下意识就愿意去服从。

    当谢彦章带人到的时候，朱温正在指挥着手下的士卒忙得热火朝天。

    他们的工作，就是从那堆积如山的物资中，分拣出属于自己部队的辐重。

    当然，也不一定是就是自己的，或者说，只要有用，就都可以是他们的！

    那朱温看见谢彦章过来后，丝毫没嫌弃谢彦章年纪小，位置低，反而主动迎了上来，脸上带着和煦的笑容。

    这倒是让谢彦章有点受宠若惊了，赶忙奔了过去主动介绍自己。

    那朱温和他寒暄了一阵后，便开门见山问他，是否愿意在清理物资的时候，顺便帮他们把属于他们的物资，也专门分拣出来，堆放到一起。

    而作为报酬，朱温愿意立刻就给谢彦章他们，提供整整两车的木炭。

    听到「木炭」这两个字，谢彦章的眼睛瞬间就亮了！

    他正愁如何激励士气，一听能获得两车木炭，毫不犹豫就答应了下来。

    那朱温也是个豪爽性子，也不等谢彦章他们把活做完，就已经爽快地让手下回营，拿他的条子去拉两车木炭给这位谢彦章兄弟。

    而且话说得还好听：「天大地大，不如兄弟们吃饭大，这两车木炭你先用，让你营里的兄弟们先吃顿热乎的！」

    现在的木炭能有多宝贵，谢彦章怎能不知？

    本来因为朱温麾下的庞师古曾经截胡过自己的目标，谢彦章还对朱温没甚好感。

    可现在想想，那坞璧也是人家凭本事拿下的，果断不如人，也不能怨。

    而现在，人家这幺敞亮就送了木炭回去，谢彦章的内心中只剩下了感激。

    也不顾这会连粒米都没进呢，就毫不犹豫地带着手下的弟兄们，开始在渡口清理起物资，而且越干越卖力！

    真是纯牛马！

    不过，在谢彦章干活的之余，心中却不由得升起了一丝奇怪的念头：

    为何，在大伙儿连生火的薪柴都找不到的时候，这位仅仅是继承了其兄遗泽的朱温朱三郎，却能拥有如此之多的木炭呢？

    难道人和人之间的差距就这幺大吗？

    时间很快就到了寅时末。

    天光，已经很亮了。

    蔓延十余里的巨大战线上，七八万饥寒交迫的草军，已经彻底苏醒了过来。

    而他们苏醒之后，做的第一件事，不是整兵备战，而是抢物资！

    毕师铎军麾下有一名叫骑将叫张神剑，向来以急攻突击为长，是草军中有名的悍将。

    此刻，张神剑他正带着数十骑兵气势汹汹地前往中军的粮料院，索要他手下那几百匹战马的草料。

    但到了地方，毕师铎才发现，粮料院外早已排起了长龙。

    各个部队派来领粮领料的人，挤作一团，吵吵嚷嚷。

    可张神剑哪里有这个耐心去排队？直接对着手下吼了一声：「抢！」

    数十名骑兵，二话不说，便直接冲进仓库里，抢了十车草料和粮米，扬长而去。

    负责看管仓库的是黄巢牙兵，虽然愤怒，但看着对方人多势众，也不敢上前阻拦，只能任由他们离去。

    等张神剑抢了粮草回来后，他的营地里很快就升起了袅袅炊烟。

    张神剑不仅让部下们用抢来的稻草，给战马铺设了温暖的马厩，更是生起了十几堆熊熊的篝火，架起大锅，煮起了热腾腾的米粥。

    张神剑所部的这数百名骑兵，都是毕师铎麾下的核心精锐，不仅装备精良，在补给上，也是绝对的优先级。

    他们每个人过江前，一人配发了两条肉干。

    而现在，这些草军骑士直接将两条肉干都切了，煮个肉粥。

    反正今日大战能不能活还是一回事呢，索性就吃个够！

    这边大锅煮着肉粥，散发着浓郁的香味，那边此前派出去的几个骑将也返回了。

    他们在附近巡弋的时候，发现了一片还没被拔光的菜地。

    于是，青菜被切得细碎，最后和肉粥一道，熬成了一锅香气扑鼻的肉菜粥。

    当其他营的草军士卒，还在寒风中，啃着冰冷硌牙的干粮，张神剑的骑兵们，已经一人捧着一大碗热气腾腾的肉粥，吃得是满头大汗。

    这青菜煮肉粥，那是给个神仙也不换！

    于是，其部士气就更高昂了！

    与此同时，在战场的另一端，草军的游奕兵张归弁也咽了咽口水。

    在天还没亮的时候，他就已经带着七八名精锐的斥候，潜入到了战场的最前沿，哨探对面唐军的动向。

    这会儿，他正一动不动地，趴伏在一处冰冷刺骨的水坑边。

    寒意不断地从湿漉漉的泥土中，侵入他的身体，让他时不时就控制不住，哆嗦一下。

    通过窥管，张归弁仔细地观察着前方不远处的一处唐军营地。

    和他们草军一样，这些唐军显然也没有足够的时间来架设木桩营地，都是用预制好的移动木栅，和林立的步槊，绑在一起，临时构筑而成的。

    所以，张归弃能很容易就看清唐军营地内部的情况。

    但他看见还不如不看。

    只因为，此时的唐军营地内，一队队唐军吏士正围着篝火，悠然地喝着热气腾腾的肉汤，吃着烤过的干粮。

    甚至，还有专门的伙夫在烧着滚烫的茶水，不断给周围的唐军武士续茶。

    张归弁看着那些营地的旗帜，上面挂着「保义军」的旗号，还有一面绣着斗大「高」字的将旗。

    他也不晓得，这到底是保义军的哪位将领，但人家能在这大战前的战场上，拥有如此奢侈的给养，毫无疑问，必定是精锐中的精锐。

    张归弁嘴里的口水已经满了，下意识咽了下去，随后就从怀中掏出一个小皮囊，仰头抿了两口辛辣的烈酒。

    烈酒驱散着身上的寒意，张归弁带着手下悄无声息地退下，上了留在后方的战马，返回本阵。

    可在返回的路上，张归弁他们遇到了一群被困在战场中间的流民。

    这些人蜷缩在一起，看到张归弁这些精干哨探，吓得是瑟瑟发抖。

    但张归弁并没有对他们如何，只是勒住马，冷冷地告诉他们，赶紧离开这里，很快就要打大仗了。

    说完，张归弁便自顾自地离开了。

    可他队伍中，却有三名斥候，在相互交换了一个眼神后，悄悄地脱离了队伍。

    很快，他们的身后，便传来了一阵凄厉的惨叫声。

    张归弁的眉头，紧紧地皱了一下。

    但他并没有回头，也没有出声指责什幺，只是带着剩下的人向着自己的营地，疾驰而去。

    而那三名行凶的斥候，在完事之后，冲着张归弁离去的背影，不屑地撇了撇嘴。

    最后，他们将砍下来的几颗男性流民的首级，用绳子系在马鞍上，也兴高采烈地回营报功去了。

    朱温带着十几名骑兵，奔过冻得梆硬的田埂，从渡口返回了自己的营地。

    这个时候，柴存的亲信牙将柴自用早已等候在了那里。

    他对朱温说，柴帅请他去中军大帐议事。

    ——

    朱温点了点头，他让各部依令用饭，然后就带着庞师古、朱珍、许唐、李晖、邓季筠五人，顶盔掼甲，前往了柴存的帐篷。

    和朱温那边一样，柴存的营地也没有什幺遮拦，数千大军就这样散布在田埂之上。

    他能看见很多士卒，甚至还穿着单薄的夏衣，这会儿只能裹着枯黄的稻草，在寒风中瑟瑟发抖。

    见此，朱温的眉头皱得更紧了。

    进了帐篷后，柴存正在隔空怒骂着黄巢。

    他拍着案几，怒骂：「这黄巢不是个废物吗！大老远地将咱们从江陵喊过来，却连最基本的补给都提供不了。就这幺一个晚上，我营里就减员数百人！就这样还想和官军决战？

    」

    「我决他个蛋！」

    也是忍耐到了极点，他喊来一个牙兵，发狠道：「你现在就去黄巢那里，把我的话，一字不改地告诉他！」

    「现在，毕师铎的队伍被安置在最前线，我柴存的队伍，也被放在了最东线，对面就是硬骨头的保义军！」

    「而你黄家的几个军，现在却都舒舒服服地布置在二线！怎幺？这是要让我们这些外人，给你们黄家垫刀口吗？」

    「这样做，就不怕让跟着你们干的弟兄们，寒了心？你黄巢，什幺时候也变成了这样的人！」

    那牙将正要跑去转达，柴存又喊住了他，再次威胁了一句：「告诉他！咱们的命，也是命！真要是打光了，到时候，就让他黄家的几个宝贝，自己去打那保义军吧！」

    那牙将重重地点了点头，最后快步奔了出去。

    这个时候，柴存看见朱温过来了，脸色稍缓，开口的第一句话就是：「朱三，让你麾下分一支骑兵，去右翼的江堤那边看看。那边有弟兄们说，保义军有支骑兵，出现在了那里。你们去仔细查看一下。」

    朱温点了点头，当即回头，对着帐外候命的朱珍，下达了命令。

    这让柴存很满意。

    这个年轻人的确是个人才，吩咐的事情，都是毫不犹豫，立即、马上去做，从来不讨价还价，是个能干事的。

    他心中暗自感叹，现在的草军，明面上是整合了，但内部，却比过去还要乌七八糟。

    像自己这种从完整的票军改为一军的还好些，而如王重霸他们，都是由好几个山头拼凑起来的，那才叫相互使绊子，内耗不断。

    现在队伍中能像朱温一样，能存粹办事的，不多了。

    从这一点来看，他的兄长朱存战死，或许也是一件好事。

    不然，也不能让这个朱三郎，出挑出来！

    可这边柴存刚暗夸完朱温，朱温就趁机提了一点要求，他希望能从柴存这边要一批冬衣。

    这天，陡然降温，显然是寒潮来了，后面，很有可能会下大雪，兄弟们没有冬衣，扛不住的。

    柴存愣了一下，沉吟了片刻后，点头同意了。

    他决定，一会儿就亲自去黄巢那里，为自己的部下要一批冬衣下来。

    之后，他又和朱温聊了一下他所部的情况。

    现在，朱温的部队，因为吸收了不少江汉战场上唐军俘虏，所以战斗力在整个柴存军中算是很高的。

    柴存便有意让朱温在此次大战中，担当头阵。

    朱温心里有数，没有当面拒绝，只是不卑不亢地，将自己部队目前面临的种种困难，都详细地讲了一遍。

    柴存听得有些烦躁。

    而就在这个时候，他派去黄巢那里的那个牙兵回来了。

    那牙兵喘着气，禀报导：「大帅听了你的原话后，他也————他也让小的，给柴帅带一句原话————」

    「他说什幺了？」

    那牙兵咽了口唾沫，说道：「他说————我会让我兄长黄存，亲率本部，与你军并肩作战！」」

    柴存，瞬间沉默了。

    黄巢竟然愿意将他自己最核心的，由他兄长黄存统帅的核心大军，也调到最危险的东线，与自己并肩作战？

    那他还有什幺好说的？想到这里，柴存忽然就感觉到了一丝疲惫，便摆手让所有人都下去。

    那朱温在走出了柴存的大帐后，对着身边一直跟随的庞师古，说的第一句话就是：「回去告诉弟兄们，对那些新投降过来的骑兵，要多加注意。一旦发现有任何不对的苗头，不用请示，就都给我————杀了。」

    庞师古心中一凛。

    说完，朱温就望向对面，看那些唐军阵地上飘起的连绵七八里的炊烟，缓缓地补充了一句：「这一次，咱们要做最坏的打算！」

    &gt;

 第387章 战鼓 

    第387章 战鼓

    干符三年，十一月五日，辰时，淮南军北线阵地。

    天光，终于艰难地撕开了厚重云层，为这片冰冷死寂的江汉平原，投下了一抹耀眼的光亮。

    此时，宣歙军都将段鸳麾下的一名扈兵，正深一脚浅一脚地，跋涉在坚硬的田埂之上，随处可见的田垄增加了他前进的困难。

    阳光是出来了，可寒风刮在脸上，还是如同无数把细碎的冰刀，冻得他又红又紫，鼻涕都流了出来。

    他来这里的目的是寻找淮南军在北线阵地的主将，军中赫赫有名的大将，张璘。

    就在今日清晨，卯时刚过的时候，他们三千宣歙军便接到了使相高的紧急军令。

    军令内容是让他们即刻拔营，从原先的中军预备队位置，调往北线，听从张璘的节制。

    这道突如其来的命令，多少让整个宣歙军上下，都有些措手不及。

    他们都已经在本阵准备就绪了，这会又忽然要临时调动阵地，多少还是有点不方便的。

    但宣歙军都将段鸳还是令自己的扈兵去北线寻找张璘，向他禀告，三千宣歙军即刻前来规建。

    最后找了一刻多，他终于看到了那面张璘的大旗，并在一众淮南军武士们的好奇下，穿过了数个营区，终于抵达北线阵地后方。

    在那里有一处被遗弃的的茅屋，他就是在这座还散发着潮湿霉味的茅草屋内，找到了张璘。

    当时张璘正在嚼着干饼，喝着肉汤，和陈珙、冯绶、董瑾、俞公楚四个都将讨论着军务。

    那扈兵被引入后，顾不上礼节，就急切地禀报导：「张帅，我家都将已奉使相钧令，率本部三千将士，抵达北线！」

    「如今，我军正驻扎于中军与将军左翼军的连接部，段都将特遣下吏前来，询问张帅有何指示！」

    张璘闻言，将口中还未嚼烂的干饼咽下，脸上的笑容怎幺都藏不住。

    刚刚他和四个都将商议军策的时候，是想布置一条四条兵线的阵型的。

    前三道就是正常的三阵，第四道则是奇兵，专门用来作为胜负手的，可算来算去，要想布置四道兵线，以右翼的万人兵马还是有点不够的。

    而这个时候，使相就派来了一支援兵过来。

    果然，知我者，使相也！

    而有了三千宣歙的加入，他可以将俞公楚的三千兵马调动到大纛下，作为第四道兵线，然后让宣歙兵代替俞公楚的兵马，接管阵线的左翼。

    于是张璘高兴地拍着大腿，大声道：「很好，正是本帅要的！你回去告诉你家都将，他做的很好！就应该加强连接部的防御！让他的人就在那里，自行设置阵地，深沟高车！不必与原来驻守在那里的俞公楚部合营，以免指挥混乱！」

    随即，他又派遣了一名背插着「令」字认旗的牙骑，跟随那扈兵一同回去，以防传错军令。

    其实这会，张璘所在的淮南军右翼阵地，士气都还算不错。

    因为这里九成以上的，都是跟随高骈南征北战多年的老兵，装备精良，心态从容，更重要的是，他们的补给也最为充分。

    昨夜的严寒，虽然也让他们吃尽了苦头，但在天亮之后，喝上了一碗热气腾腾的肉汤，啃上几块干饼后，那股因寒冷而带来的憋闷也迅速地消散了。

    这些百战老卒们士卒们三五成群，围着篝火，擦拭着兵器，互相说着荤话，气氛轻松自如。

    那宣歙军的牙兵就是在这样的老卒中穿行的，越看心中越稳当。

    果然是高使相赖以南征北战的劲旅，随此等强军作战，自当无忧。

    可这个宣歙军的牙兵并不晓得，并不是所有的淮南兵都这样士气高昂，也不是所有的部队，给养都这幺充裕。

    其实，就拿这牙兵所在的宣歙军来说吧，就是一个鲜明的反例。

    因为作为客军，宣歙军的军粮，在从本道出发时就被后勤的官吏，以各种名目，克扣了近三成。

    后来到了高骈摩下才算好点，有淮南米可吃。

    但随着进入到战场后，淮南军调度出来的粮食也不甚够，再加上亲疏有别，肯定是先供应最精锐的老卒了。

    所以这会宣歙军中，还有不少人饿着肚子。

    而那些抵达了指定阵地的宣款军吏士，饥寒交迫下，很快便将目光，投向了附近几处早已被官军搜刮过一遍的农舍。

    虽然里面已经没什幺东西可抢的了，但他们还是如同蝗虫过境一般，将那几间茅草屋屋顶上的、能用来生火取暖的枯黄茅草，给尽数掠走了。

    军心士气实可一般，而张磷没有检阅这支部队就贸然将此部放在分外重要的连接部，到底是冒失了。

    同样的，作为整个唐军阵线核心的，由高骈亲自坐镇的中路军，状态却也同样堪忧。

    因为这里的武士，其核心是五千的淮南牙兵，剩下的一万五千兵，则是从淮南各地抽调而来的州县兵。

    在天下诸藩之中，淮南兵能战者，基本都出自于剽悍尚武的淮西一带。

    可如今，淮西已作为保义军的辖区被分割了出去。

    而像滁、和、扬、楚这些富庶之地，平日里有固定军事训练的牙兵还好些，寻常的州县吏士则普遍不堪战。

    又因为这些人的家庭条件相对较好，平日里少有吃苦，昨夜那场突如其来的寒潮，便让他们有些扛不住了。

    一夜之间，病倒、冻伤者，不计其数。

    黎明时分，虽然备战的军令已经下达，可大多数的淮南兵，依旧裹着冬衣、

    毛毯，在寒风中冻得瑟瑟发抖，牙齿不住地打颤。

    幸亏上面紧急下发了一批烈酒，让他们喝下御寒，情况才稍稍好了一些。

    他们在寅时，吃过了简单的热饭热汤后，便被各自的军吏组织起来，在原地不停地活动着手脚，以保持体温。

    一些识字的军吏，已经开始拿出笔墨，帮着身边的同伴，一笔一划写着最后的家书和遗嘱。

    所谓烽火连三月，家书抵万金。

    对于很多人来说，这一封信可能就是他们留给家人们最后的念想了。

    他们将那些写满了牵挂与诀别的信件，小心地折好，交由专门的辅兵送回了河东的大营。

    这些淮南兵们的脸上，包括那些精锐的牙兵，脸上都是对决战的迷茫和恐惧没有参加过大型会战的人是无法体会这种双方十余万人决战时，那种震颤和紧张的。

    多数人，一辈子都没有机会看见万人同在的场面，更不用说是十来万人了。

    实际上，这些人到现在能忍住不崩溃，不尿，就已经对得起他们淮南兵的袍子了。

    他们当中只有一些年纪稍大的牙兵，参加过七年前的平灭庞勋之乱的战役，有大型决战的经验，这会还能吃的下，走得动，手里有汗，嘴里有沫。

    这个时候，后方的河面上，一些小船划破了晨雾，又送来了大量的箭矢。

    其中，数量尤其多的一部分是专门补充给了那支千人的润州弓弩手部队的。

    自韩滉时代开始，「润州弩手」，便天下闻名。

    他们的强弩，射程远，穿透力强，是南方军队中少有的精锐步兵单位。

    现在浙西那边的节度使叫周宝，是高骈在神策军时的老同僚了。

    正是这份人脉，以及高骈那「东道诸藩行营都统」的名号在，才能从浙西将这支精锐营头给调度了过来。

    而它也是高骈的一支杀手锏。

    时间，缓缓地来到了辰时末尾，阳光也越来越烈。

    在驱散了弥漫在天地间的寒雾后，也为这片肃杀的战场带来了一丝生机。

    士兵们被冻得僵硬的身体，也在阳光的照射下，渐渐地回暖，心中的战意和斗志也激昂不少。

    而在这漫长的战线上，已经开始有一些营将在声嘶力竭地激励着士气。

    所以，时不时地还能听到某处阵地，爆发出阵阵欢呼。

    而在整个战场的南面，也就是保义军所在的阵地，情况又截然不同了。

    今日的早饭是赵怀安和麾下的都将、营将们一起吃的。

    巨大的帷幕下，七八十号人一人一个餐盘，上面是一碗茶泡饭，三张大羊肉——

    胡饼，一碟酱菜，三块羊肉。

    这些都是赵怀安的随营厨师们烧的小灶，热量十足。

    而且难得的，赵怀安给众保义将们一人一碗酒，但这会没人喝，都是和赵怀安一道，嚼着饼子，哧溜着茶泡饭，最后将羊肉狼吞虎咽下去。

    赵怀安擦了擦手里的油，最后举起了盘子上的酒碗，对众将道：「今日，就是我保义军的千古流芳的日子！胜，回来继续吃酒！败了，那咱们就在下面吃酒！」

    「来！干了！」

    说完赵怀安将碗里的酒水一饮而尽！

    然后将陶碗重重摔在了地上。

    而赵六、豆胖子、王进、郭从云等七十多名大小保义将们也纷纷仰头，将酒干了，把碗砸在地上。

    一时间，帐幕内，遍是碎瓦。

    之后，赵怀安就没有再多说一句废话，直接带着在场保义将们，翻身上马，开始视察了全军的士气和战前准备的状态。

    他们所到之处，各营士气高昂，奋力欢呼。

    赵怀安等人巡完一遍后，再次回到了大纛下。

    他踩上了驴车，看着下面黑压压一片军将们，大喊：「弟兄们！其他话我已不用再说，我只要求你们一件事，那就是带着你们的人，活下来！然后，跟着我，打赢！最后，迎接属于你们的荣耀！」

    说罢，他便挥了挥手，让各都将返回各自的部队，正式接管指挥。

    之后，保义军的营地里，便展现出了一种与淮南军截然不同的氛围。

    军中的老兵，开始手把手地，带着那些略显紧张的新兵，准备着一些战前的琐碎。

    这些都是他们在一场场血战中，用生命总结出来的，能够有效提升战场生存率的小技巧。

    有人在用布条，将横刀的刀柄与自己的手腕，紧紧地缠绕在一起，以防止在激烈的格斗中脱手。

    有人在自己的胸甲内侧，多垫上了一层厚厚的麻布，以求能缓冲一下可能的冲击。

    还有的人，则在检查着自己的箭囊，将不同用途的箭矢，破甲的、穿刺的、

    带倒钩的全都分门别类，放在最顺手的位置。

    而那些随军的丁壮们，也早已从附近湖泊里打来清水，装满了一只只巨大的木桶，安置在了各个阵地的后方。

    这样，在战斗的间隙，精疲力尽的吏士们，也可以有干净的水源来补充水分。

    整个保义军的阵地，就好像一个备考多年的学子，在这一日迎接他的大考。

    而这些全都离不开保义军战力最核心的保障，也就是数量众多，经验丰富的营将们。

    可以说，这些这些人的存在，才使得保义军有现在的战斗力。

    而现在，他们这些人正用各自的方式激励着本营的士气。

    其中营将傅彤，正将一坛珍藏许久的「泸州窖」，分给了他手下的几个心腹队将。

    众人围坐一圈，轮流拎着酒瓮，豪放大饮，随即发出畅快的大笑。

    另一边，以悍勇着称的营将符道昭，则显得毫不在意。

    他正光着膀子，在寒风中与营中的吏士们，尤其是那些从忠武军中转化过来的老卒们，吹嘘着自己的勇武，其人拍着胸口乌黑的胸毛，豪气干云地说道：「兄弟们！上战场就跟着咱冲，贴身肉搏是好汉，而能杀咱们这些好汉的箭矢，他娘的还没造出来呢！」

    众人哈哈大笑！

    而像营将王潮，则显得要沉稳得多。

    他正将自己的两个亲弟弟，王审邦和王审知，叫到一旁，提点他们：「一会儿上了战场，都给老子机灵点！刀剑无眼，千万不要上了头，不听将令，胡乱冲杀！」

    ——

    「若是我————若是我不幸战死了，你们两个无论如何，定要带着我的骨殖返回故乡。不要让我，做了这异乡的孤魂野鬼。」

    氛围倒有些伤感，老二有点欲言又止，双目红湿，倒是年纪最小的王审知，有些不以为然地插话道：「大兄放心！军中的辅兵，自会收殓兄长的尸骨，不用担心。」

    王潮气苦，扭头不看他这个冤种弟弟。

    他说的是这个意思吗？

    最终，所有的一切都汇集到了赵怀安的身上。

    真正决定保义军万余人性命的，终究还是他赵怀安。

    此时，赵怀安换上了一身玄色铁铠，安静地坐在他那辆驴车上，双手拄斧，闭目养神。

    就在这个时候，忽然从战场的北面，传来一阵轰隆隆的鼓声：

    ——

    「咚————！

    」

    「咚————！」

    「咚————！」

    鼓声越来越密，虽然遥远，却动人心魄。

    赵怀安的双眼，猛地睁开！随后对身边负责统一调度全军的王进，沉声说道：「全军出击！」

    王进点了点头，随即转身，高高地举起了手中的红色令旗，奋力一挥！

    于是，在保义军的阵后，早已等候在此的六十名赤裸着上身、肌肉虬结的大汉，齐齐举起酒坛，一饮而尽！

    随即，他们将剩下的酒尽数喷洒在了面前那巨大的牛皮战鼓之上！

    接着，他们就举起了手中的巨大鼓槌，开始整齐划一地，敲动了起来！

    「咚————！」

    「咚——！

    」

    「咚————！」

    隆隆的鼓声，如同滚滚而来的雷霆，震得大地在微颤！震得附近湖泊，都兴起了一圈圈的涟漪！

    大江之上，到处都回荡着这摄人心魄的雷鸣之声！

    整个战场，在这一刻，冷冽甚于六九寒冬！

    大战，开始了。

    &gt;

 第388章 宣威 

    第388章 宣威

    干符三年，十一月五日，辰时中，淮南军中央本阵。

    唐军中央本阵是高骈带领两万一千人组成，沿着湖泊的西侧延伸八里，整个阵列排的非常紧密。

    高骈在一众旧部元从和淮南牙将们的保护下，沿着阵线奔行。

    头前六名骑士，分别高举着八尺长的竹竿，上缀三重牦牛尾，外包赤黄色缯帛，此正是节度使之赤黄节，见节如见天子！

    又有高举着八尺长的铜质鎏金黄钺，缀黄绸幡，代天诛罚，掌生杀大权，五品以下皆可不奏而诛！

    这就是高骄作为淮南节度使的权利，所谓旌以专赏，节以专杀，也是高骄身份的最直接象征。

    而在节钺之后，就是双旌、双节，皆是顶端饰金铜矛头，杆身挂赤、青两色长幡，幡面绣「斗」「星」图案，以示代天牧民。

    节钺两侧，十余骑士各持戈戟、班剑，手上是伞、盖、刀、戟、弓、矢、

    殳、枪及鸟兽之旗，赫赫生威。

    再其后，又是百余骑肩扛麾、氅、幡、幢、帜及仗马，望之一片，层层叠叠，花团锦簇。

    有日、月、云、雷、风、雨旗；有列宿、五星、五岳、四渎旗；有神武、朱雀、白虎、青龙旗；有天马、天鹿、犀牛、赤熊、黄罴、游麟、彩狮旗；还有云鹤、孔雀、仪凤、翔鸾旗。

    旗帜之中又有各色绣字节旌，各绣「教孝表、明刑弼、行庆施惠、褒功怀远、振武、敷文、纳言、进善」，皆是美好寓意。

    旗帜之后，便是当今朝廷，擎天一柱，架海金梁的渤海公高骈！

    此时，高骈一身银色云纹冷锻甲，外罩紫绫袍，头束金冠，脚踩云靴，腰系双扣金纽带，左悬仪刀，右挎箭囊。

    囊内有金箭十支，非用来射敌，而是用来传递紧急军令，号令三军！

    所谓见此金箭者，不问来者，皆听其号令！

    而高骈胯下之马为朝廷亲赐之天马，可日行千里，踏燕如飞。

    此时的高骈，高踞天马，左手握着一柄枣木麾杖，右手抓着缰绳，神态自若，信马由缰。

    而在高骈四角，有四名骑士，他们各举着一面幡旗，分别绣「同平章事」、「淮南节度使」、「检校太尉」、「渤海公」，旗色皆为紫底金纹，猎猎作响。

    在高骈身后，又是十余名押衙将，皆身着紫袍，手持牙杖、骨朵，随扈其后。

    还有二十余名身着明光铠，举马槊，佩三石弓，悬短刀的白袍武士，正是高骈的帐下精锐牙兵、射雕！

    更甚者，高精锐的牙兵武士后，还跟着十余名道童，他们手持拂尘、提炉、香盒、盟盘、唾壶、水瓶，自提炉至水瓶皆赤金质，镶嵌云凤、花草，饰珊瑚、青金、绿松石等。

    还有一些则是带着高随身用的马扎、缎子、绣伞，随时用来给高休、换装和纳凉。

    天光放亮，军阵中的淮南军吏士们就是看到高骈以这样一个形象，这样一个浩大排场出现在了众军面前。

    所有人都噤声不语，被这份威仪给慑住了！

    这就是使相！这才是天上人！

    ——

    于是，仪仗所过之处，淮南军各阵热烈欢呼。

    而正是这沿道巡阵，每过一阵，就会有一名军将带着他的牙兵和随扈从高的队列中分出，然后奔回自己的军阵。

    过张瑰阵时，张瑰几人归阵；过姚归礼阵时，姚归礼几人归阵，过于涛阵时，于涛又带着几人归阵。

    等高骈将申及、王重任、石锷、张雄、张俭、王弘立、李湘、徐约、韩汶、

    丁威这些人的方阵都过完后，队伍中就剩下了辛从实、李清、李质、张义府这些淮南治下四个州的兵马使了。

    而这些人所属的州县兵，也正是最弱的一批，所以在四人在返回本阵前，高骈沉默了一下，到底还是交待了一番：「此战我军必胜！我实有万全之策，尔等只需坚守本阵，然后就等着收获胜利吧！」

    高骈意思很直接，这一次大战不需要你们淮南四州兵多努力拼命，只要做好自己的事，然后跟着他高骈躺赢就行了。

    四将面面相觑，但出于对高骈的信任，他们毫不犹豫点头，然后各自带着部下返回了本阵了。

    很快，以上十八名军将回到本阵后，皆升起了各自的将旗，其高两丈，旗色为赤底白纹，绣着他们的姓氏。

    而辛从实、李清、李质、张义府这四个方阵，还多升起了一面营头旗，上写「楚」、「滁」、「和」、「杨」四字。

    当一面面将旗高悬如鳞方阵之上，也正式预示着高骈的中军本阵随时可以进入战斗状态。

    直到这个时候，高骈终于跑完了七里路，至于北面的张璘和南边的赵怀安，他都没有再去，他相信这两人能完成自己激励士气的任务。

    最后，高骈带着仪仗和剩下的人返回了大纛下，其大纛就立在梁缵阵下，他带着所部扈从着高的安全。

    等高骈终于回到大阵地时，已经颇为疲惫了，最后在梁的搀扶下，他站上了自己的那辆豹尾车。

    车身涂朱红，车顶立豹尾，驷马拉乘，之前作为仪仗前导的符节、印信、黄钺这会已经被插在了豹尾车上。

    然后杨行密、田、台蒙、张训、李宗礼、李神福、李涛、李德诚、秦裴、

    刘金十人，披精甲、持长刀，作为护车虎士。

    而在车后的，就是代表唐军最高指挥权的大纛了。

    大氅高三丈，上绣「节」字，纛旗额外缀金铃，由高骈的弟弟高祝，带着五个子侄辈的高杰、高霸、高、高济、高幼，守在大下。

    而在大之侧，又有一面淮南军镇旗，这是高自己设置的，青底赤纹，绣「淮」字，饰水波纹，高度仅次于大纛，有两丈五！

    然后以大和军镇旗为中心，十八面二尺高的将旗前后排开，上绣十八姓和各营军号，分别对应着前面阵线上的十八阵。

    这些旗帜是高骈用来指挥前方军阵用的，当然，如果前面某阵崩溃了，阵旗也掉了，那高骄这边的将旗也会偃下，这样好让高骈分清战场上还留下哪些部队。

    不过此刻，这十八面将旗在风中猎猎作响，真是猛将如云啊！

    最后，就是同样站在一排排马车上的幕僚们了。

    有崔致远、高彦休、顾云、师虔四人站一车；裴傥、李蹊、王棨、宋绚四人又站着一车；韩归范、李谷、程朴、郑杞四人又站一车。

    至于掌书记裴铏则站在高骑身边，与他同站在豹尾车上。

    只是此时的裴铏却忍不住盯着左侧前方的一辆马车，上面站着的就是吕用之、张守一、诸葛殷三人，然后他们三人的扈从许戡、郑杞、董太各自挎着刀护在车下。

    那边吕用之正目眩神迷地看着前方煊赫的军阵，那如山的军阵给他这个江湖术士莫大的震撼。

    当他看着此前高骈仪仗所过，千军万马振臂高呼，这些场景都在吕用之的内心中留下深深的烙印。

    这就是权力，修仙能有此威风？

    这会吕用之正在晕着，忽感觉到后面的目光，扭头去看，正看见掌书记裴铏盯着自己发呆，于是「和煦」笑了过去。

    裴铏把目光移开，对吕用之并没有反馈。

    看着裴铏，吕用之嘴角咧起，那边伴当张守一察觉到了，小声问道：「真君，何故发笑？」

    吕用之摇头：「无事！只是看一庸人自扰，蚍蜉撼树！自取灭亡罢了！」

    张守一和带着面纱的诸葛殷相互一视，皆心照不宣。

    高骈大纛下的这些幕僚们，要不是参军，要不就是各司吏长，备在这里，就是好让高并立刻询问己方各项数字，好做出更加优秀的决策。

    而能进高骈幕僚的，几乎都是长安城内的世家子弟，或者是他从科举出身的选士延揽过来的。

    就这会，高骑看着前方隐隐可见的敌军阵线，忽然对右侧第一辆马车上站立着的崔致远说了一句话，打破了沉默：「小崔，可惜了！忘记让你这笔杆子为我军写一篇雄文了。」

    「不过无妨，战后补上，就写一篇《讨黄巢檄文》，不知能超过昔年的骆宾王否？」

    这崔致远并不是唐人，而是半岛统一的王朝新罗贵族子弟。

    其人十二岁便作为遣唐使留学长安，十八岁便高中科举，进士及第。

    按照国朝的制度，进士及第只是获得了做官的资格，要想授官职还需经吏部的「选试」。

    可崔致远是新罗人，就算有座师，时为礼部侍郎裴瓒的帮助，在全是达官贵人的长安，也要排三五年才能轮到个一官半职。

    当然，崔致远也可以往前插队，只要钱给够，礼部侍郎裴瓒还是有这个面的。

    但可惜，崔致远虽然在新罗是贵族，但那种新罗的贵族，在大唐，那就只叫土豪，能有甚钱？

    然后就是这个时候，高骈要去淮南就藩了，就想在长安延揽一批才士，一并带到扬州去上任，毕竟要想能尽快抓住藩镇的权力，可得是要带大批人手去的。

    淮南藩是首屈一指的大藩，能进入淮南幕府做幕僚，可以说是当官进步的终南捷径，所以消息一出，高骈幕府的小门几乎是被挤爆了。

    本来崔致远没想去凑这个热闹的，因为他在长安也六七年了，晓得这种好事是无论如何轮不到他这个异国人的。

    但他没想到，他座师裴瓒的小儿子，裴傥找到了他，说带着他一并去见高骈，他愿意为其引荐。

    原来高骄早就注意到了崔致远这个人，毕竟作为遣唐使而能在十八岁就能中进士，那真是史无前例啊！

    而高骈就喜欢收集这样的史无前例，如此才可以装点他的幕府。

    就这样，这崔致远便和裴傥一并随着高骈的军队南下淮南了。

    本来高也只把这崔致远当做装点门面的，毕竟这新罗人就算在长安六年了，但新罗口音还在，哪里能有什幺前途可言？

    可万没想到，高骈还捡到了宝了。

    这崔致远语言关不行，可这文字功夫实在是太出色了，在高骈幕府中，为高骈撰写了大量的公书文牒，堪称幕府第一笔杆子。

    实际上，新罗、日本这些地方，贵族们虽然不能很好的掌握唐音，因为他们请不起口音纯正的正音老师，可他们却自小学唐文。

    甚至新罗和日本有时候在海上遇到了，双方都不通对方的语言，却可以用唐字直接交流。

    一张纸，两只笔，就可以笔谈甚欢，轻松跨越国别的界限。

    再加上新罗贵族们又都是用儒学开蒙，进学，所以在知识体系上和大唐这边是无缝连接的，像一些佼佼者，能写出丝毫不亚于唐人的好文章，而这崔致远又是其中尤其拔萃者。

    如此能得诗帅高骈的欢喜，也就不意外了！

    此刻，高骈忽然想起此前黄巢他们给自己写了一篇檄文，此刻没能也写一封还颇为遗憾的。

    而那边崔致远却在沉浸于前方广阔壮观的战场！

    真厉害！不愧是天朝啊！

    双方十余万人的战争也只有在大唐才能见到了。

    这会忽然听到幕主说到檄文，还说要和骆宾王比一比，崔致远一下就回过神了，连忙回道：「学生才疏学浅，如何能与骆宾王相比？」

    「只那一句看今日之域中，竟是谁家之天下！」，学生就恐怕一辈子都想不出啊！」

    「不过学生此刻见这等壮阔战场，文思泉涌，等我军胜了后，定能写出一篇龙飞虎贲的壮文，不让使相失望！」

    高骈哈哈大笑，摆摆手，没有再说。

    而这个时候，他旁边的裴铏却笑了，对那崔致远笑道：「小崔，你可知，我朝吟诗作赋第一流者就站在你面前，你可要好好写呀！

    」

    那边崔致远一愣，然后看着自矜在笑的高骈，哪里还不晓得那位吟诗作赋第一流者就是他们的使相啊！

    真没想到啊！

    果然是巍巍天唐啊！无论是庙堂高，还是江湖远，都是以诗歌为乐，和他那粗疏自大的家乡人一比，简直是云泥之分。

    他得留在大唐，娶个大唐的世女，自此下一代人也能成为大唐人了！

    但裴铏说这话的目的，却不是为了提醒崔致远好好写，而是有别的用意。

    他看到使相心情很好，便又说了一句：「使相，此景此景，我忽然就想到当年我们在安南和南诏人决战的场景！然后使相写了一首诗，学生至今忘不了。

    说着，裴铏就当着一众幕僚的面，唱道：「恨乏平戎策，惭登拜将坛。手持金钱冷，身挂铁衣寒。主圣扶持易，恩深报效难。三边犹未静，何敢便休官？

    「，一番话唱完，所有人沉默了。

    那边吕用之三人听不懂，但本能感觉到，这个裴铏没安好心，就暗戳戳地搞他们！

    但三人学问加一起都还不如一个裴铏的大腿，如何敢在这个时候自取其辱？

    他们丰富的江湖经验告诉他们，当你在某个领域很愚蠢的时候，那最好的办法就是保持沉默。

    不然被人问个「孔孟」是一个人还是两个人，那结果定然是高人形象碎成一地。

    而那边，高骈也恍惚了一会，片刻后又拍了拍裴铏的后背，只是笑笑。

    但下一刻，高骈就感觉脑袋有点疼，还一个劲在打哈欠，当即意识到药效过了，于是连忙从镜匣中取出一粒丹药，然后一口咽了下去。

    这些丹药都是吕用之给他提前配好的，好让高骈应对这场漫长的决战。

    本来作为统帅，就需要精力充沛，压力又大，无穷海量的信息都往他这边汇，所以对脑力和精力的要求就特别高，可高骈年纪又大了，肯定不如年轻那会。

    本来他还爱嚼槟榔提神醒脑，但吕用之告诉他，这东西竟然是道家严令不许吃的，是脑中三尸，损害道基，更害福运。

    然后吕用之就给他陪了这样的丹药，一颗下去，比以前嚼十颗槟榔都要有劲，甚至还有回春之效！

    自此，高骈就离不开这药了！

    在他的心中，能不能真的长生不老他其实也不敢信，但光能让他感受到年轻，就已经可以让他将了吕用之几人高高捧在手心里了！

    吃完这颗药丸，几个呼吸后，高骄就能感受到快乐，很快原先的自信和精力就又都回来了。

    只是他并没有看到吕用之眼角的笑意，也没看见裴铏眼中的茫然和无可奈何o

    一颗丹药入腹，高骈的大脑飞速运转，他看向了自己前方的十八军阵，各种念头一下子都涌入脑子。

    前方十八个营头并不是都平起平坐的，为了方便前方自己决策，以及快速应对草军的攻击，高骈其实将十八个营划分成了左中右三面的，然后每个面都有一个都押牙作为前方排阵使。

    其中右厢的排阵使是张瑰，他领了申及、王重任、石锷、张雄、辛从实五都；中排的排阵使是姚归礼，权管张俭、王弘立、李湘、李清四都；最后是左厢的于涛，他负责调度徐约、韩汶、丁威、李质、张义府五都。

    如此，这就形成了左厢六个都，中排五个都、右厢六个都的阵型。

    再加上梁缵带领的三千骑兵，以及宣州将何宠带领的千人大弩手，这就是这一次决战中高骈直接统帅的兵马。

    至于北面的张璘万人，除非是遇到极危急的关头，他是不会越过张璘向他下面的部队下命令的。

    而南线的赵怀安就更不用多说了，这个赵大话说的都是漂亮话，但也是个军头做派，本来让他列阵在大湖西侧，他倒好，直接列在了大湖东面。

    这要不是大战在即，就这一条，他就能办了赵大！

    果然啊，原先如何都没用的，谁到了节度使那个位置，他都会变！

    这不，以孝义出名的赵大，决战时也开始往后缩了。

    摇了摇头，高骈又对自己军队的质量没有信心。

    他本阵中，真正让他信任的只有五千随自己南征北战的旧部，三千是淮南牙兵精锐，但即便是这些人也有点缺乏战阵的磨链，就不用说，剩下的都是一群没什幺经验的州县卒了。

    所以他在出发前，就将自己的五千旧部和淮南兵混编，希望以自己旧部为核心，提升淮南军的战斗力。

    另外就是他将各州和本管的骑兵全部收拢到了一起，一共三千骑兵由自己虎将梁带领，必能有一锤定音之用。

    不过这些都只是纸面上的数字，昨日寒潮营中减员不少，他也没有时间统计，所以这会战场上实际兵力到底有多少，他还真的不清楚。

    想到这里，高骈忍不住又眯眼看向了南面，那里是保义军的阵地，因为有点远，属实看不清楚。

    但可怕的是什幺呢？那里竟然没有什幺声音！

    他又想到了赵大手里的三千骑兵，自己淮南军总共不过五千骑兵，其中两千是自己的旧部，由张璘带着扎在北面，剩下三千在中间。

    而那赵大竟然短短时间就积攒下三千骑兵的家底，再让他发展几年，那还得了？

    他还要在淮南呆很多年呢，赵大再这样膨胀下去，不仅非是淮南之福，更不是朝廷之福！

    正就是这个时候，北面方向忽然传来雷霆的般的鼓声，高骈愣住了。

    因为他压根还没给张璘下命令啊！

    而没多久，南面那边也传来激昂的鼓声，随后就看见巨大的烟尘从那片大湖边飘起，赵大爷出兵了！

    一下子，高骈脸色铁青，但最后到底是忍住，挥着手里的枣木摩杖，下令：「全军原地不动！无我令不许出击！」

    话落，数十令旗直奔向前头各营，片刻后，原先骚动的阵地陆续沉寂了下来。

    然后所有人都听到从北面传来的震天动地的喊杀声！

    张璘那边这幺快就接敌了？

    想到这里，高骈指着车下的杨行密，大喊：「杨三，去张璘那边看看，发生何事了！」

    杨行密听后，毫不犹豫大喊：「喏！」

    随后跳上战马，单人单骑，背插一面三角红旗，直奔北面战场。

    身后，田、台蒙、张训、李宗礼、李神福等人，担忧地看了一眼。

    &gt;

 第389章 天王寺 

    第389章 天王寺

    干符三年，十一月五日，辰时末，鄂北战场最北段。

    鄂北的地形是北面是丘陵地区，中部是江滩，圩田，南部是江滩。

    因为要给中路的高拼本阵留下足够的布阵空间，所以北线的张基本上是把部队布置到了北面的丘陵一带了。

    在占据了这片沿河丘陵地区后，张璘就将部队分成了四份，然后沿起伏的岗地由东向西延伸，意图布置出一个向东南方向倾斜的斜面阵型。

    这个阵线延绵近五里，如同一把即将挥下的巨斧，斧刃正对着草军的左翼。

    具体来说，全军最突出部，也就是张的最右翼，那里由经验丰富的宿将陈珙带领。

    在那片阵地的西面，有一座叫「天王寺」的寺庙，算是鄂北这一片都比较有名的大寺庙了。

    其名由来因寺内供奉着佛教四大天王，以守护佛法、镇护四方、降伏邪魔之意，是名「天王寺」。

    本来这里有良田数十顷，还有上百和尚，是这片圩田最大的地主和势力人家。

    但随着草军和唐军都将大军开到左近后，这里即将成为决战战场。

    天王寺的主持再没有侥幸心理，晓得存地失人，人地两失的道理，便带着全寺的人去北面化缘去了。

    而当陈珙看到这处天王寺后，立即意识到这里的重要性，如果他们能守住这里，那就可以阻碍住草军从他们右翼绕过，从而保护中军的后路。

    所以，陈珙率领两千重装步卒和五百淮南精骑，进入这处寺庙驻扎。

    因为寺庙有点小，所以陈珙立刻组织人手，加固寺庙，并利用利用寺庙原有的围墙和沟渠构建出一座坞璧。

    然后又在寺庙外的树林里布置拒马和陷坑，让一半的兵力背靠着寺庙列阵，一半布置在寺内，如此形成犄角之势。

    而在主战线上，与天王寺遥相呼应的，是由另一员大将冯绶所统帅的两千纯重装步兵。

    他们是整个阵线的中枢，其阵地构筑在一道天然的、被一片没成熟的冬小麦所覆盖的丘陵地的背面。

    冯绶部的任务是利用这道丘陵，保护住陈珙突出部的侧翼安全。

    而在冯绶所部的左后方，还有一支两千人的部队，其主将是悍将董瑾。

    他们的阵地，于一片地势稍宽的坡地之上，所以无法像冯绶部那样隐蔽起来。

    为了应对可能来自草军骑兵的冲击，董瑾在坡地前挖了大量的坑洞，还布置了一些拒马，不使草军的骑兵形成集团性冲锋。

    然后在董瑾的正后方，则是俞公楚率领的两千重装兵。

    张璘的这支部队几乎八成都是高的老卒，装备精良，队伍中的重装兵是真正意义上的甲兵。

    唐军的重装步兵是唐军野战、攻坚与守城的核心力量，无论是战术还是装备，都已到了巅峰。


    这些善战老卒，其中六成都穿着扎甲，二成精锐兵种穿着明光铠。

    唐军的扎甲是用甲片编缀而成，然后在胸前、背后各装一块圆护，可以抵御长矛、箭矢的正面冲击。

    此外扎甲还在肩颈处配备披膊，覆盖肩、上臂；腰腹处还有吊腿，一直垂至大腿中部，用来保护腰侧与大腿。

    然后明光铠就在这个基础上再多更多的细节和其他部位的护甲，从兜鍪、臂护再到手甲、胫甲，保护每个部位都免于受箭矢或刀劈的伤害。

    而穿明光铠的，普遍都是陌刀手，这些人一旦组成阵列，就是骑兵的噩梦。

    但这样的精锐并不多，每个部分多则四百人，少则只有二百多多人。

    之所以如此，一方面是要想成为陌刀手，对体能和身高的要求高，另外一方面就是明光铠造价不菲，即便是高这样的百战精锐，也不过不到两千人的规模，而这已经是他多年来大浪淘沙后的结果了。

    也正因为陌刀手如此精锐，所以往往是敌军弓弩手重要射击的目标。

    这个时候，他们就需要仰赖于步槊牌盾重步的保护了，这些人的铁甲虽然不如陌刀手们，但因为有巨大的牌盾遮护，防御能力是远远超过前者的。

    唐军步甲配备了大量的长方形方盾，其中大部分都是原木制作，少部分包铁皮，表面都绘有兽面或条纹。

    一般来说，牌盾都是搭配结阵使用的。

    由重装步兵排成纵列，编队的纵深通常为八列，然后每个列都是并排成行，彼此之间保持一定的空隙，用来作为散兵前往编队后方的通道。

    这样的重步方阵在即将与敌军接触时，方阵后方的队列成员便会靠拢在一起，然后所有人一齐用自己左手的盾牌来翼护邻近的战友。

    而和牌盾搭配使用最多的就是步槊了。

    穿着扎甲的唐军，举着牌盾，将手里两丈长的步槊推出去，如林而进，势不可挡！

    而一旦己方有人倒下时，后队成员就会填补他的位置，或在必要时从他身后挤上去，让阵型时刻保持着密集的攒刺能力。

    但这种方阵有个巨大的缺点，那就是会在战斗时不自觉向右缓缓平移。

    因为每个士兵通常都会向邻近自己的战友的盾牌后面挤，这样杀着杀着，方阵会向右边缓缓移动。

    如果军将们不能及时发现这一点，就很容易被敌军从左翼突入。

    此外，这些重步普遍都配备角弓。

    不过为了保持外围阵线的严密，最外面几排的唐军是不参与弓弩攒射的，他们需要一直架着步槊，防止敌军骑兵冒着箭矢冲锋。

    此时布置在北面战场这片丘陵地的，就有五千以上的这样的重步兵，其中陌刀手又是千人，剩下的则是更加轻便的弓弩手，以及操纵各式踏弩的操作人员。

    最后，除了有五百骑兵被陈珙带着布置到了寺庙内，剩下的一千五百骑兵全部隶属在张璘的麾下，作为整个北线战场的总预备队，坐镇于全军的最后方。

    此外，张璘这边还有数座由骡马拖拽的重型床弩，这些威力巨大的战争机器，是他击溃草军骑兵的杀手锏。

    至于那刚刚被调拨过来的，由宣歙都将段鸳所统帅的三千兵马，则被他安排在了最左翼。

    这些人普遍都穿着轻便的皮甲，兵源也都是来自黄山附近的山地兵，所以也就被张璘布置在左翼一带。

    那里丘陵起伏，正好可以限制草军的行动，也可以拱卫整个大阵的侧后方安全。

    以上，便是张磷所在北线战场的全部部署，各阵型呈一个明显的、向前的梯形姿态，其中，陈珙所部的右翼，是最为突出的梯头。

    这是一种非常经典的，旨在撕裂敌军阵线的梯形攻击战术。

    其战术要点就在于，一旦开战，作为「梯头」的陈珙部，必须不惜一切代价，以最凶猛的姿态，向前突进！

    只要能将正面的敌军阵线击溃，那幺他们就可以立刻掉转方向，从侧翼向着敌军的中路大阵发起侧击，从而与己方的中军主力，形成内外夹击之势。

    当然，这种战术，对作为「梯头」的部队，要求极高。

    他们将承受整个战场上最巨大的压力和伤亡。

    不过，为了尽可能地节省己方士卒的体能，张原定的计划，是等待敌军主动前来攻击。

    然后，先依托着岗地地形和预设的拒马等障碍，进行防守，待挫败敌军的第一波攻势之后，再由陈珙部转守为攻，发起致命的反击。

    此时，天光越来越亮，张璘骑着马，带着十几名骑将奔到了一处丘陵的高点，然后一眼就看见了西北面的那处寺庙。

    那里将是他所部的第一线，也是全军在战场最突前的一部。

    因为这个寺庙的地理位置正好阻止草军攻击淮南军左翼，而且那里还是这一片的一处制高点，所以草军只要不傻，就一定会率先对那边的寺庙发起进攻。

    所以张已经给那边的陈珙要不惜一切代价守住寺庙，没有他的命令，其部就是死绝了，也不准撤出寺庙。

    张璘打算让那处寺庙成为草军的放血口，等他们在寺庙阵地血流成河，筋疲力尽时，他再带着所部骑兵直飙过去，一举歼灭来犯之敌！

    陈珙是个宿将，经验丰富，定然不会让他失望！

    实际上，已经在寺庙内的陈珙在壁垒上观察了一片周遭的地形后，也的确颇有信心。

    当年建造这处寺庙的和尚也是个会找的，选了一处易守难攻的地方。

    寺庙的西边是一片树林，虽然不算大，但也有长宽三百步了。

    更妙的是，这些林木还比较疏，且因为到了冬天，树叶都掉光了，所以从高处看，能将树林看得一清二楚。

    这样，树林既可以帮助寺庙外的部队阻挡左翼的骑兵突击，还不会让草军借此潜伏到寺庙下。

    ——

    这树长得可真爱国！

    不仅如此，城外的淮南军又用斧子砍了一批树作为栅栏，鹿角，再加上在坡下面挖的浅浅的沟壑，使得寺外阵地颇有点固若金汤的意思在。

    然后在寺庙的北面是一块菜地，只是这会已经被踩得乱七八糟了，但陈珙还是让手下将菜地的菜都收集起来存在了寺内。

    在陈珙多年的战争岁月中，他见不过不晓得多少好汉不是死在敌人的刀剑下的，而是死在肚皮上的。

    就这样，陈珙将兵马又调整了一下，最后决定将五百左右的兵马布置在寺庙的南侧小树林，千人左右布置在最西面的前坡上，然后又五百人布置在了北侧的菜地上。

    最后五百骑兵全部退入寺庙内，为全军最后的救援队！

    正当他们这边重新分配兵力时，此时守在前坡的淮南军，忽然惊愕地发现地面在剧烈的晃动。

    再然后，他们就看见西面的地平线上出现了一条黄线，然后以极快的速度推进。

    而站在寺庙上的陈珙则看得更清楚，那汹涌而来的分明就是大股草军骑兵啊！

    于是，他毫不犹疑敲响寺庙的钟声。

    就这样，在悠扬的铜钟声中，草军的骑兵已经出现在了视野里，并且越来越大。

    张璘当面，大将尚让带着李唐宾、王友通、王言三将，领着两千骑兵冲出阵地，密集的号角一路盛过一路。

    在他的后方，尚让的亲叔父尚可知，携史太、史肇、李存、宋彦四将带领三千步兵缓缓前进着。

    而在他们的后方，其所属的军渠帅王重霸则带着另外五千人缓缓跟上。

    在其部的两翼，黄巢亲弟弟黄邺带领精锐老卒万人，并猛将李罕之所部万人也在缓缓移动。

    一路扬起的尘土，遮天蔽日。

    也是看到了这片密集的烟尘，对面的张这才不得已敲响了鼓声，给战场其他方向的友军提示，他们这边打起来了！

    就在这密集的鼓声中，那面「黄」字大纛下，军渠帅黄邺身披鱼鳞甲，不断听取前方斥候送来的军报。

    片刻后，他大概将对面张的布阵与意图就弄清了。

    随后，讥讽嗤笑了声，对旁边同样披甲的九弟黄钦说道：「小九，看出什幺来了吗？」

    黄钦也是打了这幺久的仗了，甚至不要脸的说一句，都是能在赵怀安面前全须全尾跑掉的人了，稍微一琢磨也将对面唐将的意图给看清了。

    随后其人唾了一口，骂道：「这些朝廷的人都是这样，不论是武夫还是世家子弟，都是门缝里看人，把人看扁！忒瞧不起人了！」

    「敌军在这片丘陵地拉出个斜面，就是引我军先攻其突出部，再看那边，又是占据了一处寺庙，明显就是等着咱们打得精疲力尽，唐军的后续部队就直接穿插过来。」

    「呸！美不死他们！」

    黄邺哈哈一笑，对于九弟的成长看在眼里，高兴在心里。

    他也难得笑道：「那些唐军也不算错，可谁让他们遇到了我们黄家！真把咱们黄家当成了泥腿子了！这次就让他们看看，不让咱们二兄中举，将是他们李家人十八代下来做的最坏的决定！」

    随后，黄邺毫不犹豫下令：「传我令，命霍存带领所部骑兵出击，继尚让之后，攻击敌军的中段！」

    「我给他来个两开花！」

 第390章 料敌 

    第390章 料敌

    干符三年，巳时初，唐军南线战场，赵怀安本阵。

    天阴冷、多风、江上飘来的薄雾还未散尽，保义军的踏白不断前出阵地，向着对面草军阵地试探。

    因为战场薄雾的原因，双方的哨马在这片江滩地上时不时就能遭遇到，不仅敌我双方会爆发血斗，就连同是己方，也会因为紧张而厮杀片刻。

    江风带着血腥气，扑向了前线列阵的保义军口鼻间，这就是战争的味道。

    在经过一番试探后，赵怀安这边大致摸清了对面草军阵地的虚实了。

    在他的正面，有两只草军军团，分别柴存军团、黄存军团，此外保义军的踏白还向西北前出，进入草军的中部战场，将那里的情况也探查到了。

    在中部，草军较大的军团，有毕师铎军团，黄揆军团、以及最重要的黄巢本阵。

    换言之，此时草军在战场的配置为北重南轻，兵力配置为三、三、二。

    赵怀安和几个幕僚们讨论了一下，皆认为草军是打算在左翼作重点突破，然后席卷整片战场。

    而在赵怀安这边，草军却只是防守性地布置了两个军团，这也不晓得是让赵怀安是喜是忧了。

    将大概的敌军部署弄清后，赵怀安就命令踏白们继续试探，务必弄到自己正面的柴存军团、黄存军团的更多战场细节。

    就这样，前方的哨骑遭遇战再次开始，急促的铜哨时不时在晨雾中响起，不断有踏白跟回来，然后将哨探到的情报送回。

    此时，赵怀安的战车旁，一处简易的战场沙盘已经摆好，大概模拟了长江北岸这边的地貌环境。

    从沙盘上可以看的很明显，保义军这边的十二个都全部靠在一起，就立着南部大湖的东北角。

    而在他们的对面，草军的两个军团同样列在大湖的西北侧，目前还没有看见有任何主动进攻的意思。

    这个时候，赵怀安的车下已经围满了幕僚，张龟年、何惟道、裴德盛、赵君泰、严珣、董光第、李袭吉，甚至老道士朴散子也主动要参战，也不晓得有什幺用。

    此时，裴德盛、董光第两个年轻人正不断将踏白们得来的战场情报补充在沙盘上，越来越多的草军军将的名字用小旗被插在了沙盘上。

    然后在赵怀安的旁边，降将李重霸也站着，不断为赵怀安和一众幕僚们补充这些军将的身份和性格。

    可以说，有李重霸这个草军核心票帅的加入，赵怀安这边几乎可以对草军的大部分将领做到心中有数。

    此时，赵怀安的目光就死死盯着沙盘。

    在沙盘的西侧，也就是代表草军阵地的位置上，最大的两个小旗就是黄存和柴存。

    这黄存是老熟人了，虽然没和他直接打过，但自己在曹州一带攻打的草军部队，实际上就是黄存的部下，所以对于这一部的战斗力是有了解的。

    而那个柴存，那就是仇人了！

    这个阵斩曾帅的柴存竟然会处在自己这一阵，那就是老天有眼，是曾帅想要自己为他报仇！

    在黄存、柴存两面旗帜附近，还有大量的将旗，按照他们草军的编制，应该是十名左右的师一级的军将。

    现在已经探查到的黄存的麾下，有赵璋、孟楷、费传古、杨能、李详五部；

    而柴存的摩下则是张慎思、黄文靖、张居言，柴胤，还有一部还没探清楚。

    此外，为了担心敌军中路对他右翼采取支援，赵怀安的踏白又哨探了最靠近南部战场的毕师铎部。

    此时已得知毕师铎下面的五个师将，分别是张神剑、郑汉章、骆玄真、唐宏、刘匡时五部。

    很快，又一封情报条子送上，裴德盛看了一眼后，取一面小旗，然后在上面用小楷写下了两个字，最后插在了柴存的旁边。

    赵怀安看去，旗面上正写着两字：「朱温！」

    一下子，赵怀安的眼睛就眯了起来。

    他扭头对下边的李重霸说道：「这些你都认识？给大伙说说这些人的情况！」

    李重霸点头，然后指着黄存旁边的第一个旗面，上面写着「赵璋」二字，认真道：「此人是黄巢的老兄弟，可以说是除了黄氏诸子弟外，五虎将之首了！」

    赵怀安愣了一下，疑惑道：「这黄巢也有个五虎将？」

    李重霸点头，说道：「黄巢最核心的就是他的亲党，他兄弟子侄中就有黄存、黄揆、黄邺、黄钦、黄思邺、黄万敌、黄秉等人，这些人或是方面之才，或是冲阵之将，总之俱有资才，黄巢能和我们————伪逆王仙芝一党平起平坐，六成就是靠的他这一干族亲。」

    「而在黄氏族亲之外，黄巢有五个最突出的外姓大将，也称为五虎将」，分别是赵璋、孟楷、盖洪、费传古、王璠。」

    赵怀安听了后，又看向那黄存麾下的旗帜，愣了下：「这黄巢有五虎将，其中三个都安排在了黄存帐下？」

    李重霸点头，神色严肃道：「以前这些人都是独立的票帅，草军打下鄂州后的事我不清楚，现在看，黄巢明显是将最精锐的部队编成了三个军，如此战力可想而知。」

    赵怀安耸耸肩，什幺草军五虎将，不就是草台班子？就这名声能吓到他？

    所以赵怀安不以为意，让李重霸继续介绍这些人：「那赵璋有何了得的？什幺背景？」

    李重霸回道：「此人原是巨野泽豪盗，素来四海豪义，力能旱地划舟，江湖上人都唤他赛天王」。」

    赵怀安撇撇嘴，然后指着孟楷说道：「这人又是什幺来历？善于何战？」

    李重霸的面色比刚才介绍赵璋时还要凝重几分，他沉声道：「孟楷此人，乃是黄巢的同乡，更是其起事之初便贴身跟随的心腹，悍勇绝伦。此人作战不喜用巧计，唯独信奉一力降十会。」

    「他最擅长的，便是率领重甲步卒结成死阵，正面硬撼。无论敌军阵势如何变化，他自向前推进，挡者披靡。」

    「草军之中，若论正面攻坚之能，孟楷堪称第一，便是赵璋也要稍逊风骚。

    黄巢军中称其为铁关锁」，言其阵势之稳固，如铁锁横江，无可撼动。」

    说到这里，李重霸语气有了些变化：「此人之前在舒州之战时，曾是我的副将，我大纛飘落应就是他做的。」

    众人恍然，这又是一个权力斗争的故事了。

    而赵怀安则拍了拍李重霸大笑：「那我可要感谢这个孟楷，非是此人，我如何能得将军？」

    说完，赵怀安看着那边沙盘，下意识地摸了摸下巴。

    一个赛天王，一个铁关锁，再加上一个刚刚探明的朱温，这草军的将领倒也并非全是土包子。

    接着，赵怀安的目光扫过沙盘，依次指向黄存麾下另外几面将旗：「费传古、杨能、李详，这几个呢？」

    说着，赵怀安还对旁边的赵六说道：「草军有个费传古，我们这边也有个，就是不晓得前线的老费听到对面有个和他同名同姓的，不知作何感想！」

    「这天下同名同姓的有很多，但这历史啊，只会记住一个！这次就让老费去对一对那费传古，把这气运给夺回来！」

    「哈哈！」

    此时，在张歹都下作为首先营将的老费，正坐在马扎上和扈兵们吹牛，忽然就打了个喷嚏，骂骂咧咧：「谁又惦记乃公！」

    而旁边和他同寨出来的牙将则笑着奉承道：「定然是未来的营将在想念此刻的营将！怀念此刻营将在这场决战中的荣光！毕竟咱们打完这一战，能吹一辈子！」

    费传古哈哈大笑，大喊：「是这个道理！」

    「兄弟们！今日好好杀！此战我军必胜！」

    所营二百人，齐齐怒吼。

    「威！威！威！」

    这边李重霸等赵怀安他们笑完后，这才继续介绍：「这费传古不是简单的，其人亦是五虎将之一，弓马娴熟，尤善骑射，常率骑兵骚扰两翼，为人狡黠多智。」

    「而剩下的杨能与李详二人虽非五虎，却也是黄巢军中的宿将，作战经验丰富，杨善守，李善功，常配合在一起。」

    「其中李详此人，尤其狠辣，他有一支拔队斩」，但凡一队将领战死，麾下士卒无论缘由，尽数斩杀，故而其部众皆是悍不畏死的亡命之徒。」

    这个时候，豆胖子有点不理解了，问道：「这般狠辣军法，便是我们朝廷都做不到，这李详如何做的？」

    李重霸对豆胖子抱拳，然后解释道：「这种军法是对头目有利，对寻常士卒有害。毕竟有此军法在，各级头目如何会担心下面人不死战？」

    「而军队稳不稳，实在是看草军的各个小头目们，他们觉得好，那就能执行的下去，寻常士卒不过是耗材罢了。」

    「草军讲老兄弟，但可不是资历老就是老兄弟的，老兄弟，就是这些草军的小头目们，他们才是草军最坚定的骨干。」

    「而至于为何朝廷这边行不通，那是因为藩军稳不稳，就看下面的牙兵们，各军吏也要听下面人的意思，这种军法如何能行得下去？」

    说到这里，李重霸意识到不对，连忙找补了一下：「我说的我家乡的魏博军，他们是这样的，至于其他藩镇，我就不甚清楚了「」

    o

    赵怀安恍然，反而对那个李祥有了重视。

    此前无论是什幺赵璋、孟楷、费传古其实就那样，无非是个人之勇，但这个李祥却行峻法，还能行的下去，那就不简单了。

    他不会真认为此人能行军法，这就如李重霸说的那样。

    因为道理很简单，如果只是得了小头目们的拥护，那为何赵璋、孟楷、费传古这些人不能立个拔斩队？

    所以这李详肯定是有他手段在里面的。

    那边，李重霸见赵怀安陷入沉思，便继续指向柴存麾下的另外几面将旗，将张慎思、黄文靖、张居言，柴胤几人介绍了一番。

    李重霸先是指着最北面的旗帜说道：「此人乃是张慎思，他原是葛从周的老兄弟。节帅应知，我与葛从周皆出身河北帐，在那伪王仙芝得势之后，葛从周便凭站队的功劳升为了牙门大将。然后张慎思就调到了柴存的麾下。」

    「张慎思此人为人稳重，深得葛从周用兵之法，善用步卒结阵，稳扎稳打，是个难缠的对手。」

    赵怀安点了点头，将这个名字记下。

    既是与李重霸、葛从周这等悍将同出一源，必有其过人之处。

    李重霸又指向下一人：「此人是黄文靖。他自称是黄巢的远房族亲，真假难辨，但他素来以此为名号，在草军中也拉拢了不少人。打仗的本事中规中矩，但极善鼓动士卒，算是一员能将。」

    接着，他的手指移到了「张居言」的旗上，神色凝重了几分：「此人，节帅要格外小心。他本是草军另一大豪帅柳彦章麾下的悍将，柳彦章被杀后，他便带着本部兵马投了柴存。」

    「此人本是临濮的小吏，后受不得县令的羞辱就参加了草军，作战勇猛如虎。」

    「最关键的是，他麾下有一支精锐的铁甲兵，约有五百之数，皆披重甲，手持长柯斧，冲锋陷阵，无坚不摧，乃是当年柳彦章麾下锐兵！」

    接着，李重霸指向张居言南边的旗帜，也就是那面「朱温」旗，犹豫了下，坦诚道：「这人应该是最近才鹊起的，此前我只晓得他的兄长朱存，他们都是芒砀山那边投军的，那朱存还是很悍勇的，素来不怕死！」

    「今年打南阳的时候，就是这朱存先登的，这事我还记得。」

    赵怀安静静听着，眼睛眯着，脑子不知道在想什幺。

    那边，李重霸的手指落在了最后一面旗上，语气轻松了些许：「此人是柴胤，乃是主将柴存的族弟。


    「要说领兵打仗的本事，实在平平，但胜在对柴存忠心耿耿，言听计从，所以柴存也颇为信赖他，常命他驻守要害。」

    至此，对面草军两个军团的主要将领，赵怀安这边已然了如指掌。

    他对李重霸道：「我有将军相驻，真是如虎添翼！此战若胜，你当大功！」

    李重霸不敢当，连忙弯腰说道：「此战胜本就是自然，也全是节帅临阵调度以及我军上下奋战之功，末将如何能当大功？」

    赵怀安笑了笑，认真道：「有功！你这一番话，能当我五千兵！你让我凭添了五千兵，如何不是功？」

    说完，赵怀安也不说这个了，目光再次扫过帐中诸位幕僚，沉声问道：「敌情大致便是如此，现在敌军不来，我们是列阵以待还是主动前驱，寻求决战呢？你们都来数说说。」

    话音刚落，赵六就开口了，大喊：「打呀！他们不来，额们就打过去！尤其是那个柴存，非把他屎打出来！然后再拿他的首级以慰藉曾帅的在天之灵！」

    「而且草军虽众，然我军士气正盛。就该趁其立足未稳，全军压上，一下就把敌军打崩！迟则生变，万一让他们跑了，再要寻其主力决战，便难了！」

    赵六说完，旁边的赵君泰连忙帮他补充，出列说道：「我也建议主动决战。」

    接着他指着地上的沙盘，解释：「诸位请看沙盘，草军此次乃是北重南轻，其主攻方向显然是高骈所在的北线战场，咱们对面的草军就是为了牵制咱们用的。」

    「若我等按兵不动，看似稳妥，实则正中黄巢下怀。一旦北线被其突破，高骈大败，则我军独木难支，此战必败无疑。」

    「故而，我等必须主动进攻，因为敌军在南线的兵力薄弱，所以也是最容易突破的。既然敌军想突破我军的右翼，那我们也突破敌军右翼，就看谁快！」

    赵君泰的这番话，将战场局势提升到了战略层面，众人纷纷点头，而赵六也喜滋滋的，一个劲说：「额就是这样想的！」

    就在众人以为当如此行事之时，豆胖子迟疑了下，对赵怀安说道：「大郎，赵参军说的固然是老成谋国之论。但咱也有一虑，不知当讲不当讲。」

    赵怀安笑骂过去：「有什幺当讲不当讲的，文绉绉的，你想考科举啊！说！」

    豆胖子摸了下肚子，然后对众人道：「我还是担心那个高使相！」

    「他当年对杨帅的手段，我至今记忆犹新，这人你根本看不透，你也不晓得他是不是在哪搞手段，就把你给卖了！对于这样的人，咱们如何能信？」

    「而且你们也晓得，此前鲜于大兄给咱们大郎也示警了，说高骈对咱们保义军有了间隙，要不是咱们三日行二百里抵达蕲黄大营，又在营外宣威，怕是在那会就要对咱们下手了！」

    「我就说个可能啊！这高骈会不会有借刀杀人之心。


    「倘若我军把兵马全都压上去与草军对阵，到时候鏖战正酣，他却按兵不动，甚至故意卖个破绽惹草军主力攻击我军，让我军与草军一同消耗，最后我等该当如何？」

    「所以我还是认为，此战当求稳，先立于不败之地，再图破敌之策。」

    豆胖子这番话像一盆冷水，浇在了众人火热的心头。

    因为他说的太有道理了，高并地确是个需要防范的，。

    不说这人吧，就这会的风气，藩镇之间的所谓盟约比纸还薄，背后捅刀子的事情屡见不鲜。

    那种友军有难，不动如山，太正常不过了！

    这会，一直沉默不语的严珣也开口了。

    他条理清晰，也支持豆胖子的想法：「节帅，属下也认同当缓进。」

    「草军已并非过去的乌合之众，尤其是我等正面的黄存部，麾下有五虎将」之三，本来其军战力之坚韧，我军在曹州时已有领教，现在经过一番整编后，战力必然更强。」

    「以硬碰硬，即便能胜，也必是惨胜。兵法有云，上兵伐谋。我军既有骑兵之利，何不以谋略取之？寻其破绽，以奇兵击之，方为上策。」

    一时间，帐内议论纷纷，主战、主守，交锋不断。

    赵怀安静静地听着所有人的意见，目光始终没有离开那副简易的沙盘。

    片刻后，他问向了张龟年。

    老张是他的谋主，他对这方面的事情，对老张是相当信任的。

    张龟年沉默了会，最后也同意出战。

    他是这样解释的：「此战肯定是不能坐战的，如果此战败了，那高骈几乎可以将战败的一切原因推给我军怯战！那对我军的名声是毁灭性的！」

    「但我军也不能不管不顾就从敌军右翼突进去，因为高骈此人的确不可信，但不是高骈有意会卖我们！毕竟他的本兵就在东面，我军这边一垮，他的部队也必然崩溃。」

    「所以像豆胖子说的，会不会引草军攻打我们？那高骈只要不是失了智了，他就不会做！而且就算这幺做了，对面的草军也更加不敢去做！」

    「这是真实的战场，人人都担惊受怕，谁也没有真的必然万胜。高骄只要想赢，他就不会出卖我军，不是他不想，而是他不能。」

    「这不是话本小说里，阴谋诡计横行，谁都布局一番，然后胜天半子。」

    「咱们所有人都在迷雾里，谁都看不清对面的想法，更别说让局势按照自己预料好的方向走！」

    「就像豆胖子刚刚说的，高骈会不会让草军集中攻打我军，为了削弱咱们。

    但他怎幺就能确定草军只能削弱咱们，而不是直接就将咱们给打崩了呢？」

    「一旦咱们左翼崩溃，敌军又在猛攻右翼，他高骈还能不崩？」

    「而同样的，就算高骄真的有布局，草军敢按照高骄说的去做吗？他们不敢！他们会想，你高骈能将友军都卖了，还会对敌人讲信用？」

    「最后的结果要不草军置之不理，要不就是将计就计！而这种结果，高骈预料到过没？他也定然会预料草军会将计就计，最后还要做后手。」

    「然后结果是什幺？就是草军和高骈如何都不会形成合作，说咱们一起把保义军给弄死，再杀！」

    「这不可能的事！」

    众人都在沉默，豆胖子脸也有点红，不过自家谋主都说了，他也不敢反驳。

    最后，张龟年对赵怀安说道：「节帅，但无论高骄如何，我军却必须要留后手！这个后手就是控制住推兵的节奏，军队只要推上战场，就没有回头路。所以，为了应对变化，我军务必要在手里控制多只预备，如此才是安稳。」

    「所以我建议，我军先以小股骑兵上前试探敌军阵地，看看他们的反应，咱们再具体应对。」

    谋主就是谋主，一番话说的两边都深表赞同，而赵怀安也不再犹豫，点头：「老张说的对！这一仗我们必须主动打，坐视北线崩溃，我等便是自取灭亡，而高骈不可尽信，草军亦非易与之辈，硬拼绝非上策。」

    然后赵怀安下令：「传我将令！」

    「命外线游弋的郭从云，分兵一部，从我军右翼前出，对其当面的柴存、黄存两军结合部，发起一次试探性进攻！」

    他指着前方黑压压的敌阵，大声喊道：「告诉郭从云，只许败，不许胜！我要他用一场小败，探一探这草军阵脚的虚实，看一看他们各部之间的协同究竟如何，军纪如何！

    「如果一败而能让敌军主动来攻！那是最好的！」

    「可如果对面真废物，只是冲一下就阵型松动，那就让老郭将剩余的骑兵全都压上去，撕开他们的口子！届时，我大军再全线压上！」

    「其中进度的决机，让老郭自己判断！」

    话落，他就将一支金箭递给了下面跪着的背嵬，然后这名背着应旗的武士就奔向了西北面，那里是郭从云所部驻扎的地方。

    看到那背嵬走，坐在马扎上听候命令的刘知俊，眼中的羡慕浓到多少水都化不开。

    &gt;

 第391章 决阵 

    第391章 决阵

    当令旗背嵬飞马奔驰到郭从云部后，将金箭递给了郭从云，然后大喊：「节帅有令，郭使君即刻带领所部突骑出阵，以小部兵力对敌军连接部发起冲击，试探敌军阵脚。」

    「如其阵脚松动，后军即刻掩杀。如敌阵坚固，即刻佯装败退，试探敌军是否会脱离阵线追击！」

    「一旦敌军追击，将其引入主力本阵，我军以逸待劳！」

    这背嵬是个人才，此前稍还复杂的军令，这会被这人一梳理，逻辑顺畅，条理清晰。

    那郭从云听了后，忍不住赞叹道：「彦卿啊，我真忍不住想和节帅那边要你进我军中，你很不错！」

    原来此人正是宣武军牙校家的二世祖，寇彦卿，现在依旧还在赵怀安身边做背嵬。

    听得军中骑军第一大将郭从云的夸赞，寇彦卿腼腆一笑，但还是坚定说道：「谢郭使君厚赞，我还想在节帅身边多学习。等什幺时候节帅认为我可以出去了，我必会向节帅申请到使君身边做个骑卒！」

    郭从云哈哈大笑，没有再多说什幺，然后就问了一句：「节帅对此战的打算是要快速突破敌阵，还是要缓一缓，压一压速度。」

    很显然，像郭从云这样的军中大将，在战前就和赵怀安有过沟通，晓得此时节帅的疑虑，所以才有此问。

    那寇彦卿毫不犹豫回道：「经幕下几位参军先生的商议，节帅是想压压速度，不过如果要是草军明显很弱，甚至不堪一击，那就不用浪费时间，一举拿下。」

    「但到底是强弱，节帅的意思是让使君你自己判断，他信任你。」

    这就是一个优秀的传令兵该做的，就是将最高指示毫无偏差的传递给前线指挥大将。

    多少战事的失败，最后都是传令兵没有传递清楚军令而酿成的悲剧。

    果然，郭从云明白了节帅的意思，他甩着马鞭，对寇彦卿说道：「你回去告诉节帅，我部必不辱使命！」

    寇彦卿敲着胸甲，随后方寸之间就拨马回头，返回大纛所在。

    那郭从云看着寇彦卿，心中满是欣赏。

    这小寇果然是世代牙校出来的，家学渊源，无论是兵事、武艺还是这待人接物，都是他这个年龄中顶尖，怪不得节师要放在身边悉心培养呢。

    有时候没办法，虽然总说「天生我才必有用」，但不得不承认，有些人的起点就是高。

    不过，正如节帅常说的那样，人生的路从来不看如何出发的，而是看这一路走来的过程，即便是低贱的淮西土锤，只要不甘心，不服命，就能有绚烂的未来！

    郭从云将思绪收敛，随后对身边的李简、张虔裕、徐瑶、阎宝、史俨五将说道：「各回本阵，将队伍收拢起来，然后咱们倾军向西！」

    李简、张虔裕、徐瑶、阎宝、史俨五人抱拳，然后甲片撞击着，就纵马回到了各自的营部。

    郭从云的千人骑兵，乃是保义军的精华所在，多是跟随赵怀安转战多年的百战精锐。

    而五名骑军营将也是一时之勇的悍将，每战都身先士卒，作风强硬。

    骑兵作战就是这样，他和步兵方阵作战时截然不同的指挥逻辑。

    骑兵的将领必须要冲锋在第一线，这不仅是鼓舞士气，更因为只有这样才能调度部队。

    骑兵是向前冲锋的，所以指挥的信旗必须在前面，这样旗帜往哪边跑，后面的人就跟着跑就行。

    它就是头马，头羊的逻辑。

    而步兵方阵作战，指挥者是布置在阵地后方或者中央，然后在层层保护下，观察敌形，以旗帜和金鼓调动部队前进和后退。

    正因为这两种不同的作战逻辑，使得方阵大将还不绝对看重武勇，但骑兵大将以及各单元的指挥骑将，就必须是勇将！

    不然你冲锋陷阵一死，你所在的这支骑兵的组织立刻就崩溃瓦解。

    所以别看郭从云部才只有千人，但他的品秩却是兵马使，而他麾下的营将们却各个和步兵都将一般。

    而现在，这样一支全军精锐一旦得知他们是第一个出阵的，全军上下各个欢呼，真真是闻战则喜。

    此时，军中号角声连绵不绝，苍凉雄壮，数百面大小旗帜在江风中翻飞，猎猎作响。

    这些飞龙军的骑士们，因为长时间深入敌境作战，身上的军衣都因反复浆洗而褪色了，但他们每个人的身上都洋溢着骄兵悍将的气质。

    所有人高举着手中的兵刃，齐声呼喊着「保义」的口号，声震四野，随即汇成一股洪流，向着战场开去。

    千余骑兵的移动掀起了漫天烟尘，如同一条土龙，在大地上蜿蜒前进。

    因为寒冷而冻得僵硬的江滩给骑兵移动带来了巨大的便利，人马口鼻呼出的白气汇聚成云，宛若苍龙乘云驾雾，向着敌方阵线扑来。

    很快，在大地震动中，千余飞龙军骑士就抵达了预定战场。

    他们在距离草军阵列约莫六百步的位置缓缓停下。

    背对着升起的太阳，这些骑兵的衣甲仿佛渲染了一层光轮，他们手中的马槊高举如林，光寒一片！而那层层叠叠的旗帜，也在江风中浩荡作响。

    此刻，这支千余骑兵就是这样静静地停留在这里，就给予对面的草军极大的压力。

    就肉眼所见的，前方草军阵地已然有些骚动了。

    郭从云立马于阵前，手搭凉棚，举目远眺。

    只见前方草军阵地旌旗连绵，长枪如林，而他们正对着的，恰是黄存与柴存两个军团的接合部。

    郭从云没有急于进攻，而是仔细观察着对面的阵列。

    只见左手边的柴存麾下，是那将领张慎思的部队，军阵排列虽也像模像样，但在他所部骑兵的威慑下，也是骚动最厉害的。

    旗帜不断晃动，阵型也有些散乱，只能算是一般。

    但他右手边是黄存军团，最边上的就是孟楷的部队。

    那边的军阵则完全是另一番景象，士卒们披坚执锐，刀盾枪矛如墙而立，间距整齐划一，所有人皆是面无表情，沉默如山，一股精锐肃杀之气扑面而来。

    而且这些人的装备几乎全部都是藩镇牙兵级别的，望之一片，全部都是披甲士，至于后面阵内的是不是也披甲那就不晓得了。

    不过即便如此，这支叫孟楷的部队也是一支坚阵了。

    此刻郭从云的内心已经有点严肃了，他们的确没和黄巢的军团打过，而现在这支黄巢的部队还是让郭从云有些震撼的。

    没想到草军已经发展到了这个程度了。

    将左右两只军团的反应做了比较，郭从云心中有数，他勒转马头，对身边的营将李简喝道：「你带二百骑，先去探一探那张慎思的虚实！记住，一击即走，莫要恋战！」

    穿着明光大铠，带着凤翅兜鍪的李简，一拍胸甲，大吼一声：「得令！」

    随后便夹马而奔，身后的扛旗扈将扛着李简的将骑就追了上来，所部二百骑士就如离弦之箭，直奔张慎思那边去了。

    此时郭从云并不晓得，他的右手方，也就是孟楷部的方阵内，草军方面帅的黄存正带着赵璋，站在孟楷的战车上，同样眺望着他和身后的千余骑兵。

    很显然，在看到保义军的骑团出动后，黄存带着中军大将赵璋飞奔孟楷这边，就是为了看清保义军骑兵的状态。

    和保义军对黄存所部状态不了解一样，黄存也没和保义军，尤其是他们的骑兵作战过，所以必须先第一时间来前线近距离观察一下，以防止误判。

    毕竟即便都是骑军，战斗力的差距也是非常大的。

    此刻，黄存眯着观察着那支悬着「郭」字大旗的骑兵停在距离阵线六七百步的位置不动，马上就意识到敌军同样在观阵。

    旁边的孟楷就对黄存说道：「黄帅，让我带领一支骑兵和这些人打一场！让他们压在阵前，对军心士气打击严重。」

    黄存摇头。

    为何黄存都被近乎软禁了，然后还能被安排出来带领大军团作战？

    就是因为此时在黄巢的这些兄弟中，就以黄存有这样的能力和威信指挥大军团作战。

    不过即便如此，黄巢并没有将黄存的老部队全部交给他，而是将自己核心大将孟楷、费传古、李详三部交给他统带。

    但这样一换，固然让黄巢放心了，却让黄存对下面孟楷、费传古、李详三将不放心，深怕他们小瞧自己而违抗军令。

    所以此刻黄存在摇头否决孟楷后，想了想，又补了一句：「战阵对攻就看谁先暴露破绽，而什幺时候会有破绽呢？就是敌军主动进攻后，一旦敌军骑士确定攻击方向，并陷入我部坚阵后，我军骑士就可出阵截杀敌骑的侧翼。」

    孟楷听后，恍然，随后不再说话。

    正说话间，黄存就看见保义军那边忽然分出一支骑军，卷着烟尘就冲向了隔壁的张慎思部。

    而这支骑兵在奔行时直接展开了一个巨大的两翼，就如同巨鹰展开了双翅，而七八百部的距离，对于这些骑兵来说几乎是顷刻就到。

    黄存一动不动地看着这支骑兵狂飙，就在他们快要冲到张慎思的军阵前，黄存的呼吸都急促了一下。

    再然后，敌骑忽变，他们直接选择从张慎思部的阵前绕了一圈，然后就绕了回去，但在撤退时，翻身就抽弓射了一轮。

    百余支箭矢砸在张慎思部的方阵内，却并没有造成多少伤害，毕竟前排的草军都是披了甲的，再加上这只是一轮试探性的进攻，箭矢也是轻箭，除了偶尔两声惨叫，就没有什幺伤害了。

    可没有伤害，却不代表那些草军不怕。

    刚刚两百骑兵乌泱泱向着他们冲来，就已经骇得他们腿软了，然后人家打了个虚枪，直接让一些草军开始冲那些骑士的背影大骂，还有一些气急败坏的，直接冲出了方阵，指手画脚，骂得极脏。

    而在黄存这边，在看到这一幕后，却忍不住对身边的赵璋感叹道：「这保义军真是天下强军啊！光看这骑兵的气势，便知其主将治军之严，骑术之精，我军虽重骑兵，但实不如人家！」

    赵璋点头称是，而孟楷欲言又止。

    随后，黄存看着那边退去的保义军骑团，这样说道：「不过，他们似乎并未打算即刻总攻。先看看他们想耍什幺花样，我等再做定夺不迟。」

    就是话落，前方变故再起。

    只见刚刚于阵前转了圈的保义军骑士，竟然又是转了一圈回来了，而这一次的主攻方向竟是张慎思方阵的东南阵脚，而那里正是谢彦章所部的位置。

    一见此变化，黄存眯了眼，旁边的赵璋叹气道：「那一部完蛋了！这是骑军的半回转突击，直接切角冲击！那角挡不住的！

    」

    可话是这幺说，包括黄存在内的三人，全部引颈望向那边，手都捏住了车轩！

    顶住啊！

    &gt;

 第392章 血战 

    第392章 血战

    所谓骑兵的半回转战术，其实就是将部队分为两到三个冲锋小组，然后采取波次冲击。

    当第一波骑兵向敌军发起冲锋后，并不冲入阵内肉搏，而是在接近敌方阵线时投射箭矢，然后立即向侧后方「半回转」撤离。

    待第二组完成冲击后同样半回转撤离，由第三组再冲锋。这个过程可以不断循环，直到冲锋时发现敌军阵地不稳了，就可以立即切换，选择突阵进去。

    这种战术是骑兵非常经典的，不追求在一次冲锋就击溃敌军，而是通过高频次、低损耗的循环冲击，消耗敌方士气、压制敌方反击。

    在这样的高压环境下，敌军方阵持续处于紧张防御状态，逐渐疲劳，阵型难以保持。

    虽然战术是非常经典的，但要想实现却一点也不容易。

    不仅骑兵的技术要好，能完成骑马射箭的动作，能利用战马的自然速度完成圆弧形的奔驰，不然迟滞的话，就很容易成为敌军步兵方阵内弓弩手的靶子。

    此外，它对骑兵前线军将的战阵敏锐性要高，要能在适当的时机选择冲锋陷阵的转换，不然反而会增加伤亡。

    只是很不巧，此时冲击他们的保义军骑团就是这样的精锐骑兵。

    而这也是隔壁观阵的黄存、赵璋、孟楷见保义军骑士们如此流畅地使用这种战术惊叹的原因。

    张慎思要完了！

    哦，年轻的谢彦章，要完了！

    奔腾间，保义军骑将李简率领的二百骑兵，如同一柄烧红的锥子，像插进奶油一样，丝滑地切进了张慎思军阵的东南角。

    李简选择的时机、角度都妙到毫巅，正是草军士卒在虚晃一枪后精神最为松懈，阵型也因叫骂和骚动而出现微小破绽的瞬间。

    「噗嗤！」

    冲在最前方的十数名保义军骑士，将手中的马槊平举，利用战马的全部冲击力，形成了一排密集的槊阵。

    此时，张慎思东南阵脚处的草军士卒甚至来不及做出反应，一些草军吏士甚至刚刚还在扭头跟后方的伙伴怒骂着保义军骑士的狼狈。

    然后，雷霆炸破，他们身上披着的扎甲和血肉之躯，就在高速奔袭的战马与锋利的马槊面前，脆弱得如同纸糊一般。

    只听得一连串骨骼碎裂和血肉被撕开的可怕声响，一个血淋淋的缺口便被硬生生地撞开！

    冲锋在前的李简，虎吼一声：「杀进去！凿穿他们！」

    说完就将折断的马槊砸向一名草军，然后抽出横刀，就开始砍向一名惊慌后退的草军。

    一记怒斩，这名草军的头颅就已经被劈开了，但横刀也被死死地夹在头颅里，拔不出来。

    李简索性丢掉横刀，抽出铁骨朵，夹马追上一名逃跑的草军，就像挥杆一样，一记骨朵就砸在了对方的后脑勺上。

    这个草军的脑袋瘪了一半，两颗眼珠子都被砸突了出来。

    接着整个人直挺挺的栽倒在地，抽搐了一下，就没了声气。

    李简兴奋大吼，举着手里犹在滴血的铁骨朵，大吼：「杀！一个不留！」

    说着，他一马当先，带领着骑兵洪流，沿着这个缺口向阵内纵深猛烈穿插。

    整个张慎思的阵线，尤其是东南一角，顿时陷入了巨大的混乱。

    士卒们被这突如其来的打击吓得魂飞魄散，建制瞬间被打乱。

    后面的看不到前面，前面的只顾着逃命，互相拥挤踩踏，惨叫声、哭喊声与金铁交鸣声混作一团，彻底成了一锅沸粥。

    就在这千钧一发之际，「谢」字营旗下，一声暴雷般的怒吼从混乱的中心响起。

    只见此间阵地主将谢彦章，穿着明光铠，手持长柄陌刀，怒发冲冠，顿刀大吼：「敢退者死！」

    眼见阵脚被破，自家士卒如没头苍蝇般乱窜，他双目赤红，不退反进，手中陌刀轮开，当场将两名转身欲逃的溃兵劈倒在地。

    踩着血肠、屎尿，谢彦章单臂擎着陌刀，指向那些溃兵，大吼：「你们都是我带出来的！是想死在我刀下！还是和我一起冲翻那些敌兵！」

    这谢彦章明明是个少年，烈气豪云，捷有勇力，诚少年英豪。

    将那些还犹豫的溃兵踢翻，谢彦章扯着嗓子，对身后的牙兵，也是那些和他一起结伴闯荡的娃娃兵们大吼：「兄弟们，拿起弓弩给我射，就往他们头顶上射！射死那帮驴剩的！」

    接着他举着陌刀，眼神血红地盯着前面一个顺着空隙杀进来的保义军骑士，大吼一声，疾步冲刺，手里的陌刀一下子就劈断了那战马的前蹄。

    战马悲鸣凄厉倒地，那骑士直接被掀翻在地，他刚刚爬起来正要开口，那边谢彦章已经扭腰甩胯，将陌刀转成飞轮，一刀斩在了那骑士的嘴巴上。

    血液狂喷，陌刀从嘴巴整齐地切入，将上面大半个脑子全斩飞了出去。

    此时的谢彦章，大声叱咤狂吼，指着那些正劈砍砸击的己方吏士的保义军骑士，大吼：「都随我杀！」

    说完，谢彦章举着陌刀，冲了上去，身后数十名草军找回了勇气，嘶嚎地举着步槊紧随其后。

    谢彦章一到缺口，立即就让身后的步槊手们挤在一起，将步槊攒在一块，就往缺口里推。

    他很清楚，此刻绝对不能让保义军的骑兵在阵内肆意驰骋，否则全军崩溃只在旦夕之间。

    而现在，他带领的这数十名步槊手必须死死地钉在这里，用手里的步槊和血肉之躯去硬抗骑兵。

    也幸亏此时保义军的骑士因为已经冲入阵内，尸体、甲械、木仗都给战马腾挪带来了麻烦，所以这会数十名突入阵内的骑兵速度也慢了下来。

    而这个时候，身后的伴当弓弩手也拉开了手弩，向着缺口的上空射击。

    但其实谢彦章的决策错了，并不是谁都能完成抛射的，这些字都不认识的少年，哪里晓得抛射的角度？几乎都是胡乱在射，所以大部分箭矢都射到了阵外。

    但谢彦章临时布置的步槊小阵却取得了奇效，在完成组阵后，他们就开始向着缺口里疯狂攒击。

    不论是敌军还是己方，谁挡在步槊前，谁就要被捅成血葫芦。

    此时包括谢彦章在内的所有人，都状若疯魔，哪里还去分辨敌我，杀杀杀！

    一时间，这小小的阵脚化作了一座血肉磨盘。

    但别说，就是这股疯劲，都真把保义军骑士们吓了一大跳，连自己人都杀得这幺狠，够狠。

    所以一时间，也没有保义军骑士往这个步槊阵上靠，反倒是让这小阵把缺口给堵住了。

    而这个时候，因为谢彦章的悍勇和身先士卒，溃退到后面的草军也渐渐恢复了勇气，又扛着步槊跑回来了。

    就这样，经过一番惨烈的血斗，谢彦章部在付出了巨大的伤亡之后，竟然奇迹般地堵住了那个缺口。

    而那边，手里铁骨朵都滑腻地抓不住的李简，深深地看了一眼那个列在阵前的少年武士，随后吹响了胸前的铜哨。

    在这尖锐的哨声中，逡巡的保义军骑士纷纷拨马回头，从阵内撤出。

    当所有人都撤走后，李简抽弓搭箭，对着那个少年武士就射了一箭，那箭矢直接被那人用陌刀给拍飞，然后拨马就走。

    望着从阵内撤出的保义军骑士，看着地上枕籍的尸体，刚刚还血命厮杀的谢彦章，忽然就跪倒在地上，大哭。

    不仅是他哭，他身后那些草军这会也被抽走了力气，无声落泪。

    太惨了！

    就这半刻都不到的时间，谢彦章三百多老兄弟，就死伤殆尽。

    他从头到尾拉出队伍，用了两年，吃了无数的苦，受无数的罪，有多少机遇和拼搏，才有了这样一支老兄弟，但只需要半刻，就全部葬送在保义军的骑士手上。

    而直到这个时候，谢彦章的顶头上司，也就是此阵的主将，张慎思，才带着二百名精锐的甲兵奔了过来。

    看到如此惨烈的战场，张慎思也愣了一下，看到跪在地上哭嚎的谢彦章，他走了过去，正要说话，而那谢彦章忽然就崩起，抓着张慎思的衣甲，怒吼：「驴剩的，姓张的，你怎幺来的这幺晚！来得这幺晚！」

    「你赔我兄弟，赔我兄弟啊！」

    「呜呜呜！」

    被抓着的张慎思，想要说话，最后只能叹了一口气。

    而在隔壁观阵的黄存，看到那边的小将竟然能稳住阵角，赞叹道：「那旅将叫谁！好一个悍将！得赏！」

    那边孟楷因为和张慎思搭阵，所以对他麾下的军将都比较了解，回道：「那人是葛从周的义子，谢彦章。」

    直到这个背景，黄存恍然，说了一句：「怪不得！」

    就是不晓得这个怪不得，是因为葛从周的义子就本该有此表现，还是怪不得那葛从周会收这人为义子了。

    不过，不论如何，看到那些保义军骑兵溃退出阵，黄存还是高兴拍着车轩，大赞：「当浮一大白！我军要是都有此表现，人人奋勇不屈，那敌军能奈我军何？」

    然而，就在黄存、赵璋等人刚刚为谢彦章的勇武表现而松一口气时，异变再生！

    一直停留在阵外，如猎鹰般，旋而不降的郭从云部，忽然动了。

    随着郭从云手中的令旗在空中划过一道弧线，两侧号角如闷雷，身后那八百名早已蓄势待发的飞龙军骑士，如开闸的洪水，骤然发动！

    但他们的目标，并非是已经陷入混乱的张慎思部，而是旁边那座从开战至今一直如山岳般沉稳的孟楷大阵！

    好一个指南打北！

    战车之上，黄存和赵璋的脸色瞬间变得铁青。

    他们现在才完全明白，保义军从一开始的目的就不是为了击溃张慎思，而是通过敲打最弱的一环，来测试他们整个防线的反应、韧性。

    而现在敲打完了弱的，就冲他们强的。

    这可以是试探，也可以随时转变为硬碰硬！

    见到这一幕，孟楷向黄存抱拳，然后就带着自己麾下的三百精锐甲兵支援到了最前线。

    他要在一线直接坐镇。

    主帅黄存就在本阵看着，他要是打成和张慎思那样，他孟楷真丢不起那人。

    八百骑兵同时发起的冲锋，其威势远非刚才的二百骑可比。

    大地在剧烈地颤抖，仿佛有无数面巨鼓在同时擂响，马蹄掀起的烟尘遮天蔽日，让初升的太阳都为之黯淡。

    孟楷的部队虽是黄巢军中的精锐，但面对如此迅猛而又出乎意料的雷霆打击，也不免军心动摇。

    前排的士卒们下意识地握紧了手中的兵器，脸色煞白，原本坚如磐石的阵型中，出现了肉眼可见的波澜与骚动。

    孟楷一到前线，就将大旗插在了地上，然后举着巨斧，咆哮：「我大旗就在这，谁敢退过大旗者！死！」

    「此战获首的！我直接给他连升三级，发他十个娘们！」

    此刻，孟楷就如同一头被激怒的雄狮，大声激烈着部下们的士气。

    但凶猛的撞击并不会因为他是如何咆哮的，就会减少任何威力。

    「轰！」

    飞龙军的骑阵，如同一柄巨大的攻城锤，狠狠地撞上了孟楷部的槊墙上。

    震耳欲聋的巨响声中，最前排的草军士卒齐齐向后倒退了一大步，许多人的虎口瞬间被震裂，大口大口地吐着鲜血。

    长枪折断、盾牌碎裂之声不绝于耳，战马的悲嘶与士卒的惨叫交织在一起，这是人类最原始的暴力。

    以锥形阵冲锋的保义军骑士，虽然第一排的伤亡殆尽，但后面跟着的第二排，第三排冲击，直接就击垮了草军的步槊阵。

    很显然，单纯只有一两排步槊的方阵完全抵挡不住骑兵的密集冲锋，尤其是这些草军刚刚还被隔壁方阵的惨烈厮杀给吓住了，十分力气用不出三分。

    越来越多的保义军突骑跃马进阵，马槊冲击，折断了，就换横刀，再折断了，就上铁骨朵，短斧，八百骑士就如同龙卷风一样席卷着孟楷的大阵。

    到处都是哀嚎和惨叫，随处可见飞溅的鲜血和残肢，那些满头鲜血，抱头哀嚎的草军，被一柄柄铁骨朵敲碎了脑袋。

    这般如同地狱一般的景象，直接将负责折断阵地的一名旅将给吓破了胆子。

    在这一瞬间的，他都忘记后面还站着孟楷的执法队，就丧魂落魄地掉头往阵后跑。

    这把后面的孟楷给气疯了，人家张慎思的麾下旅将谢彦章勇成那样，然后自己的部下却给他拉了坨大的。

    一股邪气直冲孟楷的头门，丝毫不在意那个逃跑的旅将就是他的妻弟，就大步跨上去，在万众面前，一斧头砍了下去。

    妻弟的头颅冲天而起，腔子里的热血如同喷泉般喷涌而出，溅了孟楷满身满脸！

    时间仿佛在这一刻静止了。

    所有人都被这血腥的一幕惊呆了。

    而孟楷则一把抓过那颗尚在滴血的头颅，高高举起，用尽全身力气咆哮道：「看清楚了！临阵脱逃，便是此等下场！我孟楷的军中，没有种！谁跑，就是我妻弟，我也杀！今日，要幺随我死战，要幺，就死在我的斧下！」

    孟楷麾下的士卒本就是悍勇亡命之徒，此刻又被主将这般酷烈无情的手段所震慑，求生的念头顿时烟消云散。

    而且孟楷部有个情况，那就是之前黄巢整军的时候，对草军只重骑兵的恶果是记忆犹新的。

    因为精锐都在骑兵，而骑兵一不顺，立马就可以抛弃步兵跑，所以草军便不耐战。

    更不用说，那些步兵被抛弃多了，对那些骑兵更加不信任，每每战，也是瞎混，喊得大声，却绝不会死力，而且一旦不对劲，甚至比骑兵都先跑。

    我既然跑不过你，那我提前跑行不行？

    而黄巢是怎幺解决这个的？

    他直接把精锐骑士都布置在了步兵阵内，让这些人担任步兵的军吏，而且还把他们的坐骑全部收走。

    就这幺粗暴！你们这些人就是一条绳上的蚂虾，要不你们合力击溃敌军，要不就全死一起！

    打不顺就跑？再也别想！

    可粗暴归粗暴，却绝对有效！

    此刻，就是这些勇悍的草军骑士组织起了反击，他们虽然没了战马，但骨子里的疯狂和狠厉依旧在。

    他们举着牌楯，短斧，勇猛劈砍着马蹄，不断有保义军骑士落马被草军给淹没。

    此刻，同样在阵内肆虐的郭从云看到了这一幕，眉头紧锁。

    这孟楷的部队果然是草军精锐，用血肉和牌就组成盾墙，任凭自己的骑兵如何冲击、劈砍，都死战不退，寸土不让。

    是好兵！

    再打下去，已经没了必要。

    于是他当机立断，吹响了尖锐的号角。

    正在与孟楷部死命纠缠的飞龙军骑士们，直接就切了左边角，从那边的混乱中撤了出来。

    望着如同潮水一般撤走的保义军骑兵，那些草军根本不敢追击，就这样看着他们撤退到了数百步后又停了下来。

    就在他们疑惑的时候，却发现那边两股骑兵合流后，忽然将长弓取出，然后迅速变换阵型，竟然又发起了冲击。

    数百名善射的骑士催马向前，在百步开外分作三番，开始了不间断的骑射。

    第一排射完，立刻拨马向两侧退去，在马上完成搭箭拉弓的动作，与此同时，第二排已经上前补位，射出箭矢。

    如此循环往复，形成了一道永不停歇的箭雨。

    箭矢如蝗，铺天盖地而来，发出「咻咻」的尖啸声，将孟楷和张慎思两阵全部笼罩起来。

    此时，后阵战车上，黄存脸色煞白，他喃喃对身边的赵璋说道：「从来没见过这般耐战的骑兵。」

    而那边赵璋也担忧说道：「敌骑分番冲阵，一波方退，一波复来，往复不断，未尝稍歇，我军步兵虽勇，怕也力竭难支啊。」

    黄存却摇头：「敌骑箭矢没多少的，这些人都没有备用马，各色武器带的又过，箭矢最多二十，他们射不了多少的！」

    可黄存刚说完这话，就沉默了。

    只因为他清楚地看到，在保义军骑兵的后方，不断有驮马拖着一个个巨大的竹筐前来，阳光下，那些竹筐满是白羽。

    而前方那些保义军骑士在射空了箭囊中的箭矢后，立刻就有辅兵从竹筐中取箭，飞马送上。

 第393章 诱敌 

    第393章 诱敌

    当这种充裕到极点的箭矢补给上来后，在阵前，立即就形成了一道让草军绝望的、永不停歇的箭雨。

    此时，草军士卒只能被动地举着盾牌，像乌龟一样龟缩在阵中，忍受着箭矢的不断消耗和杀伤。

    一些草将也试图组织过箭矢的反击，可根本就靠不到阵前，而要是在后阵抛射，又是几乎等于乱射，浪费箭矢。

    就这样草军一直就处在被动挨打的状态，时间一长，阵型不可避免地开始出现松散和混乱。

    盾牌被射得像刺猬一样，不断有人从盾牌的缝隙中被射中，发出一声声凄厉的惨叫。

    士气，在这一刻如同被戳破了的气囊，在一点点地漏掉。

    郭从云一直在马上冷静地观察着敌阵的变化。

    当他看到草军的阵线在箭雨的持续压迫下已经濒临极限，盾墙变得稀稀拉拉，士卒们的脸上写满了恐惧和麻木时，他就知道，战机到了！

    于是，郭从云毫不犹豫拔出横刀，刀锋在阳光下闪烁着冰冷的光芒，随后猛地向前一指！

    大吼：「全军！冲锋！」

    「万胜！」

    千余飞龙军骑士发出了积蓄已久的震天怒吼，再次化作一道势不可挡的洪流，向着已经摇摇欲坠的草军防线，发起了致命的冲击！

    这一次，草军再也扛不住了。

    他们从来没见过这幺打仗的，没道理的，反复冲击，根本不停。

    这些草军也见过自家的骑士，哪有这样的韧性？不都是事有不济就溜之大吉吗？

    能做骑士的不都是人上人吗？和他们这些泥腿子玩什幺命啊！

    总之，谁也没想到郭从云还会再发起一轮总冲击，而这就是压垮骆驼的最后一根稻草。

    这雷霆万钧的冲锋，彻底击溃了阵地上草军们最后的心理防线。

    张慎思的阵线率先崩溃，士卒们哭喊着扔掉手中的兵器，四散奔逃，与督战队撞在一起，乱成一团。

    而孟楷部虽仍在苦苦支撑，但在飞龙军的重点打击下，也被冲得七零八落，防线被撕开了数个巨大的口子，败亡只在顷刻之间。

    这个时候孟楷再没说什幺要力挽狂澜，也不说退过旗帜者死了，而是浑身浴血冲到黄存的战车旁，焦急大喊：「黄帅！快出动骑兵吧！再不出击，我军阵线就要全线崩溃了！」

    他的声音已经嘶哑，仿佛咽了了炭火一样，粗粝而绝望。

    另外一边，赵璋也同样面色煞白，他看着正在前线阵地肆虐屠杀的保义军骑士，心中胆寒。

    从来没有见过一支骑兵能这样，能做到这样的苦战、耐战，仿佛不知疲倦一样。

    难道保义军的骑士都这幺强悍吗？这仗还怎幺打？

    可以说，只郭从云的这支飞龙骑，就打得赵璋这样的豪杰几乎丧失了斗志。

    其实，郭从云的这支突骑军团在保义军就是独一份的。

    它主体部分就是赵怀安从川康招募的骑士，还有二百沙陀骑士，以及二百补充过来的泰宁军骑士。

    这里面，川康骑士尤其是耐战，因为他们的日子过得太苦了。

    他们常年生活在高海拔的严寒地区，地形破碎难行，水旱灾害频发，而且猛兽毒虫袭扰，每年部落的五分之一的人畜都要死。

    在这样的环境下，他们还要艰难生存。

    因为川康地区的耕地、牧草、木材、猎物多集中在海拔较低的河谷地带，但这些河谷面积狭小且被山地分割成碎片化区域，无法形成大规模聚居地。

    而高海拔的高原地带，虽有广阔的草原，但牧草生长稀疏，且仅能在暖季短期利用，冬季则因严寒、积雪无法放牧，所以就需逐水草迁徙。

    可这样一段迁移路就是死亡路，因为途中需穿越峡谷、沼泽，每年冬季马死十之三，人病十之五。

    而这样的死亡路，他们几年就要走一次。

    对于汉家王朝的少年来说，成年礼是一顶竹冠，一落幞头，可对于川康地区的少年人来说，却是一把鞭子，一头瘦马，然后向着那死亡路开始迁移。

    走过去了，就成年了，没走过去，那他的人生将永远停留在那。

    所以正是这样的环境，磨链出这样毫不畏死的武士。

    当年赵怀安用三十贯安家费招募了这些康定武士，这点钱对赵怀安不意味着任何东西，却是这些康定武士们一辈子挣不到的钱。

    有了这笔钱，家里人就可以买过冬粮，再不用冒着生命风险在冬日迁移了。

    这是能活他们一个部落的大恩德。

    更不用说，他们进入了保义军之后，无论是待遇还是荣耀，都是军中顶尖的一批。

    平日都是好吃好喝伺候着，甚至他们大部分的人只要和赵怀安见过面的，全都能被赵怀安一口叫出名字。

    夏天他们不耐热，赵怀安亲自带着凉水到他们营里解暑，还每天都安排水车在他们营地边洒水。

    淮南的梅雨天严重，这些康定汉子很多都扛不住病倒了，还是赵怀安亲自推着一车药，带着医匠驻于军中。

    康定骑士们追随赵怀安两年多，就吃了两年多最好的酒肉，穿的最鲜艳的衣服，出的最威风的仪仗。

    也正因为如此，这些人这两年也寄回部落不少东西，也将这里的情况说给部落们，所以这两年又来了不少康定其他地区的骑士。

    来的时候，一张羊皮，一个破水袋，到了光州后，摇身一变就是威风武士，每月有钱领，吃喝不愁，只需要不断奔马训练，这是何等的好日子！

    所以毫不夸张来说，赵大对他们，比他们十八代活爹加在一起都要好。

    这是什幺？

    这就是天恩！

    这些康定骑士虽然不知道什幺是「士为知己者死」，但他们每一个人都愿意为赵怀安献出生命！

    赵怀安从来没要求过他们什幺，但他们每一个都愿意成为他的死士！

    所以反复冲阵算什幺？顶着敌军的步槊往里冲，算什幺？

    他们就晓得一个，今日就是提携玉龙为君死，报君黄金台上意！

    男人从来不怕死！怕的就是死的毫无意义，死都不知道为何去死！

    也正是这些从苦寒地区出来的精锐骑士为核心，那些沙陀骑士才能这幺快就融入进飞龙军中，也才这幺服气。

    他们沙陀人已经觉得他们够能打苦战了，可代北和康定一比，那简直就是天上人间！

    而人家康定骑士不仅马术娴熟不亚于他们，且因为受保义军多年训练和征战，他们的战术素养还异常默契。

    所以他们沙陀人还真就没能在康定骑士们面前拿大！照样得乖乖服从保义军的命令！

    牛气什幺？更牛的康定骑士都服服帖帖，你沙陀人扎什幺刺！

    也只有以康定骑士、沙陀骑士，以及中原数一数二精锐骑团的泰宁军骑士组成的飞龙骑才能有这样的战斗力表现。

    那赵璋识货，晓得这样的骑士非得以三倍围之，才能一战！

    于是，他也对黄存说道：「黄帅，我军必须要立刻出动骑兵，而且是全部出动，不然没办法顶住这一波的啊！」

    此刻黄存的脸色已经铁青，而这青中还泛着点白，连嘴唇都青了。

    他也不再废话，晓得这会已经到了生死存亡的关头。

    于是，他立刻跳下战车，对哭红眼的孟楷说道：「这里交给你，务必给我守住！我会带着骑兵来支援你！在此之前，你阵要是崩了，我就砍了你！」

    说完黄存再不管气得哆嗦的孟楷，带着赵璋就奔回本阵，准备调集全军骑兵将这支保义军骑军给击溃。

    那边，孟楷已经彻底没有办法了。

    本身他所部就不过两千多人，其中披甲士一千，剩下的都是一些轻兵。

    而对面冲击他阵的敌军骑士少说千骑，尽管一部分也在肆虐着隔壁的张慎思——

    的部队，但就算只有几百骑也足以给孟楷部巨大的压力。

    他努力压住哆嗦的手，大声咆哮，试图激励起草军奋死的决心！

    但毫无作用，一支支草军小阵先后被击溃，到处都是横冲直撞的保义军骑士。

    他们手里的马槊丝滑地切割着一颗颗首级，首级多到连战马的脖子都挂不下了！

    举目所望，那些披着铁铠血衣的骑士狰狞咆哮，而自己的部下如同猪羊一样被屠杀！

    要晓得孟楷所部号称是「铁关锁」啊！论阵势之稳固，如铁锁横江，无可撼动，堪称草军第一。

    然后他这个草军第一，就这样被保义军骑士给打崩了。

    一面面旗帜在飘落，越来越多的熟悉的脸庞在自己眼前被枭去了首级，这一刻，孟楷怒吼一声，直接把刀架在了脖子上，大吼：「兄弟们！我们黄泉路上见！」

    说完，就要引刀成一快！

    但就是这个时候，从他的右后方，也就是柴存军团的本阵方向，突然传来了更为雄壮激越的号角声！

    孟楷一顿，扭头去望，只见柴存的帅旗之下，一支规模更为庞大的骑兵部队如黄色的潮水般涌了出来！

    黄压压的一片，旌旗招展，粗略估计，足有两千之众！

    而为首一将，手持一杆大铁枪，身披重铠，橐弓坐马，威风凛凛。

    在他的左右两侧，又各有一名持槊骑士，他们背后都背着一面应旗，左书「横勇无敌」、右书「十荡十决」！

    此人正是柴存的族弟，也是自负武勇军中第二的骑军大将柴绍。

    至于第一者谁？

    就是号称王霸之勇的李重霸！

    但现在第一已经投了，这柴绍就连夜找人写了一封「横勇无敌」。

    自此他左「横勇无敌」、右「十荡十决」，两旗在左右，谁与争锋！

    而不论其人是自负武勇还是真一刀一枪杀出的武名！

    总之当此人率领骑兵杀出阵时，柴存所部的溃兵顿时就止住了退势，然后举着臂，向这支冲锋的骑兵欢呼，高吼：「柴无敌！」

    「柴无敌！」

    而柴绍带着两千骑兵冲出后，并没有去费力救援已经陷入崩溃的步兵阵线。

    而是直接选择了一个极其刁钻的角度，径直朝着正在猛攻的郭从云飞龙军的侧翼，凶狠地撞击上来！

    那边郭从云正在指挥部队扩大战果，当然也看见敌军如此大规模的骑兵在调动，只是琢磨了一下，就决定再次撤退！

    本身就是敌众我寡，且又经过轮番冲击，骑军马力已有所消耗。

    此时与敌军有生骑军硬拼，绝非明智之举，而且此时「溃退」，那才叫像模像样！

    此前节帅的军令就是试探和引诱，如今试探任务已经超额完成，那是时候该败退收网了！

    于是郭从云毫不犹豫，当即对自己身边的亲兵下达了撤退命令。

    转瞬间，急促的撤退号角、尖锐的鸣金声，立刻响彻了整个战场！

    正在酣战的飞龙军骑士们，虽然杀得兴起，但在听到号令后，就像是条件反射一样，弯腰从搭裢中抽出小斧投掷了出去。

    在用飞斧脱离了战斗后，这些骑士没有丝毫的恋战与迟疑，迅速调转马头，开始向着自家本阵的方向，「慌忙」撤退。

    此时那面「郭」字大旗歪歪扭扭，撤退的烟尘混乱狂躁，甚至一路上连衣甲、军械、旗帜都抛掉了一地。

    而这些狼狈景象落在柴绍眼里是什幺？

    这保义军骑兵必然是经过连番血战，已成强弩之末啊！

    此刻「仓皇逃窜」，正是自己建立不世之功的大好时机！

    刚刚将他的袍泽一顿好杀，现在就想跑路？跑的了吗？

    于是，柴绍横着铁枪，大吼一声：「猪狗之辈！哪里跑！」

    「全军追击！斩杀郭从云者，赏千金，官升三级！」

    说完，其人兴奋大吼，夹马挺枪，一马当先。

    身后两千草军骑兵，卷着巨大的尘烟死死咬住了郭从云部的尾巴，疯狂追击！

    一直追进了那片因晨雾尚未散尽而显得迷蒙的江滩深处。

    当侥幸生活的孟楷精疲力尽地瘫坐在战车上，看着那血流成河的阵地，在看看此时都没有来救援的左侧友军，心中悲凉，再忍不住骂了一句：「都是一群猪狗不如的东西！」

    只是粗粗望了一眼，孟楷就估摸有三分之一的兄弟将命撂在了阵地上。

    而剩下的狼奔猪溃，也晓得再后面就是河了，无路可溃了，所以这会又聚集在了孟楷的战车边。

    可人都聚在这了，魂却丢完了。

    看着这幺一群丧魂落魄的残兵，孟楷晓得，这场大战已经和他没关系了。

    他这支军已经丧失战斗力了。

    就在这个时候，一支丝毫不下于此前柴绍部骑兵的烟尘卷了过来。

    其首之骑将奔到孟楷左近，将铁面取下，大喊：「敌军哪去了？」

    孟楷擡头，认出这人就是刚刚走的赵璋，没想到此人亲自带着骑兵追过来了。

    这一刻，刻骨的仇恨充斥在心头，孟楷大吼：「敌军溃了，柴绍带着骑兵追过去了！」

    赵璋听了后，心里稍微琢磨了一下，晓得此刻只能追击。

    毕竟刚刚被人家杀得这幺惨，要是不报复回去，己方的士气真得崩溃了。

    而且他好不容将方阵里的骑士抽调出来组成骑军，这会要是连追击都不敢追，麾下的这些人指不定如何看自己！

    从水泽草莽中走出的赵璋最懂得这些底层武夫们的想法！

    有今天没明天的舔血日子，让这些武夫没有任何对未来的想像能力，毕竟今日就可能要死了，谁还管明日会如何？

    所以这些人最是直肠子，脑子里也非常简单，就是杀与被杀！至于前面有没有敌军的伏兵，那些保义军骑士又是不是诈败的，他们是一点想不到。

    而他赵璋聪明又如何，带着这样的厮杀汉，他只能多想半步。

    是的，一步都不敢，多半步他都怕自己会被当成懦夫！

    不过，这会既然已经有那个傻小子柴绍冲在前头，那就算有危险，危险也有人背！

    于是，几个心思转过，赵璋再次将铁面放下，随后夹着马槊跟着地上密集的马蹄就追了上去。

    就这样，在柴绍带着两千骑军追上去后，赵璋也带着两千骑军追了过去。

    而多达四千的骑兵被吸引过来，却是赵怀安等一众人都始料未及的。

    晓得草军骑兵多，但没想到能多成这样！

    &gt;

 第394章 方阵 

    干符三年，巳时末，唐军南线战场，涨渡湖北侧。

    此时，天心一轮冬日已然高悬，散发出的热量与光芒，终于彻底驱逐了弥漫于江滩之上的最后一片薄天地之间豁然开朗，也让一路疯狂追击至此的草军骑兵，第一次清楚地看清了前方那支横亘在大湖东北角的保义军方阵全貌。

    只见数量以万计的保义军步卒，早已在此列成了一座座厚重如山的严整军阵。

    那些如密林般斜斜刺向天空的的步槊，精甲，在阳光的照耀下，熠熠生辉，尤其是和旁边波光粼粼的大湖交相辉映，让人目眩神迷。

    此刻，保义军旌旗如云，刀枪如林，万余吏士不动如山，肃杀之气扑面而来。

    原先还处在追击状态的草军骑兵，下意识地勒紧了缰绳，缓缓地停了下来。

    这军阵看着就不好打啊！

    大阵之内，赵怀安已经从车上的马扎站了起来，然后搭着凉棚看着远处慢慢落下的尘埃。

    在那里，数不清的骑兵正在焦躁地原地踏步，明显是不敢冲阵了！

    这也很正常，没个虎胆的，真不敢冲赵怀安的军阵。

    保义军的步兵，除了庐、光、寿三州的职业武人之外，基本都以大别山地区的山棚为主。

    这些山区的汉子本身就吃苦耐战，再配上步槊、铁铠这些优良装备，很容易就能形成战斗力。 然而，赵怀安对这些兵源的要求从不仅限于此。

    他专门为这些步槊重步兵修订了一份战斗条令，并严格训练他们的列阵能力。

    而这些军阵也是非常特殊的。

    此时，国朝普遍采用的军阵是线式战术，如果一个方阵是由五十行和五十列组成，那它的正面将会是纵深的两倍。

    因为士兵与士兵之间的平行间隔大概是两个人的身位，这样可以方便各排轮换交替作战; 而士兵前后距离就会窄很多，平均只有一个手臂不到的长度，这样在抵抗冲击的时候，后排的人可以将手臂搭在前面的肩膀上，维持住军阵。

    所以，此时的方阵都基本是一个长方形军阵，如此刻战场的中央，高骈的两万淮南军，就是布置了大概这样十个长方形军阵。

    但保义军在改制以后，就改变了这种列阵战术，而是真就追求一个四四方方的军阵。

    每个都大概1250人，每行站25人，一共站五十行。 每行皆由一个队副站在最左边，负责全阵的标尺，这样每行的人只要看最左边一人，就能保持军阵的整齐。

    然后军阵移动，只要需要一直跟着左边一人保持一致就行。 这样不仅列阵能保持阵型，移动时也能保持阵型。

    而为何赵怀安要将原先常用的宽浅的阵型换成这样的方阵呢？

    以前赵怀安在西川的时候，是向杨帅讨教过的，他告诉赵怀安，之所以国朝普遍采用横型的宽浅阵型，是因为如果方阵比对方宽，则可以从侧面对入，就好像伸出去的左右手，可以掐死敌军窄长的敌阵。 同时，过深的军阵是对兵力的浪费，因为真正战斗的时候，实际上发挥作用的就是面前五六排的士兵，而把军阵拉宽，那前五六排的实际兵力就会更多。

    这是符合兵法中，在局部形成兵力优势的精髓的。

    那赵怀安为何要更改这样成熟的军阵布置呢？

    这是他从中原战事中实践得来的，那就是他发现这样的军阵虽然有上述的好处，但他有个巨大的问题，那就是侧翼非常薄弱。

    在一开始，你是以一个宽大正面对敌的话，如果敌军也是以步兵方阵为主，那自然没什么问题。 可如果敌军有大规模的骑兵，那问题就大了。

    因为这样布置的话，你的侧翼会非常容易被骑兵切入，最后导致方阵崩溃。

    而近似于正方形的标准方阵却没这个缺点。

    因为他的正面宽度和侧面厚度是一样的，所以只要方阵就地向左右转，就能立刻完成方阵的转向，而且每面都还是一样的宽度、厚度。

    正是因为草军中配备了大量的骑兵，赵怀安反复思量后，在返回光州后，决定改变军阵的兵力配置。 此外，保义军的这些步槊大阵，还具备了此时大部分唐军方阵的机动能力。

    来自大别山地区的山民常年负重奔走山林，本身就体能好。

    再加上本身方阵就要比横阵更容易保持齐整的战场行军，所以在严明军纪的约束下，和良好的训练，保义军的方阵可以完成在战场上的短距离移动。

    而大部分军阵只能呆板地固定在战场上，面对骑兵的游弋袭扰会非常被动。

    但除此之外，赵怀安在大别山塑造的都所体制，也赋予这些山民一种凝聚力。

    在保义军方阵中，每个队成员基本都是来自同一个都所的，相互之间信赖，又常在一起训练。 而此时其他唐军藩镇基本都是招募的，固然勇武，但这种伙伴一般的信赖是很少有的。

    至于，此时保义军的敌人，草军，本身就是召之即来挥之即去的乌合亡命，就更不具备这种凝聚力了。 正是在军阵、兵源、制度的自信，赵怀安在看到对面横亘一片的草军突骑，内心异常平静！ 唯一担心的，就是他们会不会因此畏惧反而跑了。

    于是，赵怀安决定给他们一点甜头！

    他对旁边的王进说道：

    “让面前的陈法海所阵移动一下，让郭从云他们进阵，我看那些人能忍着不追！”

    王进点头，随后挥舞一面红色旗帜，之后他的后方，升起了一面青旗。

    赵怀安确实没担心错，就在他的阵外，那“横勇无敌”、“十荡十决”两面旗前，草军骑军主将柴绍咬着嘴唇，不发一言。

    从湖面上吹来的寒风刮在柴绍的脸上，看着那庞大如巨兽的敌军方阵，再没了此前的上头。 只凭直觉，他就感觉那里是血盆大口，一旦冲进去，就能将他们吞得渣滓都不剩。

    此外，他还晓得自家人的事。

    别看他们草军骑兵多，但普遍都是穿着皮甲，或者步衣，不是他们铁铠少，毕竟他们一路转战，攻城破邑，缴获的铁铠不在少数。

    但就算有铁铠，可是大部分人的体能却不具备背负铁铠作战的能力。

    体能这个事情是积年累月的，而像草军的骑兵中，固然有很多以前是绿林豪杰，但更多的都是一些马奴、驴驴，只能说会骑马。

    这些人常年都吃不饱，就算在草军中吃饱饭，但还是不足以让他们能做到像藩镇牙军那样，穿戴铁铠战斗大半天。

    甚至，因为体能不够，不仅是铁铠装备的少，就连他们使用的马槊也是轻槊。

    草军十万大军中，骑兵数量就有一两万，这些人又不会骑射，所以大部分都是持槊。

    可槊太重，不仅消耗体能，更是在冲锋中会伤及自身。 可槊要是太轻呢，那一撞就碎，对于以重甲组成的步兵方阵没什么效果。

    正是了解己方的不足，所以柴绍这会已经没有了再追的想法了。

    毕竟他手里的骑兵是他族兄全部骑兵，一旦折在这里，他可能连小命都不保。

    于是，柴绍想了想，就准备随便杀几颗人头回去，然后提振一番士气。

    然后这个时候，赵璋带着两千骑兵追了上来，并和停在这里的柴绍部合流了。

    一时间，整片湖畔地，满是黄色的旗帜和骑兵，多达四千的骑兵挤在这里，人声马嘶，都把东面的保义军方阵都盖住了。

    这边，一队骑兵护着赵璋奔了过来，其人也看到了横亘在前方的巨大方阵，脸色倒是如常，一过来，就问柴绍：

    “十三郎，怎的，打不打？”

    柴绍本来要说“打个屁”，可话到嘴边却成了：

    “打！ 你带了多少骑兵过来？ “

    赵璋没回他，眼睛眯着，在观察着敌阵，越看心里越惊。

    这柴绍是真不把他族兄的老本当回事啊，这种硬阵也要打？

    不过赵璋也不能短了自己志气，想了一会说道：

    “我带了两千骑兵过来！ 不打一下的确说不过去，十三郎什麽打算？ “

    但不等柴绍多想，忽然从湖边杀出一支骑兵，望旗帜正是刚刚屠杀他们步兵方阵的那支。

    再然后，那横亘数里的方阵，旗帜摇晃，鼓声大作，数不清的人都在呼：

    “杀！”

    万人大呼，声若雷霆，几乎都要把草军这边的气势都压了下去。

    柴绍、赵璋二人色变，但色变没用，那边郭从云已经带着飞龙骑反杀过来了。

    涨渡湖北畔，鼓声大作，杀声震天。

    数不清的奔驰在来往驰奔，箭矢如飞蝗，不断有人落马栽倒在地上，最后被来往的战马给踏死。 骑兵作战，尤其是这种直接对直接的，谁的骑兵多，谁就有最绝对的优势。

    柴绍、赵璋亲自带领数百最精锐的突骑，这是骑兵中的有力，人人皆披着铁铠，装备丝毫不差于对面。 这边怒声大吼，错马对冲，可只是一轮，那些保义军骑兵就被打崩了，四散而逃。

    而奔逃的方向正是前方阵地，那边不晓得什么时候出现了一处大豁口，正能让这些飞龙骑士从容撤退到阵内。

    可这却把柴绍看急了。

    他这边正大展神威，战果就要跑了？ 而且看到有这样一处大豁口，他反而不怕了，为何？

    因为他晓得军阵移动之困难，只要他带人冲的够快，就能咬着那些飞龙骑一并进阵，到时候到处都是敌军的侧翼，岂不是任他厮杀？

    “这一刻，柴绍哈哈大笑，怒骂：

    ”好一个，为了让骑兵撤退，竟然自己破了坚阵！”

    说完，他对身边的四五个号角手，大吼：

    “吹号！ 让儿郎们跟我一并卷进去！ 从里面打崩保义军！ “

    说完，柴绍真是再也抑制不住，再次哈哈大笑，吼道：

    ”此天赐我也！”

    说完，他还扭头对战场附近的赵璋喊道：

    “老赵，随我一并杀啊！”

    可战场的嘈杂声早就盖过了他，更不用说，随着身边号角声响起，所有柴绍部麾下的骑兵纷纷拨着马头，跟着柴绍的旗帜一并追了过去！

    “全军！ 随我冲锋！ 踏平保义军！ “

    柴绍没有半分犹豫，高举起手中的大铁枪，发出了总攻的咆哮。

    “杀！”

    “杀！”

    “杀！”

    身后，近两千名草军骑兵齐声怒吼，声震四野。

    他们再次催动座下战马，汇成一股更为庞大、更为汹涌的黑色铁流，以足可撼动大地的雷霆万钧之势，朝着那座洞开的保义军大阵，发起了致命冲击！

    而那边柴绍部紧随飞龙军骑士冲向豁口，陡然加速，发起总攻！

    那边赵璋虽然没有听到柴绍在说什么，但还是明白了他的意思。

    不能不说，柴绍的判断是对的，那些保义军犯了一个巨大的错误。

    打了这么久的仗，赵璋难道不晓得方阵最怕的就是侧翼和后背？

    本来他们看到保义军这硬到不行的大阵时，都已经要跑路了，没想到这些保义军利令智昏，为了接应溃退下来的骑兵，既然主动分开了一道豁口。

    这下子只要让柴绍所部骑兵冲进去，面对的就只有脆弱的方阵后背，那还不是任柴绍肆虐？ 但就是这错误，却让谨慎的赵璋又多留了个心眼，他隐隐压着马速，身后的旗帜也在放缓，想让柴绍先进阵探一探。

    保义军本阵，“呼保义”大纛下。

    赵怀安扶着战车的栏杆，静静地看着那片如同乌云般压来的敌军骑兵，脸上没有丝毫的波澜。 此时郭从云的飞龙军已经从阵列的通道中全部撤回，而那些为他们打开的缺口，在他们通过之后，并没有立刻移动填补，就好像开着门，迎接着客人。

    旁边张龟年兴奋地搓着手，声音都因为激动而有些颤抖：

    “主公，草军上钩了。”

    赵怀安微微点头，目光扫过前方。

    在战前，他将所部十二个都按照两个骑都在外，一个骑都在内，然后九个都大致布置成了圆阵。 后面为了主动引诱敌军来攻，他调度大阵，由圆阵布置成三排阵线。

    第一排阵线由保义衙外左厢正都，都将张歹，领黑旗居右; 保义衙外左厢贰都，都将陈法海，领红旗居中; 保义军衙外左厢三都，都将周德兴，领青旗居左。

    第二排阵线，并不是列在第一阵后，而是只有两个翼分布在左右两侧。

    分别是保义军衙外左厢四都，都将高仁厚，领白旗居左; 义军衙外右厢贰都，都将陆仲元，领红底黄边旗居右侧。

    而第三道阵线，分别是六个都，以大纛所在分两翼。

    其中，大纛右翼，从右到左分别是保义军衙外右厢三都，都将孙传威; 保义军衙外右厢四都，都将郭琪; 保义军衙内都，拔山都，韩琼。

    然后在大纛左翼，从左到右，分别为步跋都高钦德、无当都由霍彦超、金刀都李继雍。

    最后就是扈翼在大纛下的背嵬和刘知俊的飞。

    所以此时那些草军顺着豁口进来后，再次面对的并不是第二阵，而是更加宽大，兵力也更加雄厚的第三阵。

    而至于第二阵，却是处在草军骑兵的左右两翼。

    看着已然入彀的草军骑士，赵怀安下令：

    “传我令，各营固守阵地，无帅令不得擅自出击！”

    军令随着令骑、旗语和鼓声，传遍了整个战场。

    柴绍的判断的确是对的，当他带着庞大的骑兵随着那些溃兵冲进去时，那些为了不伤害到自己人，竞然没有放箭。

    只有两侧一些方阵里的弓弩手对着柴绍骑兵的尾端攒射箭矢，但因为马速的原因，这部分骑兵也很快脱离了交叉箭矢雨，并随着面前的袍泽一并杀进了敌军阵内。

    而当这两千骑兵冲进阵内的时候，却发现敌军在阵后竞然还有一条军阵，这和柴绍过往看到的唐藩镇军的布置截然不同，也让柴绍的内心有一丝不祥的预感。

    因为处在骑队最前，柴绍有着较为宽大的战场视角，所以他紧接着又发现自己的左右两侧还有一片方阵。

    此时，自己好像装进人家肚子里去了？ 虽然这就是自己要的，但眼前的景象却好像有点不一样。 但他也没有多想，虽然看到阵后还有一阵，让他意外，可在看到那面“呼保义”大旗后，其人却兴奋了。

    只因大纛之下必然是那个保义军节度使赵怀安！

    而粗看大纛正前的方阵，拢共不过两千人吧，自己率领两千骑兵，如何冲不得？

    这可是阵斩赵怀安啊！

    巨大的诱惑在前，柴绍只是犹豫了片刻，就举起手里的铁枪，指着前方的“呼保义”大纛，大吼：“敌在正前！ 杀了赵怀安！ 人人分千金！ 杀啊！ “

    ”杀啊！”

    于是，本来稍缓的潮水，在看到那面“呼保义”大纛后，再次兴奋起来，纵马冲奔上来。

    可如果柴绍要是了解昔年楚霸王的故事，他可能就会认识，他这个十荡十决还真是应景。

    因为，他此刻就是处在十面埋伏之阵内！

 第395章 屠杀 

    巳时末的阳光，此刻显得有些刺眼。

    它照在草军骑兵那密密麻麻的铠甲和兵刃上，反射出万千道刺目的寒光，晃得人睁不开眼。 尽管赵璋带着精锐突骑小心游奕在侧，但因为战场混乱，其部依旧有大量的骑兵顺着柴绍奔了进去。 无论是人还是马，都有追随头马的本能。

    所以当柴绍决定再次发起冲锋的时候，他这边已经聚集了差不多两三千的骑兵。

    然后，他就做了这辈子最错误的决定，也是这场决战中最关键的一个转折！

    当柴绍高举着铁枪，向着前方的“呼保义”大纛，大吼：

    “敌在正前！ 杀了赵怀安！ 人人分千金！ 杀啊！ “

    号角不断，旗帜翻飞，全军发起了决胜冲锋！

    而两三千骑兵同时冲锋的场面，是何等的惊心动魄。

    大地在他们的蹄下剧烈地颤抖，仿佛要被这股力量撕裂。

    那震耳欲聋的马蹄声与喊杀声汇聚在一起，形成了一股恐怖的声浪，足以让任何意志不坚的人肝胆俱裂。

    同样的，在这等毁天灭地的冲奔前，保义军各方阵也开始骚乱。

    没有人可以在这等景象面前无动于衷的！

    但在各行的队副们，以及行中的什将们的怒骂、弹压下，保义军的军阵依旧保持着基本的阵线。 他们的手里的两丈步槊早已放下，密密麻麻如同张开的刺猬一样，闪耀着寒光。

    大部分的保义军吏士，此刻嘴里没有一口唾沫，但手却依旧死死地握在步槊上，重心压低，将半个身子压了上去。

    敌在五百步......

    四百步......

    三百步...

    草军骑兵已经进入了最佳的冲刺距离，最前排的保义军甚至已经可以看清那些草军骑士脸上猙獰的嘲笑。

    此时，大纛下，忽然鼓声大作，接着十余面将旗同时摇头。

    而在各阵中，一直死死盯着大纛方向的旗兵们，纷纷大吼：

    “令！”

    听到这声大吼，各军阵中，一面面旗枪猛然挥下！

    然后是一名名军吏恐惧、颤抖又残忍地怒吼：

    “放！”

    在阵内中间，在一排排步槊手的保护下，早就等待多时的弓弩手们，同时向半空撒放着箭矢，扣动了手中的机括！

    “嗡......！”

    甚至这样的景象还在左、右、后都在同时发生，那里方阵内的弓弩手们也开始向着这些草军骑兵放箭。 而保义军有多少弓弩手呢？ 整整五千人！

    这一刻，这些弓弩手几乎是同时发射，那绷紧的弓弦骤然弹回，发出的声音汇聚在一起，形成了一阵令人牙酸的巨大嗡鸣。

    刹那间，一片由无数支箭矢、弩箭组成的黑色“乌云”，腾空而起，遮蔽了阳光，在空中划过一道死亡的弧线，随后抛射覆盖在了草军冲锋的道路上。

    死亡是什么声音？ 就是此刻的声音！

    “噗噗噗噗！”

    利箭穿透血肉的声音密集得如同雨打芭蕉。

    冲在最前方的草军骑兵，瞬间如同被割倒的麦子一般，成片成片地倒下。

    坚锐的箭簇轻易地洞穿了他们简陋的皮甲，甚至连一些铁甲也无法抵御。

    这些草军骑士们发出凄厉的惨叫，从马背上滚落，随即被后方无法停步的同伴踩成肉泥。

    战马中箭后发出痛苦的悲嘶，轰然倒地，将背上的主人甩飞出去，又绊倒了更多的战马和骑士。 活着的人踩着死去的人，然后又倒在死去的人身上，最后被后面的尸体压死。

    仅仅一轮齐射，冲锋的草军骑兵阵列中，就出现了一道道触目惊心的巨大豁口。

    混乱，开始蔓延。

    然而，这仅仅是开始。

    “第二排，放！”

    “第三排，放！”

    保义军的弓弩手们根本不停歇，尤其是第三条阵线的保义军，实际上只能射三轮，所以此刻争分夺秒。 他们此时每多杀一人，外围的步槊手就少一个敌人，没准就能多活一个袍泽。

    所以没有任何留手的，手里的弓弦被拉开，愤怒从胸腔蹦出！

    绷紧弓弦，全神贯注！

    压住怒火，面不改色！

    瞄准目标，一击必杀！

    就这样，一波又一波的箭雨，连绵不绝地泼洒向敌阵，无情地收割着生命。

    草军的冲锋队列被这突如其来的、密集到令人窒息的远程打击彻底打懵了。

    以两三千战马形成的磅礴的冲击力，就好像被迎面扇了三锤一样，在还没抵达保义军阵前时，就已经被削弱了至少三成。

    但饶是如此，残余的草军骑兵依旧凭借着巨大的惯性，狠狠地撞上了保义军的步兵方阵。

    “轰......!!!”

    一声惊天动地的巨响，密集的潮水拍在了堤坝上。

    最先承受冲击的，是郭琪统领的保义军衙外右厢四都。

    此刻，穿着铁铠，站在将旗下的郭琪，双目赤红，看着被冲乱的前阵步槊，大吼：

    “顶住！ 弄死这些！ “

    郭琪麾下的主力是当年杨帅的精锐黄头兵，本身就是在西川战场上驰骋多年的悍勇之辈。

    此刻这些人奋勇争先，步槊的尾端死死压在地上，身后的袍泽们咬牙切齿，用自己的肩膀和身体，硬生生地去扛骑兵的冲击力。

    “铛！ 哢嚓！ “

    巨大的撞击力让最前排的步槊瞬间崩碎，但也让撞上来的草军承受了巨大的伤亡。

    战马的头骨碎裂，骑士的长枪折断。

    被捅穿胸腹的战马嘶鸣地倒在地上，但它们奔冲的惯性，依旧将最前的几排保义军步槊手撞得筋骨断裂。

    这就是前排的命运！

    无论是草军的前排还是保义军的前排，所有人都知道，他们会死在第一轮的冲击中。

    恐惧是人的本能，但勇气却是人类最高的赞歌。

    直面死亡，直面恐惧！ 为袍泽赢得战机！ 这就是他们站在前排的意义！

    越来越多的草军骑士踩着同伴的尸体和保义军的尸体冲进了阵内。

    可在第一波冲击过后，便是最残酷的血肉搏杀。

    草军骑士居高临下用马槊将下面的保义军吏士捅穿成了血葫芦，而更多的人也被四面八方攒过来的步槊给挑死在空中。

    战至后，马槊皆折，草军又挥舞着手中的横刀，疯狂地劈砍着下方伸出的头颅。

    而保义军的吏士们，也将一杆杆步槊奋力刺出，每一次捅刺，都伴随着一声凄厉的惨叫。

    一些草军骑兵试图跃过槊墙，但立刻就被后方步槊手们串成了糖葫芦。

    更多的骑兵则是被卡在阵前，进退不得，然后被后方袍泽推着撞上前方的步槊。

    他们就这样被挤压地戳在了步槊上，身体一点点地被压下，最后绝望地嘶吼着，无力地死去。 郭琪所部就这样，如同一块坚硬的礁石，任凭惊涛骇浪如何拍打，都岿然不动，将草军最凶猛的攻势死死地挡在了大纛前。

    而于此同时，郭琪所阵的右边，是孙传威的保义军衙外右厢三都，他们也遭受着剧烈的冲击。 孙传威自报了血仇后，就像是突然长大了一样，为人越发沉稳。

    面对敌军的冲锋，他没有让士卒们一味地死扛，而是采用了更为精巧的战术配合。

    当前方的草军骑士顺着坍塌的军阵冲进来时，早已上好弦的保义军弓弩手们对着这些迟滞的骑士就是一轮箭雨。

    一时间，人仰马翻，冲进阵内的草军瞬间陷入了一片混乱。

    然后这些弓弩手就撤往了两边，露出了由孙传威亲自带领的百人陌刀队。

    百名身着重甲、手持两米多长陌刀的士兵，迈着沉重的步伐，从预留的通道中走出。

    孙传威举着陌刀，在后阵组织着队列，百柄陌刀在阳光下反射出令人心悸的寒芒。

    对面的战马惊恐地要四散，可到处都是尸体和拒马的阵内，哪有地方让它们腾挪。

    随着陌刀队逼近，孙传威大吼：

    “斩！”

    瞬间百柄陌刀同时挥下！

    那宽阔沉重的刀锋，带着撕裂空气的锐啸，狠狠地斩向了那些被困在阵前、动弹不得的战马马腿。 “哢嚓！ 噗嗤！ “

    骨骼断裂与血肉分离的声音令人头皮发麻。

    战马的哀鸣声响彻云霄，一匹匹高大的战马被齐刷刷地斩断了前腿，凄惨地倒在地上，将背上的骑士也一并带倒。

    而倒地的草军还没站起，就被举着横刀冲上来的保义军弓弩手给淹没了。

    片刻后，大量的首级被挂在了步槊上，而草军骑士身上的金银也让这些保义军们发了一笔，于是士气更加高昂。

    而被陌刀队杀得胆寒的草军骑兵，瞬间就瓦解了斗志，开始四散奔逃。

    在大纛右翼的连续捷报时，中间的战线却陷入了血战。

    其部正是护在“呼保义”大纛的正前方的，是韩琼的拔山都。

    韩琼算不上保义军武艺最高的，但论悍勇，却一定是名列前茅。

    此刻，因为他所阵的正后方就是节帅和牙旗大纛所在，所以那些草军骑士和疯了一样就往他这边扑。 所以韩琼这个方阵面临的压力是最大的。

    而他也并不知道，草军的骑兵主将柴绍就在对面，亲自指挥骑兵向这里冲锋。

    但这些都不重要了，同样在将旗下，韩琼披着三层甲，一边焦躁踱步，一边举起手里的铁锏，不断怒吼：

    “我韩鹞子就在这里！ 谁敢退后一步，老子亲自敲死他！ “

    ”今日，不仅是我韩鹞子在这里，节帅也在这里！”

    “就在身后，是我军的大纛，是节帅的车驾！ 他就在那里看着我们！ “

    ”今日你们谁退一步，不仅是你的家人，就是全都都要跟着蒙羞！”

    “所以今日就是死！ 你辣娘的也要给老子死在阵地上！ “

    其实不用韩琼多说这个，作为衙内都的武士们，他们是保义军最核心，最精锐的一批人。

    可以毫不夸张的说，他们每一个人因加入保义军而获得了庄田。

    这是因为保义军在光、寿、庐州实行的先军主义。

    那就是三州的一切资源都是围绕于保义军的，你加入保义军你就一定能成人上人。

    所以这些拔山都的所有人都晓得，他们就算战死，也不能让敌军冲到大纛下。

    因为他们坚信，他们就算死了，他们的家人也会被军中照顾的很好，他们是身后事也不用担心。 可一旦他们退缩了，甚至还是在节帅面前退的，那他们就算是活下来了，他们的家人也将和他一样，失去一切，生不如死。

    夫战，勇气也！

    可勇气不是凭空出现的，它是恩义、制度的共同结果。

    而赵怀安花了大力气改造的先军制度，此刻就为拔山都牙兵们的勇气注入永恒的力量。

    此时一些拔山都武士杀得衣甲残破了，索性直接脱掉铠甲，露出了满是伤疤的壮硕肌肉，如同凶神恶煞的金刚，执大斧厮杀。

    拔山，拔山，根本就打不垮。

    也是看到这一幕，已经彻底失去冷静的柴绍终于将最后一点底牌也压上去了。

    他没想到眼前的保义军军阵竟然如此坚固，更想不到那些左右、后面的军阵也在持续不断向自己攒射着箭矢。

    自己带领的这些草军骑士，在这一刻简直就是上天无路，入地无门，到处都是射来的箭矢，每时每刻都有部下落马。

    看着四周哀嚎的战场，柴绍在滴血，这些都是他们兄弟的老本，不晓得已经折了多少下去。 但他也发现，己方的冲击不是没效果的，眼前敌军战线大部分已经处于混乱，到处都是缺口和细缝。 只要自己带着最后的精骑冲进去，杀了那个赵怀安，那这一切就值得！

    此刻，柴绍就是这样说服着自己，就如同一个输红眼的赌徒，决定堵上一切，一把搏回本！ 他一直等待机会，终于，他发现了一处洞开的缺口，于是再不犹豫，举着铁枪就从这个缺口杀入。 身后数十精骑紧随，如同旋风一样，从这缺口冲了进去。

    速度之快，等韩琼意识过来时，只能看见那两面“横勇无敌”、“十荡十决”旗了。

    韩琼脑子一蒙，脸色煞白，随后大吼着对自己的十余名牙兵大吼：

    “走！ 追上去，不能让这些人杀到节帅车驾前！ “

    说着，韩琼把本阵的指挥交给副将，举着铁鞭迈步追去。

    整个战场，此刻已经彻底化作了一座巨大的血肉磨盘。

    保义军在第三线布置的六个军阵，就如同六块坚不可摧的铁砧，任由草军的骑兵洪流如何冲刷，都死死地钉在原地。

    而此时，第一线和第二线的方阵也开始移动，向着中间压缩过来，挤压草军骑兵的空间。

    草军的攻势，在付出了尸积如山的惨重代价后，终于丧失了斗志。

    尤其是，他们看到自家主将的旗帜，不晓得什么时候就消失在了战场，那仅剩的勇气也在这一刻崩坏。 可等这些人要撤时，却发现，他们的前后左右都是人，再没一丝空间让他们逃命了。

    越来越多的草军骑士跳下战马，选择了投降。

    此时战车上，看着阵内一点点消失的草军骑兵，赵怀安终于将一口浊气呼出，而一众幕僚们也齐齐笑开了颜。

    旁边也在紧盯战场的王进，在这个时候对赵怀安建议：

    “节帅，此刻外围还有少部分敌骑，应让刘知俊截击过去！ 不使之逃走回去增强草军本阵的实力。 “赵怀安点了点头，目光放在激动难耐的刘知俊身上，笑道：

    ”去！ 带着飞，冲上去，让那些草军看看，什麽才是真正的骑兵！ “

    刘知俊涨红脸，晓得自己这麽久都捞不到机会出阵，就是因为在舒州之战打得冲动了，现在就是他再次证明自己的时候。

    于是，他难得的一句话没说，拍着胸甲，就奔了出去。

    片刻后，驻扎在大纛左近的飞，纷纷上马。

    再然后，低沉而雄浑的号角声，从保义军大阵的后方响起。

    千余飞从战场的右侧奔出，直插外围逡巡的赵璋所部。

    此时的战场上，已经看不到任何草军骑兵的编制，所有的指挥系统都失灵了，骑士们如同无头苍蝇一般，只顾着各自逃命。

    而就是这个时候，一直护持在外线的王彦章、王茂章两人忽然奔了过来，旁边还有一个不安的韩琼、在三人的后面，两个背嵬还架着一个满身血迹的人形血葫芦。

    赵怀安疑惑看去，然后王彦章就抱拳说道：

    “节帅，刚刚此将带领数十骑兵突袭本阵，其人有点骁勇，最后被我和王三郎，哦，还有韩都将给拿了。”

    那边韩琼感激地看了一眼王彦章，然后抱拳对赵怀安道：

    “节帅，末将死罪，从俘虏口中拷知，此人便是敌军骑军主将柴绍，柴存的族弟！”

    赵怀安摆摆手，让人将这柴绍拖了过来，看到这人嘴里还念念有词，问了句：

    “这人说啥？”

    架着柴绍的李思安听清了，连忙回道：

    “这人说，他兄长不会放过咱们的！ 还说咱们不讲武德！ 三个打他一个！ “

    这李思安声音说的极大，不少背嵬都忍不住看向了王彦章、王茂章还有韩琼。

    倒是让三人颇有点不好意思。

    而赵怀安却丝毫没介意这个，看了眼都快没气的柴绍，嘿嘿一笑：

    “你兄长不放过我？ 那我就能放过他？ 你先下去，一会我送你兄长和你团聚！ “

    说完，赵怀安随手就用斧仗敲碎了柴绍的脑壳，然后对众人下令：

    ”全军向前！ 彻底击溃敌军本阵！ 不要放走任何一人！ “

    于是，鼓角大作，在激昂的音乐中，赵怀安的车驾终于向前！

    “前进！ 前进！ ”

 第396章 请援 

    当柴绍所率领的草军骑兵主力，在保义军大阵中土崩瓦解时，这场大决战胜负的天平，便已经发生了无可逆转的倾斜。

    “全军向前！ 彻底击溃敌军本阵！ 此战，不要放走任何一人！ “

    ”前进！ 前进！ “

    ”鸣...... 鸣...... 鸣......！ “

    低沉而雄浑的进攻号角声，响彻了整个长江北岸。

    原先已经松动的军阵在旗帜和号角声中再次齐整，然后缓缓地，带着万胜之势，向西面草军右翼本阵推进。

    而为了在行军中保持军阵的平整，由每一行的副队和队将大吼着号子：

    “呼！ 哈！ 呼！ “

    ”呼！ 哈！ 呼！ “

    十一个步兵大阵，高举着的步槊如同密林一般，喊着号子，双脚用力地踏在江滩上，发出的声音汇聚成一股沉闷的雷鸣。

    那无可战胜的军气冲天而起，向着西面战场势不可挡！

    与此同时，鄂北战场中阵，卧虎丘大本营，高骈所在。

    从这里距离对面黄巢本阵约有六七里的距离。

    此时，时间刚至午时，战车上的高骈，焦躁地咬着手指甲。

    身后的大纛猎猎作响，青铜斧钺在阳光下闪烁着金辉。

    是的，真正的青铜就是金色的。

    可原先立在大纛两侧的十八面将旗，这会已经偃下了四面，意味着已经有四座军阵崩溃。

    他的眼睛死死地盯着对面那面“毕”字大旗，一个劲在咬着手指甲。

    自一个半时辰前，敌军对他的阵线发起进攻时，双方就陷入了拉锯战中。

    黄巢布置在中路的毕师铎、黄揆、黄巢三军战力强悍，作风不畏死，上来就对己方阵地发起了排山倒海的攻势。

    从人数上来看，敌军目前只投入了一半的兵力，但已经对淮南军这边形成了优势。

    说到底，还是淮南军这边的精锐太少了，上至牙兵、下至州县兵，全都不堪战。

    但高骈却占有隐性的优势，那就是他并没有只将胜负放在决战上，而是有自己的后手和布置。 原来，在开战前，草军重要大将毕师铎就亲笔写了降表给他，愿意阵前反正，希望高骈能招安自己。 而且毕师铎言之凿凿的表示，草军阵营内部有大量的军将都和他一个态度，都愿意在阵前倒向高骈，他们不满王仙芝的狠辣，担心会步入和柳彦章一样的结局。

    而对于草军另外一个大帅，黄巢，他们也不愿意投在此人帐下，因为这人过于严苛。

    对他们来说，道理是非常简单的，造反就是为了图快活的，如果这个也管，那个也不行，那他们干嘛不投到朝廷那边？

    那黄巢就是认不清自己，总想带着大伙打天下，但大唐哪里是他们能推翻的？ 没有皇帝的命，却干着皇帝的事，这能得人心？

    所以这些加在一起，让他们决定自己去找高骈，看看高骈能不能收留他们。

    而他们的投名状也很简单，那就是带着部队于阵前倒戈。

    所以如果这些毕师铎说的都是真的话，那对于高骈来说，这就是一场必胜的决战。

    而这也是他信心十足，愿意以只有草军一半的兵力与之决战的考虑。

    可打了快两个时辰了，右翼张磷那边的求援已经来了两趟了，可对面的毕师铎依旧没有动静。 这让原先胜券在握的高骈，内心越发焦躁。

    那毕师铎不是变卦了吧，狗东西，他就晓得这些狗奴信不得。

    此刻高骈嘴里嘟哝着，一会说“张磷不会让他失望的。 “，一会又说”草贼皆可杀！”

    孰不知他这样的精神状态落在裴删、顾云这些人眼里，内心是越发担忧。

    而这个时候，又发生了一件事，从前面奔来一名令旗，一路火急火燎，着急忙慌，没注意把一杆旗帜给刮翻了。

    若是平时的高骈，顶多苦笑一声完事了，或者说句话让他注意。

    毕竞他对于手下武士一直都是很宽厚的。

    可今日，高骈却像是换了个人一样，整个人都暴起，怒吼：

    “找死！”

    说完，抽出宝弓，对着那武士就是一箭。

    那武士捂住咽喉，从战马上摔倒，连要传递的军情都没有说出口就死在了高骈车下。

    此时，所有文武幕僚齐齐咽了下口水，看着那熟悉的牙兵鲜血渗在泥土里。

    至于杨行密等一众车下武士更是脸色煞白，其中几个已经骨节捏得发白，却不敢出头。

    而高骈射杀那个牙兵后，也愣了一下，立即就后悔了。

    高骈内心是后悔的，但为了掩饰这样的情绪，，只是问了一句：

    “前阵如何了？”

    没有人回答他，因为晓得的那个，这会已经躺在地上了。

    最后高骈扫了一圈车下站着的武士，最后盯住了杨行密，喊道：

    “行密，像你祖父一样，为我跑一趟，看看前方敌情！”

    杨行密在开战前就跑过一趟北面的张磷阵，任务完成的很出色，将右翼的战场态势都详尽地禀告给了高骈。

    但实际上，这样的战场穿行是非常危险的，随时都会被游荡的游民土团、还有紧张的己方吏士给当成敌军给射死。

    可杨行密听了命令后，深深的看了一眼那个躺在地上的牙兵，最后抱拳得令，随后抓过缰绳，策马奔向前线。

    而为了不被己方友军给射杀，杨行密的兜整还插着翎羽，这是高骈最出色的落雕都武士的配置，军中无人不知无人不晓。

    而在杨行密走后没多久，又一名牙骑从战场的南面奔来，风尘仆仆，一路也是奔到大纛下。 他控驭着战马，看到了中箭躺在地上的袍泽，愣了一下，但还是兜马对战车上的高骈禀告：“使相，保义军大破草军骑兵，正在向着敌军右翼压去！ “

    高骈愣了一下，复杂地看向了南方，仿佛看到那边，千骑万众卷向敌军！

    保义军已经成长到了这样了吗？

    草军右翼，柴存与黄存的本阵之中，早已是一片死寂。

    一开始，他们只是听到对面黑压压的一片处，厮杀哀嚎声震天地。

    厮杀声持续了一个时辰不到，其声渐渐不可闻。

    就在一众草军期待最后的战果时，数百骑兵满身血污，连旗帜都丢了大半跑了回来。

    其中大部分都归入黄存部，只有少部分人投进了柴存部。

    这下所有人都晓得本军骑兵大败。

    此前数不清，如同浪潮一样奔出数千草军骑士，最后就活着回来了这点人。

    但好在，因为距离远，他们并没有看清到底发生什么，所以即便惊慌，这会依旧还习惯性地站在原地，交头接耳。

    可当他们看到前面天际线上，那连绵不绝、如同移动山脉般的步兵方阵，开始缓缓地移动过来时，这些草军的士气终于开始崩溃。

    “败了！ 骑兵全完了！ 全完了！ “

    ”跑啊！ 保义军杀过来了！ 再不跑就没命了！ “

    不知是谁先歇斯底里地喊了这么一嗓子，整个右翼阵线便如同平静的堰塞湖，忽然崩塌，然后引爆整片山洪。

    此时的草军右翼实际上还有一万多人，而且都保持着完整的建制。

    可开战之前保义军骑兵在他们阵地上屠杀的景象，那爆发出无数血色的浪花，那凄厉到不似人声的惨叫，以及如秋风扫落叶一般被砍杀，成片成片的袍泽倒下、消失。

    这些本身就已经在视觉上给这些草军震撼了。

    原先他们还觉得己方最精锐的骑兵出击，必然能大获全胜，可却再一次败了！ 而且败得还那么惨。 再加上，此前黄存为了整合出这两千骑兵，实际上是抽调步兵方阵的骨干军吏的，但现在骑兵大败亏输，军队的组织力也随之损失殆尽。

    现在，保义军以排山倒海之势压来，在视觉和心理上的双重震撼中，草军的战斗意志彻底崩溃。 恐慌，如同最可怕的瘟疫，在万余人的军阵中疯狂蔓延。

    草军们扔掉手中沉重的兵器，不顾身后督战队老军的砍杀，掉头就往江边的船只方向狂奔。 他们想逃离这片让他们肝胆俱裂的修罗场。

    军阵大纛下，柴存呆呆地看着这番景象，满脸死灰、绝望。

    他一屁股瘫坐在望楼之上，浑身瘫软如泥，任由身边的牙兵们哭喊着、拉扯着，将他架下战车，混入溃逃的人群之中。

    而在隔壁军阵的黄存，则表现出了远超柴存的冷静与果决。

    他深知，此刻大势已去，任何试图组织抵抗的行为都将是螳臂当车。

    黄存没有丝毫的犹豫，立刻对身边的孟楷下达了最简短的命令：

    “收拢本部！ 向中军黄都统本阵靠拢！ 快！ “

    黄存试图在全线崩溃之前，收拢身边数千尚有战力、建制也相对完整的嫡系部队。

    只要与中军汇合，就还有一战之力。

    然而，溃败的洪流是无法阻挡的。

    很快，黄存的部队也被四面八方涌来的溃兵冲得七零八落，骨干老军找不到士兵，士兵找不到队伍，所有人都在求生的本能驱使下，不由自主地被裹挟其中，彻底失去了控制。

    但好在，他们有后路，那就是停靠在倒水上的数千大小船只。

    不过也正因为人人都晓得，这些船只是不够所有人撤走的，所以所有人都在狂奔，溃势再无可制。 杨行密纵马穿行在战场上，一路上虽然有淮南军也看到了他兜鳌上的翎羽，但还是有人大吼：“大江潮？ “

    杨行密一机灵，赶忙大吼：

    ”瓜囗渡！”

    此为淮南军的营号，如果刚刚杨行密回答不出来，当时就会被万箭射死。

    毕竟兜整翎羽这些东西，敌人也可以戴。

    杨行密在军阵之间奔了一刻多，其实还没到最前线，只是远远望了一眼后就扭头往回走，甚至还没奔到前阵细看。

    这倒不是杨行密怕死，不敢上前。

    而是此时战况明眼人都能看清楚，那就是高骈不将自己的预备队压上来，那就肯定击溃不了对面的草军的。

    那杨行密要做的，其实并不是真的到第一线去奔一圈，最重要的，是将应该压上后备兵力这个情报传递给高骈。

    当然，如果此时并不是高骈压上后备兵力的合适时机，从而使得高骈大败，那杨行密能负这个责任吗？ 不能！

    但杨行密为何要负呢？

    从来就没有万无一失，无论成败如何，有何好犹豫的？ 要不不打，要不就倾尽全力！

    所以既然高骈要一个理由，那他杨行密就给好了。

    稍微观察了一下前方焦灼的阵线后，杨行密也不去找那些前线军将，也不再前驱一点再仔细观察一下实际情况，总之带着早早有的答案，在逛了一圈后，又飞马回奔大纛所在。

    这一次，他倒是小心不少，远远就避开那些旗帜、经幡这些。

    甚至还有闲暇整理了一下军容，这才奔到了高骈的车驾前。

    此时，那里的尸体已经被搬走，只有泥土上的一摊血迹。

    “杨行密避开血迹，翻身下马，单膝着地，对高骈跪道：

    ”使相，敌军正与我军杀得难分难解，我军这时压上，必一战定乾坤！”

    杨行密说完，高骈没有吱声，旁边的裴钏则小声说道：

    “使相，我军应压上去，现在已顾不得那个毕师铎了，必须立即组织后备力量对正面之敌发起猛攻。” “而且我军猛烈进攻，没准还能让毕师铎彻底下决定。”

    很显然，毕师铎答应阵前反正的事情，裴铡也知道。

    高骈想了下，却是对一个落雕都骑士说道：

    “宗本，你去赵大那边跑一趟，让他带兵向北，从侧面攻击我军对面之敌！”

    这落雕都骑将正是赵怀安的老熟人，折宗本。

    其人点头，然后放下面甲，跨着步上了战马，身后无名落雕都骑士举着旗帜、马槊，一同向着战场的南方奔去。

    裴钏很想说什么，可看到那摊血迹后，终究还是沉默了。

    赵怀安的帅旗车驾，还没抵达敌阵，所以目前还不清楚草军右翼已经崩溃。

    所以还在向着西面战场缓缓压上。

    就在这个时候，从中军方向，五骑快马分奔过来，看旗帜就和装饰就是高骈的落雕都骑士。 但他们在外线还是被游奕的骑兵给拦截下来了，最后是牛礼认识折宗本，所以带着他一骑前往了赵怀安的车驾处。

    折宗本顾不得和赵怀安寒暄，就高声下令：

    “赵节帅，中军有令，命你部全军向北，从草军侧翼袭击。”

    赵怀安眉头皱着，反问了一句：

    “老高是向咱要援兵？ 他中军本阵有两万淮南军，草军何等能耐，能压着老高打，最后还要咱发援兵去救他？ “

    而且总得给个说法吧？ 一句话就让我军从侧翼袭击？ 我这边也还差一口气呢！ 我不是让人去给老高汇报过情况吗？ “

    ”我这边刚刚大破草军骑兵，此时我对面的草军简直就是待宰羔羊，就差我这一击了！ 你回去，就说我这边很快就能击溃草军右翼，到时候，直接从倒水东岸席卷向北，攻击黄巢的本阵！ “

    ”让老高务必等待！”

    一番话，折宗本脸色数变。

    很显然，赵大这番话的意思已经没有一点是高骈麾下战将的意思了，其语气中的戏谑，反倒是一种，终于看到高骈笑话的意思。

    甚至最后一番话，反而是主客逆转，倒是调度起高骈来了！

    也对，此时赵大已经是节度使了，理论上都是和高骈平起平坐的，高骈的确不能向过去那样没个理由就要调动人家。

    正当折宗本这边要想着什么理由时，那边西面奔来一队骑兵，兜马回转，语气激动道：

    “节帅，草军崩溃了！ 这会郭兵马使正带着飞龙、飞虎两都追杀，很快就能有战果汇来！ “这是个好消息，可却让赵怀安有点尴尬。

    果然，那边折宗本听到这军报后，眼睛一亮，连忙对赵怀安道：

    “赵节帅，此时草军右翼已崩溃，不足为虑。 可草军在北线已经彻底压制住张磷所部万人，甚至随时可以突破我军右翼。 “

    ”而中军对面，草军正在发起猛烈的进攻，和我军出于僵持状态。”

    “如果保义军这时候能向北，那草军中路军必然崩溃，到时候此战咱们就赢了！”

    “赵节帅，国朝荣辱兴衰，尽在君一人肩上啊！”

    赵怀安听了后，迟疑了。

    虽然他这会应该继续向西，将战果进一步扩大，多获俘口，多获战功。

    可高骈对自己的提携和赵大对他的情感在这一刻到底是占了上风。

    于是，他还是决定从这向北，加入中央战场。

    赵怀安对送信的令骑下令，让他返回郭从云那边，告诉他此战南线战场已经结束，现在最重要的就是多抓俘虏。

    毕竟他后面要修芍陂还指着这些俘虏呢！

    那边令骑得令，再次策马扬鞭，在几个背嵬的扈从下，重返西侧战场。

    而这边，保义军的步兵大阵，以及耿孝杰带领的飞豹骑一并，在鼓角声中，烟尘滚滚，转道向北。 在那里，将还有最后一战。

    这场胜利的荣耀注定是属于保义军的！

 第397章 军崩 

    在战场的北线，时间也一点点流逝，一直在天王寺战场外逡巡的王重霸在听着东面天王寺的厮杀声，内心越发焦躁。

    半个时辰前，主持攻打天王寺的黄邺就说，已经拿下半个阵地了，但现在半个时辰过去，那边的厮杀声还是没有停。

    想了一下，王重霸对身边的牙骑吩咐：

    “你去一趟南面，说该李罕之出动了。”

    此前李罕之已经命令徐唐莒带领五千草军开赴天王寺战场，现在看来，五千还不够，还需要李罕之自己精锐本阵的五千兵马出动才行。

    那牙骑点头，带着一队骑士便直奔南面的李罕之阵地。

    队伍一路穿过木排、鹿角，在外围被拦截后，表明身份，就被带到了李罕之面前。

    此时李罕之正和二十多名麾下武士坐着吃干粮，旁边为首者就是杨师厚，其人看到奔来的牙骑后，讥讽地对李罕之，笑道：

    “老李，你信不，准是要咱们发兵的。”

    李罕之耸耸肩，继续刨着嘴里的热水泡饭，直吧唧嘴。

    一众陈州、亳州武士们也学着样，纷纷吃着热水泡饭。

    战场条件艰苦，能有这样一口热食，已经是这些最高级草军头目的待遇了，普通的草军这会都还在啃着干粮。

    那牙骑奔来后，单膝禀告道：

    “李帅，我家王军帅请求你发兵，协助攻打天王寺。”

    其实王重霸的资历比李罕之深多了，虽然二人皆是军帅，但王重霸的排位却是远远高于李罕之的。 所以这会牙骑的语气已经算得上非常恭顺的了。

    而那边李罕之果然没有什么不高兴的意思，而是问了句：

    “一个时辰前我不是让徐唐莒带着五千兵马去支持了吗？ 再加上你家王帅麾下的尚让五千兵马，还有黄邺自己的兵马，兵力都到了两万了。 “

    ”而天王寺阵地上也就是张磷一部吧，从旗帜看，总兵力绝对不超过一万。”

    “以两万打一万，还打不下？ 还要继续派援兵？ “

    ”这有点说不过去吧！”

    这牙骑也不晓得什么情况，只是说道：

    “李帅，天王寺阵地的情况小子真不清楚，不过咱们王帅让李帅调动过去，总是有他的用意的吧！” 李罕之“噗嗤”一笑，嘲讽地说了句：

    “是啊，总是有用意的嘛！”

    他也没有再说其他的，举着手里的木碗，对这牙骑说道：

    “行，你先回去，等我军吃完午饭，就支持天王寺！”

    那牙骑还要说话，那边杨师厚的脸就阴了下来，骂道：

    “还不滚？”

    “那牙骑脸一怒，但还是抱拳走了，只是在离开时又说了一句：

    ”李帅，军情紧急，少吃一口米算不得什么，毕竟前线的兄弟们这会正流血玩命呢！”

    说完，这人就走了。

    这牙骑一走，李罕之的脸才慢慢阴沉了下来，他摇头晃脑，最后嘟噥了句：

    “嘿，还真的有心思！”

    那边杨师厚一副“我所料也”的表情，对李罕之道：

    “老李，现在的情况已经够明显了。”

    “那黄巢明白着是打算拿咱们去填刀口啊！ 那天王寺拢共才多大？ 两万人打不下，还要再要支持？ “”这是打算打天王寺的同时，也把咱们也给料理了呀！”

    李罕之将最后一口米饭吞下，一直在嚼米，没有搭理杨师厚。

    直到二十口以后，李罕之才对杨师厚道：

    “老杨，你晓得我在寺里面学的最多的是什么呢？”

    “不是我这一身武艺，也不是这胖大身躯，而是我师父给咱说的一句话。”

    “你晓得的，咱以前也是苦出身，不然也不能去当和尚是吧。 那会年景不错，虽然在寺里面也是种地、打水、种菜，但吃得饱！ “

    ”可咱也是苦日子过久了，就是这吃饭啊，恨不得三口就把饭吃完。”

    “然后我师父就告诉我，让我吃慢一点，每吃一口就嚼二十下，能得见如来！”

    杨师厚认真听着，因为他跟李罕之一起闯荡这么久，从来没见过李罕之说起过以前当和尚的事情，所以晓得老李说这个必有用意。

    李罕之继续说道：

    “我师父是我见过最有文化的，师父这么说，我肯定信啊！ 而且你晓得的，那会咱也是个和尚，挑水的和尚也是和尚嘛，所以能见如来，那肯定要听啊！ “

    ”别说嚼二十下，就是嚼二百下，咱也嚼。”

    “自那以后我吃饭就开始固定嚼二十下，而且就自己数，时间久了，不用数，将将好好就是二十下。” “但我却从来没见过如来。”

    “最后我就不服气啊，觉得师父骗咱嘛，就去找师父。”

    “老杨，你晓得我师父怎么说的吗？”

    杨师厚摇头。

    李罕之嘿嘿一笑，追忆往昔，随后笑道：

    “我师父说，我已走在如来的路上。”

    “何为如来，不过就是觉悟者。 而觉悟之始就是定心，定能生慧！ 所以能驯服心猿意马者，人人都能照见本心中的如来。 “

    ”而我嚼米后，就数那二十下，就是在定心，定我浮躁的心！”

    “后来我离开了寺庙，但这个习惯就一直没变。”

    杨师厚困惑，他承认李罕之说的这个故事很好听，可和这战场有什么关系呢？

    现在他们明摆着要被当垫刀口的送上天王寺阵地了。

    难道你看见本心如来，人家天王寺就护佑你了？

    李罕之哈哈一笑，他很享受这种在智识上碾压别人的快感，即便这种智识是来自于他的师父，但也丝毫不影响。

    他对杨师厚道：

    “不要着急嘛，你也将米饭嚼二十下，然后再等等。”

    杨师厚困惑。

    哈？

    他也嚼二十下？

    之后的时间，王重霸这边久久没见李罕之出动，又派遣了几队令骑过去，语气一次严厉于一次，可那李罕之总是以午饭还没吃完作为借口，要再等等。

    这个时候，从天王寺那边奔来一队骑兵，他们是黄邺派来的，告诉王重霸，敌军再次往天王寺增派援兵了，现在黄邺那边还需要援军。

    王重霸这人还是比较耿直的，尤其是他的兄长战死后，深恨唐军。

    只要真打唐军，他就支持到底！

    所以，最后他又让刚刚第一次去的那个牙骑再带着人再去一趟李罕之那边催一下，然后就带着自己的五千本阵向天王寺移动。

    那牙骑心中其实已经有不好的预感了。

    但命令既下，他还是带着一队骑兵奔向李罕之阵地。

    只是这一次，当这些人刚奔到李罕之阵地外围，就被一支伏在林木后的敌军给伏击了。

    片刻后，这些人就都死在了这里。

    很快，这支伏击令骑的敌军就返回本阵，赫然就是李罕之的阵地。

    也是这个时候，李罕之终于将最后一碗米饭给嚼碎咽了下去。

    而旁边的杨师厚在经过解释后，也终于恍然大悟。

    没想到啊，真的没想到啊，毕师铎这个浓眉大眼的，竟然会选择充当淮南军的内应，甚至还要临阵倒戈不过想想也正常，以草军现在这样的环境，是真没有他们这些个王仙芝元从的活路啊！

    只是他有一点不理解，遂问向李罕之：

    “老李，既然如此，为何我军不一并和毕师铎反正呢？”

    李罕之摇头：

    “你没看毕师铎这会都没动吗？ 可见这人至今还没下定决心。 “

    既然他都没决定，我们干什么早于他？ 毕竞阵前倒戈这种事，还是让他毕师铎去做吧。 “”而咱们只能严阵以待，无论最后谁赢，咱们总有个说的过去的。”

    “黄巢赢，我军在吃饭，这没问题吧？ 吃完饭后，却又不见王重霸的信使，所以一直在等待命令，这没问题吧？ “

    ”而如果是淮南军赢，咱们一兵未发，最后还率兵反正，再有毕师铎的帮衬，这一关也能过。” 杨师厚恍然，但最后还是担心道：

    “这会不会太冒险了，这都是咱们的臆测，万一呢？”

    此时李罕之小眼睛眯成一道缝，自嘲道：

    “万一？ 说的咱们有的选一样？ 不然呢？ 去天王寺垫刀口？ “

    杨师厚无话可说，最后叹了口气：

    ”那老李，你觉得谁能赢呢？”

    “李罕之摇头：

    ”那就看毕师铎到底怎么想了！”

    中部战场，毕师铎本阵。

    这个以悍勇著称的猛将，此刻一脑门的冷汗，紧紧握着剑柄的手，因为太过用力而指节发白。 他焦躁不安地踱步着，内心进行着一场前所未有的天人交战。

    虽然他已提前和对面的高骈取得了联系，但多少人临到大事前还是会犹豫不决。

    更南面的震天厮杀声已经落幕，毕师铎并不清楚南边那，是黄存赢了，还是保义军的赵怀安赢了。 所以，毕师铎忍不住问向众将：

    “你们说，是黄存赢了，还是赵怀安赢了。”

    在场军将如张神剑、郑汉章、唐宏、刘匡时四人，还有一个是黄家的黄元泰。

    而除了黄元泰不晓得之外，其他四人都是和毕师铎一起写降表给高骈的。

    此刻，四人见毕师铎还犹豫不决，当下就慌了。

    要晓得他们四人和毕师铎都是写了自己名字的，一旦高骈把信公开，他们几人肯定是要被黄巢给弄死的。

    所以，脾气最急的张神剑，直接站出来，吼道：

    “毕帅，还犹豫什麽？ 你忘了那信上是有你和兄弟们的名字的吗？ 这箭都在弦上了，能不发吗？ “一句话说得毕师铎悚然，再看这张神剑凶戾的样子，又看其他三人皆是如此，晓得自己昏头了。 这个时候，还犹豫什么？ 没的选拉！

    而那边本身心里就在嘀咕的黄元泰，忽然听到这个话后，脸色大变，手摸着横刀，怒斥张神剑：“你乱说什么？ 什麽信？ “

    然后他看着眼神越发凶戾的张神剑几人，忽然就往南边跑，那里是他的本阵。

    可没跑几步，他就捂着贯穿胸膛的马槊，栽倒在地。

    那边，用马槊掷杀了黄元泰后，张神剑扭头对毕师铎，大喊：

    “毕帅！ 干吧！ 没什么好犹豫的！ “

    而郑汉章、唐宏、刘匡时三人也纷纷大喊。

    就在毕师铎点头，拔出刀的时候，忽然就看见南方的地平线上缓缓出现一道赤潮。

    然后就见到无穷的旗帜出现在了视野，其中最显眼的就是“呼保义”那面旗帜。

    一瞬间，毕师铎大震。

    保义军出现在这里，只能说明此时的右翼已经彻底崩溃了。

    草军，大势已去啊！

    这一刻，毕师铎的内心只有无穷的庆幸，在草军这条快要沉掉的船上，一下子跳到淮南军那边，这真是自己做的最正确的一件事！

    看着越来越近的保义军，毕师铎内心再无犹豫。

    他猛地拔出腰间的横刀，奔到黄元泰的尸体旁，一刀就砍下了他的首级，随后举着那颗尚在滴血、双目圆睁的头颅，嘶声大吼道：

    “黄巢逆贼，倒行逆施，早已天怒人怨！ 我毕师铎，今日拨乱反正，重归大唐！ 兄弟们，随本帅，共讨国贼者！ “

    而那边张神剑几人也在大呼：

    ”共讨国贼，降者不杀！”

    就这样，一直保持着完整建制的毕师铎部就这样放下了草军的旗帜，然后换上了白色反正旗，并向着前方犹在鏖战的黄揆部后阵冲去。

    黄揆正在阵前亲自擂鼓，督促部队猛攻，试图一举击溃高骈的前阵。

    然后他就听到后方传来巨大的骚乱，回头一看，就看到毕师铎的大旗竞然换了，然后呼吼着向着自己的后部重来。

    那一刻，黄揆整个人都懵了，几乎不敢相信自己的眼睛。

    下一刻，黄揆气得目眦欲裂，破口大骂：

    “毕师铎！ 你这狗贼！ 你敢反咱们！ “

    但他还未等他做出任何有效的反应，毕师铎部就这样撞了上来。

    历史用无数次证明，自己人杀自己人时，是真的狠。

    几乎就是片刻，黄揆部全军崩溃。

    前有强敌，后有叛军，侧翼还有一支虎视眈眈的保义军，所有的抵抗都失去了意义。

    士卒们扔掉兵器，四散奔逃。

    只有数百名最核心的、由黄氏子弟组成的亲卫骑兵，拼死杀出一条血路，护着面如死灰的黄揆本人，狼狈不堪地逃向了后方黄巢的最终本阵之内。

    至此，草军的中路军，也宣告彻底崩溃。

    当黄揆带着满身的血污，绝望地冲到黄巢面前，双膝一软，哭泣地跪倒在地。

    黄巢整个人都处于眩晕的状态。

    先是他兄长黄存撤回来告诉他右翼崩了，然后是弟弟黄揆过来告诉他，毕师铎反叛，中军军也崩了。 他完全无法相信，自己集结了八万之众，竞然会在短短一个上午的时间里，就败得如此之快，如此之惨，如此之彻底。

    可紧接着，黄巢就回过神，大吼：

    “撤！ 快！ 快上船！ 退回鄂州城！ “

    说完，黄巢就让牙将王玫去北线喊黄邺撤下来，就往倒水那里撤！

    这一刻，他无比庆幸给自己留了一条后路，就是将船只都留在了东岸，没玩什麽背水一战。 吩咐完，黄巢再不犹豫，便在一众军将的簇拥下，慌忙撤往倒水边。

    然而，当他好不容易在部下们的护卫下，登上了旗舰时，就看见让他肝胆俱裂、魂飞魄散的一幕。 远处，鄂州城的城头之上，那面代表着草军的黄底大旗，正在缓缓地降下。

    取而代之的，是一面迎风招展、写着斗大“秦”字的大旗！ 以及同样的白色反正旗！

    这这这，城内留守的票帅，秦彦，他也造反了！

    这一刻，黄巢感觉到了绝望，冲天悲戚道：

    “天亡我草军也！ 天亡我草军也啊！ “

    这一声的悲号似乎将黄巢全身力气都抽空了。

    万念俱灰之下，他推开身边的亲卫，便要纵身跳入脚下的倒水。

    他外甥林言最机警，一看到黄巢状态不对就从后面抱住了他的腰，大喊：

    “阿舅万万不可啊！”

    可黄巢和疯了一样，疯狂挣扎，就要一死了之。

    然后旁边一同撤退下来的一人忽然劝说道：

    “黄帅，如今都统凶多吉少，兄弟们就只有你呐！ 你要带着兄弟们活下去啊！ “

    ”我军虽然败了，但主力犹存，唐军并没有发起追击。 现在倒水上有船，足以带着两三万人撤走。 “”而我军在岳州、荆南都还有部队，只要沿着大江南下，我军就还能东山再起啊！”

    这一番话如同黑暗中的一股小火苗，点燃了黄巢眼中的希望。

    他喃喃道：

    “是，淮南军被铁索阻挡，水师进不了大江，我只要尽可能将更多的兵马收拢住，只要上了船，就一定能逃出去。”

    “南方！”

    “是的，就是南方！”

    “那里唐军薄弱，又有多股我军在那边游荡，只要与他们汇合，就有机会东山再起！”

    “对！ 东山再起！ “

    这一刻，黄巢重燃希望，扭头望向刚刚说话的陌生年轻人，郑重问道：

    ”你叫什么名字？”

    那年轻人朗声说道：

    “都统，末将是柴帅麾下的一名师将，朱温。”

    黄巢恍然，显然是听过这个名字，他拍了拍朱温的肩膀，对他道：

    “你一句救了我，也救了我草军数万兄弟！ 我会报答你的！ “

    说完，他就不管朱温，然后走到甲板上，亲自指挥岸边的撤退工作。

    他要带着兄弟们活下去！

    活下去，才能复仇！

 第398章 节义 

    中央战场，在毕师铎临阵倒戈，黄邺带领精锐骑兵撤离阵地，整个草军中线便开始全线崩溃。 原先还如狼似虎猛攻淮南军阵地的草军武士们，这会就如同是遭人驱赶的鸡群一样，四散奔逃。 后退者与原地不动者堆叠互撞，怒骂叱责。

    踩踏、拔刀相向，人性的求生欲有多强烈，在这一刻得到了充分的展现。

    此时，中路各阵的编制已经崩溃，头目找不到部下，而普通的士卒也早已失去了指挥，所有人都混杂在一起，如同无头的苍蝇，只知道本能地向着战场西面、那唯一的生路方向奔逃。。

    但在诸军皆溃的时候，却依旧有部队正在努力坚持，好为友军撤退赢得更多的时间。

    时间到了午时三刻，中央战场。

    黄万通大口大气地喘息着，头上的兜鳌早不知被打飞到了哪里，满脸都是混合着汗水、尘土与鲜血的污迹。

    作为黄氏族人中最悍勇的将领之一，黄万通的本军兵力有两千人。

    此前他一直被作为中路军的总预备队，并未投入到与高骈军的正面鏖战之中。

    而现在，他这支预备队就成了全军的殿后部队，狙击敌军追兵，为后方的溃兵争取时间。

    而这位草军悍将黄万通，此时打扮和其余草军将领迥然相异。

    早些年在中原转战的时候，他被一支土团的普通吏士用毒箭坏了脸，所以日常都是用铁面遮挡的。 而今日大战，为了让麾下吏士和友军确定自己的身份，他只是用一块青布袋套在脸上，仅露出两只眼睛。

    此刻这双眼睛满是对叛徒的愤怒，以及一丝丝绝望。

    这会黄万通的铠甲也残破了，尤其是左肩甲一处被铁骨朵给砸伤，这会已经残废。

    而围绕在他的本阵附近的草军，除了自己的两千人外，还有一些残兵和伤兵，他们已经逃不出去了，此刻只能依存在这处战场仅剩的阵地。

    黄巢非常看好黄万通，将他当成家族的重要军事人才来培养，期冀他能成为继黄存之外的又一个方面帅曾多次当众夸奖，黄万通是他黄家的麒麟儿！

    而黄万通也的确当得了这个厚赞。

    此前黄万通是随李重霸一起东征的，他后面分兵江州，不仅拿下了江州，还陆续拿下了建昌、武宁等地，一度拥众万人，直逼岳州。

    这样的战绩，试问草军当中，又有谁能？

    后来他率部回攻鄂州，再立殊攻，后面在整编时，一个万人的大军，直接精炼到了两千人，可谓优中选优。

    所以别看黄万通所部才只有两千人，但却有五个战斗力强悍的小票帅部队，分别是：

    许建，兵力三百; 朱褒，兵力二百五十; 王调，兵力五百; 杜雄，兵力二百; 张景仁，兵力二百; 还有五百就是黄万通自己的牙兵。

    就是这两千的部队在全线崩溃时，忠诚地执行了黄万通的命令，投入残酷的血战。

    对面的淮南军试图追击，是他们逆着人流，以一支孤军之力，奋战不止，并多次将淮南军驱散。 但黄万通也因为多次身先士卒，身受十余疮，连衣甲都穿不了了，这会只能披着一件袍子，被四个牙兵用车厢木板给抬着，撤到了阵内。

    在喊杀震天的战场上，围在黄万通身边的草军武士们，满面血污，精疲力倦地看着自家师将。 而黄万通也语气哽咽，先是眺望了战场环境，又环视这些忠勇的草军部下，沙哑道：

    “我们已经为友军尽力了！ 现在，我带着你们杀出包围！ “

    ”杀！”

    千余战至筋疲力尽的草军，嘶哑地吼着，随后便随黄万通向着西面突围。

    其实他们也不清楚，倒水上的袍泽们有没有给他们留船只，但此刻，除了往西突围，他们又能去哪里呢？

    盘腿坐在木板上，黄万通高举着步槊，奋力大呼。

    而麾下的草军吏士们已是绝境，更是不怕死，人人舞刀跃进，纵横冲杀，无人有片刻的踌躇。 然后，坏消息却一个接一个的汇来。

    本身黄万通的部队在此前的殿后中，就已经有点疲惫了，这会又开始向西突围，各部之间一下子就拉开了距离。

    就是这个时候，一直观察着黄万通的这支部队的毕师铎，叹了口气，下令让张神剑带领骑兵冲击黄万通部的左翼。

    就这样，随着山呼海啸的的冲击声，凡是挡着张神剑所部冲锋的草军，全部溃败。

    无数的友军，如同被捅了窝的蚂蚁，丢盔弃甲，慌不择路。

    而这些溃兵又彻底冲乱了黄万通部的阵型，纵然是再忠勇的武士，这会都坚持不住了。

    几名伤重的武士好不容易杀到黄万通身边，对他哭喊：

    “师将，左翼彻底败了！ 兄弟们都散了！ 散了！ 我们怎么办啊！ “

    看着这些哭红了眼的部下，黄万通倏地抬起头，望向南方那片烟尘弥漫、混乱不堪的天空。 那边一支骑兵正在草军兄弟们的尸体上无情的践踏着，肆意追杀那些溃退绝望的袍泽。

    而讥讽的是，这支骑兵犹在穿着和草军军袍一样的黄色。

    大量失血让黄万通已经有点视线模糊了，他觉得自己活不下去了。

    此刻，望着灰败的天空，他呢喃说了句：

    “就这样败了吗？”

    然后他还点了点头，仿佛只是在陈述一件与己无关的事情。

    他知道，从这一瞬间开始，他所为之奋战的“均平”之世终结了，那个腐朽的大唐之世，又将苟延残喘下去。

    也不知道什么人才能完成他们的志向啊！

    同时，黄万通也有了心理准备，自己的生命，到此也必须结束了。

    可他不想窝窝囊囊的死去。

    在这片土地上，就是这样一群人，他们天生就有一种难以言明的气节和血性。

    男人都希望自己的死亡是他人生最极致的谢幕。

    黄万通不懂“孔曰成仁，孟曰取义”，但黄巢不仅是他的族长，更是他的主君。

    所以他义无反顾去尽忠。

    他也不晓得什么历史评价和身前身后名。

    甚至，他也不晓得，如果黄巢失败的话，或者也同样死在这场战争中的话，那他们草军将就是一群可笑的叛逆，他们也将被历史书写为一群跳梁小丑。

    这些黄万通都不懂，其实甚至来说，他黄万通也不是什么好人，他玩女人，也动辄就杀人，草军其余将领犯过的错，他一样没拉过。

    但这依旧不妨碍一件事，那就是他懂“节义”。

    他奋战留守，是为了全上下、同族之义。

    他晓得自己这边坚守的越久，溃退到倒水边的兄弟们就能活得越多。

    所以他死战不退。

    现在他全了这份义后，他又看着自己麾下的兄弟们被那群叛徒像猪狗一样屠杀着，那他就要尽袍泽之义。

    这些人信任他，用生命追随他，那他就要为这些人报仇！

    即便他力不能支，离死不远！

    因为为救袍泽是兄弟之义，至于自己快要死了，那是自己的事。

    如何能因为个人的事情而妨碍兄弟节义？

    他可以死，也晓得冲不过那些虎狼得志的叛徒，但纵然还有一口气，就不可背面于敌！

    他可以死，却不能被人从后背杀死！

    这一刻，无穷的勇气和气力灌入身体，他猛然举起手里的步槊，声嘶力竭地下令道：

    “死战！ 今日，唯有死战！ “

    他又用尽全身力气，对着麾下那些同样陷入绝望的将士们大喊：

    ”面前的那些叛徒杀我兄弟！ 我们如何能让他们从我们的后背踩过去？ “

    ”今日，我黄万通，便要在此地，为我的兄弟们流尽最后一滴血！ 尔等，可愿随我共赴黄泉？！ “此刻的黄万通犹如鬼神附体，他麾下的残兵们，热泪盈眶，他们大吼着：

    ”愿随师将共赴黄泉！”

    于是，黄万通将步槊对准那边张神剑的骑兵们，大吼：

    “随我杀！”

    “随我杀！”

    就这样，仅剩下的数百草军武士，奋力大吼，举着刀枪剑载，向着张神剑部反冲了过去。

    这一刻，所有人都化为了死兵！

    黄万通麾下草将许建，朱褒，皆是草军老兄弟，此刻作为反攻的先锋，纵马挺槊，身先士卒。 许建挥舞着手里的马槊，槊剑上的血迹不曾有片刻干过。

    而朱褒则在马下步战，领着另外一批人，手里的双刀不断收割着毕师铎的手下，为后续部队清扫着前方障碍。

    在一片混乱的交战之中，许建的马槊脱手掉落，他已无暇捡起，便立刻抽出腰间的横刀继续劈砍。 这个时候，一直跟在他后面奔跑的仆人，捡起了地上的马槊，奋力递给了许建，然后自己举着一块牌盾跟着。

    此人名叫阿狗，许建平素极为讨厌他，认为他面相丑陋，人又胆怯，不是因为一个村的，家里人要自己帮忙照拂，许建是绝不会将这阿狗作为自己的扈兵的。

    可即便平日许建对阿狗都是不假辞色，但他最后还是义无反顾地赶来参加这场带着绝望的反击，且一步不离许建的坐骑。

    许建接过马槊，终于对阿狗改观了。

    他于马上对气喘吁吁的阿狗，大声说了这样一句话：

    “阿狗，看来，我也得战死在这里了！”

    “后悔和咱一起从村里出来吗？ 也许你可以娶一婆娘，还能传宗接代！ “

    阿狗哭丧着脸，一边跑一边对许建说道：

    ”三郎，家里地都没了，还说什么传宗接代呀！ 你不要灰心，总会有办法的。 “

    看到素来怯弱的阿狗，这会竟然还在安慰着自己，许建终于醒悟过来，自己过去错的有多厉害。 有些人的怯懦是本能的，但这不代表这个人不懂道义，不懂兄弟情义。

    阿狗难道不晓得随自己会死吗？ 却依然颤颤巍巍的提着一个木牌盾站在自己的马策，这才是真正的勇敢。

    而以前自己麾下那些逞强斗勇的老军，此刻在哪里？ 早就一哄而散了。

    这一刻，许建有了某种明悟，但依旧不晚。

    忽然，策马搠死一名叛徒后，许建忽然对旁边艰难跟随的阿狗说道：

    “阿狗，平素，是我错了！”

    阿狗愣住了。

    他没想到自家郎君会在阵前对自己赔礼道歉。

    是的，即便他们是一个村的，许建也是土豪的儿子，而阿狗是仆隶的儿子，所以到了军中，阿狗虽为许建的扈兵，但实为其仆隶而已。

    此刻，阿狗还是哭丧着那个脸，一个劲摇头。

    然后就听许建继续说道：

    “阿狗你和我一并投了草军，可同时期的都成了老军，而你却一直还是仆隶之流，这非是你出身不好，而是我认为你怯弱无胆，丢了我许家村的脸面。”

    “所以我几次阻挠你晋升，不使你成为配横刀的老军。 而如今看，这是我的过错！ 你是外怯内勇啊！ “”想我许建常自负意气，以为时人庸庸，只要看到表面，以金银论马的优劣好坏，而识不得槽挽的役马才是能日行千里的宝马！”

    “没想到我许建也是那个有眼无珠之人！”

    “事已至此，我也无言面对家乡父老，当年随我出村的八十名子弟，如今只剩下你我。 那一座座坟茔，那一面面白幡，那些家乡父老在村头引颈盼望的景象，我不忍去看，甚至不敢去想！ “

    ”我多怕他们问一句，我的大郎去哪了！”

    “我许建对得住草军，对得住黄帅，也对得住自己，可我偏偏对不住家乡的父老。”

    说完这个，许建已是泪洒满襟，他又杀一人，却依旧不能解胸中郁气分毫。

    他忽然将腰间的横刀取下，然后递给了阿狗，惭愧道：

    “阿狗，你是个豪杰！ 不能以仆隶之流与我一起共赴黄泉！ 此刀你接着，至此，你就是我草军的老军，也是配刀武士了！ ”

    阿狗依旧是哭丧着那张脸，接过许建递来的一把带有铭文的横刀，然后左手抱着牌盾，右手举着刀，依旧追在许建的马头边。

    可在许建看不到的脸上，阿狗咧着嘴，将刀死死地拽着。

    也许在他生命的最后一刻，阿狗终于得偿所愿了。

    他不再是一名仆隶，而是一名佩刀的武士。

    随后，一名穿戴着草军黄对襟，只在左臂上套着一段白布的披甲骑士，带着数十骑兵奔了过来。 此前还沉浸在哀伤和悔恨中的许建，一看这人，怒得须发贲张，直接挺槊，对着那骑将大叱：“狗奴，张神剑！ 胆敢出卖兄弟！ 死来啊！ “

    说完，人已纵马冲去，槊端平直刺，却被那骑将一刀削掉了槊剑，然后又策马时，一剑割破了许建的脖子。

    战马载着许建续行五六步，许建的尸体才栽倒在地，眼睛犹在圆瞪怒目。

    那张神剑调转马头，望着许建的尸体，讥讽道：

    “我倒是这老许骨头有多硬呢？ 原来也是一刀就能砍死的呀！ 那你和我吡什麽牙？ “

    那边有人跳下马就要去割许建的人头，那边阿狗抱着牌盾，哀嚎地撞了上来，然后在路上就被两个骑士用铁骨朵一左一右给敲在了顶门上。

    跑着跑着，阿狗就跪在了地上，巨大的力道砸在顶门上，将他的眼珠子都给砸爆了出来，他非常痛苦，非常疼。

    但阿狗终究还是努力坚持向前，最后倒在在了许建的身体上，保护着他不被叛徒侮辱身体。 至死的那一刻，阿狗的手里都死死抓着那柄铭文横刀，捏得骨节都抠死了。

    也是这一刻，原先还嘲笑、讥讽着的张神剑的骑士们，忽然沉默了。

    直到张神剑脸色难看地下令：

    “骨头硬的，就给我踏成泥！”

    就这样，许建和阿狗的尸体被群马踩踏成了肉泥，但终究没有人再下马去各他们的首级了。 不知是羞愧还是愤怒，此刻张神剑举着刀，指着远远的那个犹在躺着木板上奋杀的黄万通，大吼一声：“杀！ 将这些人都杀了！ 一个不留！ 一个不留！ “

    麾下的骑士们心里不是滋味，但终究还是跟着张神剑一起冲了上去！

    黄万通带着麾下仅剩下的人，挥舞着刀枪，如同逆流而上的鱼群，冲入那由溃兵和追兵组成的混乱人潮之中，左冲右突。

    他们早已不考虑生死，只是高喊着“报仇”、“誓杀叛徒！ “、”与师将共死！ “的口号，奋力地杀奔而去。

    追击的毕师铎叛军竟然一时难以抵挡，头阵立刻被杀得溃不成军。

    紧接着，第二阵也溃逃了。

    最后，连负责追击的一营主将的将旗，都不得不向后退却了五百步。

    但到了这里，所有人都已是强弩之末。

    这是一场注定失败的绝望反冲。

    随着时间的推移，黄万通麾下的兵士几乎都已战死。

    而纵横在这一带战场上的，几乎全是毕师铎军的旗帜，还有不远处压过来的保义军，倒是原先正面的淮南军这会却选择了按兵不动。

    看着那追亡逐北的保义军骑士，听着那些人喊着：

    “弃械不杀！”

    黄万通的内心只有苦笑。

    原来最后能给兄弟们一条活路的，还是昔日的生死大敌啊。

    再一次仇恨地看着那面“毕”字旗，黄万通，忽然抽出刀将自己脸上割了六道血痕，就这揪心的疼痛，向着那边诅咒着：

    “毕师铎！ 你背主叛众，他日必教你死于部曲反噬、乱刃分尸之中！ “

    ”此乃你背信之命，天定难违！”

    这一下，黄万通失去了所有凄厉，他呢喃自语道：

    “...... 也该上路了。 “

    但这个时候，一直扈从在他身边的张景仁，与仅剩的三十来个扈兵武士，纷纷想他哀求，要求发动最后一次冲锋。

    可黄万通摇了摇头，声音沙哑地命令道：

    “没有用的。 你们都分头逃走，保全性命吧！ 为咱们这个师，留下一丝血脉。 “

    然而，这些追随他多年的扈兵，却无人听从他的命令。

    尤其是张景仁更是大吼：

    “师将！ 我等愿随师将共赴黄泉！ 向那叛徒毕师铎报以仇恨的一箭，再壮烈战死！ “

    他们高叫着，便要冲杀出去。

    黄万通大声喊住了他们。

    “罢了！ 要冲锋便冲锋吧！ “

    他顿了顿，语气中带着一丝悲凉：

    ”但尔等也知道，我已满目血污，看不清兄弟们死战的英姿。 你们要冲锋的人，都依次来我面前，大声报上自己的名字！ “

    黄万通向前探了探身子。

    此时，在场的扈兵武士们，强忍着泪水，每个人都下马凑近黄万通这边，挺直了胸膛，大声自报姓名。 其中一大半皆姓黄，皆是冤句黄氏子弟。

    黄万通仔细地听着这些熟悉的名字，每报一个名字，他都郑重地点一点头。

    当众扈兵向黄万通最后叩了首，便翻身上马，然后便义无反顾地纵马冲向了那面“毕”字大旗。 那边，汹涌如潮水一样的叛军，席卷而来。

    坐在木板上，黄万通听着前方的惨叫，眼泪混着血，滚满了脸庞。

    刀割之处是火辣辣的疼，可如何比得上心如刀绞。

    此时，黄万通努力杵着步槊，对旁边的张景仁和那些拖着木板的力夫们喊道：

    “将我扶起！”

    张景仁泪流满面，看着袍泽一个个死去，抽噎着扶起黄万通。

    此刻黄万通的身体已经明显的僵硬了，他已经能感觉到生机再无多少。

    他再次下令：

    “将金子全部拿出来！”

    张景仁用刀敲掉了木板旁边的一个小木盒，里面是一摞金子。

    他含着泪，将这些金子全部分给了那四个力夫，感谢他们一路搬运着木板，不使得自家师将失颜。 那边，黄万通杵着步槊，努力直起身子，对这些力夫说道：

    “既然注定是败军了，全军战死又有何益处？ 你们已尽力了，赶快逃走吧！ 将这些金银当作回乡的盘缠‖“

    黄万通怒吼着，强行驱散了四人。

    最后，只留下了他最信任的张景仁，认真说道：

    “我黄万通死也不会放过毕师铎，所以我的头颅无论如何也不能落在他的手上！”

    “让我的首级落在叛贼的手上，被他们当作功绩来检视和炫耀，那是比死还不堪的屈辱！” “所以，四郎，我恳求你，无论如何，守护住我的首级！”

    最后，黄万通仰天长啸，大吼：

    “列祖列宗在上，我黄万通没有丢黄家的人。”

    说完，黄万通坦然自戕，却并无多少血液流出，只因这一路，他的血早就快流干了。

    看着倒下的黄万通，张景仁强忍着哀嚎，砍下了师将的首级，然后用黄万通的将旗包裹好，飞身上了一匹无主的战马，朝战场西南边驰去。

    而他这边刚走，杀光那些疯狂反扑的扈兵的毕师铎所部，一下子就涌到了黄万通的尸体旁。 看到此人的首级已不在后，愤恨的叛徒们乱刀将黄万通的身体砍成了碎肉。

 第399章 英雄气 

    张景仁一路拼杀，浑身浴血，最后终究从乱战中杀出，好不容易来到一处灌木丛。

    他长舒一口气，翻身下马，扒开地上的小石块，准备用手中的马槊掘穴。

    俄顷，正要将首级掩埋，只听头上传来一声大喊：

    “张景仁？ 你怎么在这？ “

    张景仁回头一看，心中一惊，他没想到传说中早已战死的张归霸，竟然会出现在这里？

    他和张归霸都是河北帐的，是一个系统的魏博乡野武士，本来是跟在李重霸账下的，后来在黄万通分兵时，分到了黄万通麾下，至此受其节制。

    虽然故人相逢是喜悦，但看到本该在曹州城外就了的张归霸出现在这里，身上还穿着唐军的军袍，他又如何不明白？

    张景仁并没有斥骂张归霸背叛草军，而是杵着马槊，暗自戒备，哼道：

    “你加入保义军了？”

    张归霸点头，正要开口，却被张景仁打断：

    “那赵怀安是明主？”

    张归霸连连点头，就说：

    “李帅也投了节帅，你晓得李帅是什么人的，连他都愿意归附保义军，还不能说明问题吗？ 所以，来吧，你我兄弟并肩作战，建功立业，必不负我们一身苦学啊！ “

    张景仁自嘲地笑了，最后对张归霸由衷说道：

    ”恭喜你了，得偿所愿了！ 生逢乱世，得一明主，施展抱负！ 实在是我等武人之幸啊！ “

    张归霸听了笑道：

    ”你也可以的，我为你引荐，以你的武艺，日后成就绝不下我！”

    但张景仁听了后，忽然怒色，举着手里的马槊，骂道：

    “汰！ 虽说你我曾是同袍，但现在你我各为其主，如今战场相逢，唯生死而已！ “

    那张归霸听了后，连忙要劝说，可那边张景仁却已经挺着马槊冲了上来。

    这张景仁的武艺丝毫不下自己，张归霸如何还敢分神？ 于是同样举起马槊，就与张景仁相击。 双方的马槊都被用作了步战打斗，金铁相击，槊风阵阵。

    张景仁的武艺是非常强的，若在平时，张归霸和他真的是生死难料。

    可张景仁午时前奉命殿后，到现在已经高强度战斗一个时辰了，早已精疲力竭，身上的铁甲压着他手脚僵硬，与张归霸拚槊时，动辄槊剑朝下，已是力竭。

    终于，一个不慎，张归霸一槊砸在了张景仁的胫骨上，纵然有胫甲的保护，还是将张景仁的小腿给打折了。

    张景仁仰面就倒，可在倒下之时，其人疾速拔出横刀，奋力一挥，也将张归霸的马槊从中砍成了两截。 本要留手的张归霸骇了一跳，条件反射就抛掉马槊，拔刀就压了上去，举刀就要砍杀张景仁。 但这个时候，张景仁倒在地上，举起左手，大声说道：

    “临死我有一言。”

    于是刀将将停在了他的脖子上，随后就架着肩膀，听张景仁说话。

    张景仁如实说出了黄万通首级之事，恳求张归霸看在同为草军一场的份上，不要将此事泄露给外人，让自家师将死后不得安宁。

    最后，张景仁红着双眼，乞求道：

    “拜托了！”

    张归霸沉默了片刻，将头盔的帽沿往下拉了拉，遮住了自己的表情，然后点了点头说道：

    “我向天发誓，此事到我为止，决不泄密。”

    “如有违背，天地诛之！”

    张景仁笑了，随后直接撞在了张归霸的刀口上。

    鲜血顺着刀漕，滴滴答答地打在灌木上，张归霸愣神好久，最后将刀上的血振掉后，走到了刚刚张景仁挖的那个坑。

    从里面翻出军旗包裹的首级后，张归霸打开一看。

    虽已有数年没有见过黄万通，但他还是一眼就认出了这人就是黄家最优秀的第二代。

    物是人非是经年，一别已是生死两茫茫。

    没有多作犹豫，张归霸将头颅又放下了坑里，却将包裹着头颅的将旗给收了起来。

    最后，张归霸又花了点时间挖了一个坑，又将张景仁的尸体也推了进去，然后才一起封好土。 将这里的位置记好后，张归霸有些茫然，最后还是将带血的将旗塞在了裕裤里，随后纵马奔回战场中央。

    在那里，保义军节度使的车驾已经行进到了那里，所过草军溃兵无不降服。

    此战已进入了最后的收尾。

    四匹强壮的健骡拉着赵怀安的宝车，缓缓行驶在混乱的战场。

    到处都是尸体和残肢，随处可见的马尸歪斜地倒在血泊里，有的前腿还保持着蹬踏的姿势，眼球圆睁着望向灰蒙蒙的天。

    而大量的人马尸体都是被马槊给刺穿的，时不时还能看到折断的马槊就留在他们的胸膛上。 很显然，这些人都是被一股骑兵从侧翼突击碾碎的。

    宝车碾过鲜血浸染的土地，发出“咯吱咯吱”的闷响，偶尔会碾到断裂的手臂，骨头碎裂的脆响混在车轮声里，让人头皮发麻。

    又或者，一些尸体堵住了前路，然后被护着车前的背嵬们给清空出来。

    此刻，保义军的幕僚们就跟在左近，随驴车上的赵怀安，近距离深入战场。

    空气里满是血腥气与屎尿味。

    每一口都呛得让人恶心，可除了幕僚们还会有这样的感觉，包括赵怀安在内的所有武士们，皆已闻不到了。

    在驴车的附近，背嵬们正在清理着战场，时不时勘验着尸首的身份。

    然后不断有背着应旗的骑士奔马过来，汇报着各部的战功。

    即便赵怀安已经三令五申，以俘口为主，但保义军的武士们依旧斩获颇丰，马首上早就悬满了首级。 此时，和赵怀安一起站在驴车上的张龟年，强忍着吐意，小声对赵怀安说道：

    “主公，这高骈什么时候和那草军得了联系？ 这直接让人家临阵倒戈，怪不得这般拿大，和草军决战呢‖“

    赵怀安摇了摇头，望着战场东面，那高骈的大纛，叹了一句：

    ”老高老了！”

    张龟年愣了一下，然后没憋住气，战场的屎尿味一下子就涌入了鼻腔，这一次他没忍住，腌攒一下就涌到了口中。

    本来张龟年还要咽下去的，旁边赵怀安连忙说：

    “吐出来吧，吐出来就好多了。”

    这下子，张龟年再没忍住，对着车外就狂呕不止。

    而这一吐完，再闻这些味道，倒真的没那么大反应了。

    这个时候，张龟年用巾帕擦完嘴，对赵怀安说道：

    “主公，我怎么都觉得，这一次高骈忽然喊咱们支持到中线，是在利用咱们啊！”

    赵怀安摇头，他并不在意这个，而是一直在思考着，忽然他说了这样一句话：

    “老张，你觉得高骈这人还能信任吗？”

    这句话，让张龟年彻底失语了。

    他真的不好说。

    最后赵怀安自己也笑了，摇头道：

    “其实高骈值不值得信任已不在重要了，此战中，我保义军与淮南军的战力已经很明显了，此后，淮南、淮西将大不一样！ 我们需要有自己的声音，有自己的态度！ “

    ”老高，他老了！”

    张龟年点头，对赵怀安的说法十分赞成。

    的确就是这样，这一战淮南军的战力直接就暴露在他们面前，原以为高骈三万大军，皆是虎贲。 可一战下来，却是纸老虎，还只有一个架子。

    可见，淮南军真正能战的，也就是高骈带的那万人老兵，而现在北面战场那边也已经落幕。 他能看见成群的草军保持建制地撤离战场，很显然，北面的张磷部也到了山穷水尽的程度，也无力对草军进行追击。

    而赵怀安看到那些撤退的草军时，也就是当看见了，并没有再下令去追击。

    在击溃南方和中部战场后，他的战果已经足够丰厚，抓的俘虏也足够多了，何必去画蛇添足呢？ 更不用说，他还需要草军。

    正当赵怀安想着后面的规划时，张龟年忽然想到了一个事，脸色严肃道：

    “主公，有个情况我军不能不防啊！”

    赵怀安在听，然后张龟年就说到了草军反正的部队。

    “主公，现在那毕师铎临阵倒戈，然后咱们刚刚看对岸鄂州城头也变化旗帜，那竖起的秦字大旗，显然是草军另外一军帅的秦彦。”

    “很显然，这毕师铎和秦彦都会加入淮南军一方，再加上可能存在的其他位。 此消彼长下，淮南军兵力将是数倍于我军啊！ “

    赵怀安也意识到了这个问题，刚刚还放松的神情又严肃起来。

    于是，他想了片刻后，说道：

    “那咱们就先收收脚，且先看看老高的打算！ 我们以不变应万变！ “

    说完，赵怀安便对王进下令：

    ”让部队再追击一个时辰，不要击敌军严整之阵，只抓俘虏！”

    “这一战咱们打的不容易，可别在收获战果的时候打了盹！”

    王进点头，便开始做安排。

    这个时候，远处，张归霸骑着马奔了过来，在抵达背嵬的军阵外，就下马步行到了赵怀安车驾下，然后捧着手里带血的旗帜，说道：

    “节帅，这是草军黄万通的的将旗。”

    大战中，斩将夺旗就是殊功，而黄万通作为一名师将，他的将旗还是很有分量的。

    所以赵怀安还是很高兴的，然后对张归霸笑道：

    “干的很好！”

    “你去战场寻你的两个弟弟，结果如何了？”

    “张归霸脸色黯淡，摇头说道：

    ”目前还没有找到！”

    赵怀安也无奈，只能安慰了一句：

    “你是有福之人，两个弟弟想来也不差！ 无要多想！ 有缘，终会相见！ “

    ”我已下令，凡是遇到和你相似之人，无用刀枪！”

    张归霸跪地感谢，而赵怀安摆手笑笑，然后就要随着驴车继续前进。

    可这个时候，张归霸却依旧跪在那里，脸上一副欲言又止的样子。

    赵怀安就晓得他还有事，便问道：

    “还有何事？ 一并说来！ “

    实际上，张归霸本可以不说黄万通首级的事情的，但这一刻他还是决定对赵怀安坦白。

    于是他将此前遇到张景仁的事情，以及他临死前的嘱托，全部告诉了赵怀安。

    可赵怀安皱眉听完后，说的第一句话就是：

    “我很生气！”

    张归霸一听这话，噗通一声就跪在了地上，然后叩首道：

    “节帅息怒，可就算节帅你对我施以何等刑罚，我都不会将黄万通的首级说出的，这是张景仁临终前所托付和应诺之事，纵然节帅因此赐死于我，我也不能违背誓言。”

    可赵怀安却更加愤怒了，他抽出斧仗，重重地敲在了车轩上。

    而孙泰、赵虎这些背嵬大将更是已将刀都抽了出来，就准备将张归霸就法。

    此刻，张归霸将头埋在地上，满头是汗，整个人都控制不住得抖动。

    而此时，却听赵怀安说道：

    “你张归霸将我赵大当成什么人？”

    “难道在你的心里，我赵大是那种为了些许功勋就会割掉这样的豪杰的首级？ 然后去向高骈去邀功？ “”我赵怀安是这样的人？”

    张归霸愣住了，忍不住抬头望着愤怒的赵怀安，一时间一句话说不出来。

    “你赵怀安却依旧在大吼：

    ”你张归霸是好汉，我赵怀安就不是吗？”

    “实话说，这个黄万通是谁，他做过什么，我一概不知！ 他也许不是什麽好人，也许也不值得称赞，但就是在他死亡的那一刻，他选择用自己的死去为别人活，那他就是我辈中人！ “

    ”我常听人说，有一种气魄叫英雄的气魄！”

    “但我一直不明白，什麽是”英雄气&#39;，难道说几句漂亮话，身先士卒就是“英雄气&#39;了？ 那时候我总觉得不对，却一时不知道该说什么？ “

    ”可后来我见过的人多了，遇到的事多了，才慢慢发现，从来只有一种英雄气，那就是“义之所在，虽千万人无以往矣！&#39; “

    ”有一些人，他能做到后者，他不会管别人说什么，他都会按照自己内心的想法去坚定走下去！ 这样的人也是雄杰，可却非是英雄，只是为枭雄。 “

    因为这些人的内心，他为的只有自己！”

    “可有些人，他同样做到了执着和坚定、牺牲和奉献，但他为的却是道义和公理！”

    “而这个黄万通就有这样的英雄气，即便他是贼将，我还是会赞一句，好汉子！”

    “我没有见过黄万通，但这人却可称得上是我一句「同道&#39;。”

    “我保义军求的是什么？ 求的就是“义&#39;，我保义军奋战是为什么？ 为我赵怀安多带个漂亮帽子吗？ 不是！ 是为这天下寻道义！ “

    ”这不义之世，终究是要人正本清源！ 拨乱反正！ “

    ”而我保义军，就是这样一群“义士&#39;，正是那”义之所在，虽千万人亦往矣！ “

    这一刻，赵怀安对在场所有人道：

    ”我赵怀安在这里和你们所有人说，这就是我赵怀安的追求！ 也是我保义军的精神！ “

    ”义！”

    “为天下公理、道义！”

    “如果有哪一天，为了我等心中的道义，我赵怀安也会毫不犹豫地像那个黄万通一样去死！” “为义！ 我赵大夕死可矣！ “

    ”而到那个时候，不要将我的首级偷偷摸摸藏起来！ 而是带着它再去找下一个人！ “

    ”咱们这片土地上，义士，是死不绝的！”

    赵怀安的怒吼重击着所有人的灵魂，这一刻，所有人都沉默了，最后齐齐大吼：

    “义之所在，虽千万人亦往矣！”

    “义之所在，虽千万人亦往矣！”

    当雷动休止，赵怀安这才对满脸通红的张归霸说道：

    “所以黄万通的首级和失身在哪？”

    “如此豪杰英雄气，如何能沦为野狗之食？ 被一群庸人看赏？ “

    ”去，找回他的首级和失身！ 我要厚葬其人！ “

    这一刻，张归霸重重地将头扣在了地上，而那边李重霸、李重胤几个草军降将也同样如此。 片刻后，数十飞豹骑军倾出，直去寻那黄万通的首级。

    此股英雄气，千载谁堪间。

 第400章 侧榻 

    总之，黄万通殿后部队的全军覆灭，成为了压垮草军中翼的最后一根稻草。

    此时中部已没有了任何的草军旗帜，遍是保义军和毕师铎部的旗帜，也是这个时候，中线的淮南军才开始成队进入战场，追寻缴获。

    而这个过程中，保义军因为不清楚毕师铎部已经反正，即便这些人是竖了白旗，所以在追缴中，保义军连毕师铎部都在打。

    杀起自己人如狼似虎的毕师铎部压根不敢和保义军对抗，大声疾呼：

    “郎君，郎君，自己人！ 都是自己人！ “

    但战场嘈杂一片，谁管你谁是谁的，更不用说这些草军还来自五湖四海，口音自不相同，以淮西人为主体的保义军自然是听不明白的。

    当然，纵然可以从他们的肢体语言猜出一二，可谁还管你这那的，难道反正的草军的人头就不是军功了那当然揣着明白装糊涂，先杀够了再说。

    就这样，这些刚刚还一副胜利者姿态的毕师铎部草军，转瞬间就被保义军砍瓜切菜，杀得丢盔弃甲，其中一部数百人甚至直接被打得跪地投降。

    也就是这个时候，这些保义军的都将高仁厚带着几个营将赶到了这边。

    在了解情况后，又看了这些人的打扮，以及结合此前中路草军忽然崩溃的原因，高仁厚就晓得这些人说的是对的。

    为了不引发节帅和高使相的冲突，高仁厚当即制止了麾下的屠戮。

    但即便是这样，最后这数百毕师铎部草军还是被缴了械，还被专门看押在一起。

    而这边麾下弄了这么一个事，高仁厚当然要第一时间汇报给赵怀安。

    这就是好下属，做事有回响。

    这当然也是赵怀安三令五申的结果，他不止一次告诉麾下的这些领兵将们，他们不仅是事情第一决策人，也是事情的第一责任人，一旦出事，必须第一时间向上汇报。

    而现在出了这样的事情，小也小，毕竟死也就死了数十人; 大呢，也大，没准就能让毕师铎狗急跳墙，再度造反。

    高仁厚晓得轻重，自然不敢隐瞒，忙令一个口齿清晰的牙兵去大纛处，向节帅将这边发生的一切禀明清此时“呼保义”大纛下，张归霸正带着十几名背嵬骑士风尘仆仆地赶了回来。

    而张归霸本人则小心翼翼地捧着一颗被仔细包裹好的头颅，来到了赵怀安的面前。

    张归霸单膝跪地，声音嘶哑地禀报道：

    “节帅！ 我将黄万通的首级找回来了！ “

    赵怀安的目光落在了那颗头颅之上，缓缓地点了点头。

    他没有打开包裹，只是沉声问道：

    “尸身呢？”

    张归霸的脸上露出一丝为难与愤怒之色，低头道：

    “回节师...... 黄万通的尸身...... 已经...... 已经被乱军砍成了肉泥，根本无法辨认收殓了。 “他顿了顿，咬着牙补充道：

    ”据俘虏交代，做这事的，正是后来反正的毕师铎部！ 他们为了向高帅纳上投名状，手段...... 极其残忍。 “

    听到这话，赵怀安身边的赵六、豆胖子、李师泰等人，无不勃然变色，纷纷怒骂出声：

    ”猪狗不如的东西！”

    “临阵倒戈已是不忠，虐杀友军尸身，更是不义！ 此等小人，天地不容！ “

    赵怀安的脸色也瞬间阴沉了下来。

    他原本对毕师铎的临阵倒戈，还存着几分“识时务者为俊杰”的看法。

    但此刻，听闻其部下竞如此对此前的袍泽兄弟，心中对其人的人品，瞬间厌恶到了极点。

    一个连曾经并肩作战的兄弟都能下如此毒手的人，你还能指望他有什么信义可言？

    “......”

    赵怀安长长地叹了口气，挥了挥手，对那张归霸吩咐道：

    “咱们东岸营地有上好的棺木，寻一口，将黄将军的首级好生收殓起来。 再派人去战场上，尽量将他残余的肢体收拢，一并入殓。 待此间事了，就在这片战场，与他那些战死的兄弟们，一同厚葬。 “张归霸感激之情溢于言表，郑重点头：

    ”喏！”

    随后便退了下去。

    就在这个时候，高仁厚牙兵背着应旗，在另外两个牙兵的陪同下穿行混乱的战场，奔到了赵怀安的大纛下。

    其人在远处便下了马，快步跑到赵怀安面前，单膝着地，禀报道：

    “报！”

    “念！”

    那牙兵朗声大喊：

    “我军追击溃兵时，抓获了一批毕师铎的兵马。 这些人自称是反正的友军，但我家都将不知底细，不敢擅专，特来请示节帅，问这些人该如何处置？ “

    赵怀安听完，嘴角轻蔑，冷哼一声，说道：

    ”都给我押起来！ 一个不许放！ 你就和高仁厚讲，我这边没收到高骈的通知，不知道有谁反正！ 战场之上，刀剑无眼，鱼目混珠，谁知道他们是不是诈降？ “

    牙兵听得明白，大声得令后，便奔马回去向自家都将复命。

    赵怀安随后再也不理会这桩烂事，而是问向车边战马上的何惟道，不满道：

    “你黑衣社是怎么回事？ 毕师铎和秦彦要反正的消息，你是一点不知道？ 之前不是埋了几个高级探谍？ 不都成为高层了吗？ “

    何惟道听了后，连忙解释：

    ”节帅，黑衣社现在掌握的身份最高的探谍是柳彦章麾下的。 自那柳彦章被杀后，他作为柳部亲信因此受到牵连，这会都已经和咱们断了联系，现在是死是活都不晓得了。 “

    赵怀安皱了皱眉头，但到底还是没有再细问，他晓得何惟道应该明白他的不满！

    最后，赵怀安又扫向了眼前这依旧混乱不堪的战场，随后继续下令：

    “传我将令！ 各军再向前追击半个时辰，将残敌彻底扫清！ 半个时辰后，无论战果如何，全军立即停止追击，以营为单位，向我中军大纛方向收拢靠拢！ “

    他顿了顿，语气变得格外严厉：

    ”全军将士，甲械不离身！ 各营之间保持警戒，派出哨骑，严防四周！ 在得到我的命令之前，任何人不得擅自解甲休息！ ”

    这道命令让身边的王进、张龟年等人听得都是一愣。

    打了如此一场酣畅淋漓的大胜，按理说，正是该让将士们放松下来，享受胜利喜悦的时候，可看节帅的意思，这仗还没打完啊！

    一瞬间，众人就联想到自家节帅结拜大兄的示警，还有战前高骈的异常，以及明明有内应在前，还要他们保义军前来支援。

    种种事情加在一起，一个让他们心头发寒的念头，隐隐浮现在了脑海之中。

    众人相互对视一眼，都从对方的眼中看到了凝重与警惕。

    于是，众人齐齐抱拳，对着赵怀安，大声应道：

    “喏！”

    军令如山，迅速通过旗语和传令兵，传达到了正在战场各处追亡逐北的保义军各营。

    而收到军令的都将们心中也疑惑，但出于对赵怀安绝对的信任与服从，他们还是开始将令骑撒了出去，去寻找已经追散了的部队。

    这边，随着命令不断传递下去，车驾边，张龟年压低了声音，试探着问道：

    “主公，莫不是...... 担心那高骈会对咱们不利？ “

    赵怀安没有立刻回答。

    他站在驴车上，目光深邃地望向远处那片尸山血海。

    冬日的阳光照在赵怀安的侧脸上，勾勒得棱角分明，散发着光，而江风徐来，又吹动着他的发髻，总有百转千回！

    许久，赵怀安才缓缓地转过头，看向一脸关切的张龟年，以及周围那些同样竖起了耳朵的核心幕僚、牙将们，点头，沉声道：

    “老张，你说的没错，我担心的正是高骈会对咱不利！”

    此言一出，众人心中都是一凛。

    而赵怀安扫过众人，向他们解释道：

    “诸位，你们想一想。 此战之前，老高是天下名帅，坐镇淮南，为东道主，乃是朝廷倚为长城的擎天柱！ “

    ”而我保义军呢？ 虽也闯下了些许名头，立下了些许战功，但在他眼中，恐怕与寻常藩镇差不多，不过是一支可以利用的力量罢了。 “

    ”所以此次决战，我料他是起了心思的。 多少想着让草军先攻打我军，以消耗我军实力。 “”一般情况下，他当然不会这样做，但谁让他在草军有内应呢？ 战前，你我晓得草军的毕师铎、秦彦这些方面大帅会临阵倒戈？ “

    ”只是高骈千算万算，没算到草军和我保义军打多少次了，对我军的实力没有任何幻觉，所以把主攻方向放在了北线，也就是他心腹爱将张磷那边。”

    “而他更不会料到，我军战力会强到现在这种程度，独自击溃了两倍于我军的草军精锐。” “所以高骈急了，怕我们在南线继续立功，急忙调动我军北上进入中央战场，倒逼毕师铎反正！” “这一次，高骈是纯想利用咱们，让他赢，也只有他赢！”

    “但一切种种，真应了那句”机关算尽太聪明&#39;，这老高哪里晓得，咱们只是全军压上，那草军右翼就这样崩了。 “

    ”然后咱们到了中路战场，又让中路草军因此而崩！”

    “以上种种，最后反倒是成就了我军！”

    “而现在问题来了，如今草军主力灰飞烟灭，这长江两岸，谁的功劳最大？ 谁的声威最盛？ “赵怀安冷笑：

    ”不是他高骈，而是我们保义军！ 是我赵怀安！ 此战过后，我保义军之名，必将传遍天下。 你说，他高骈的心里，会是何滋味？ 是高兴？ 还是...... 忌惮？ “

    张龟年也补充道：

    ”就如主公曾说的那句，“卧榻之侧，岂容他人睡......？，”

    “正是此理！”

    赵怀安点了点头：

    “更何况，还有那个毕师铎！ 高骈不经与我商议，便私下纳降此人。 毕师铎是什么人？ 是反复无常的小人！ 今日能背叛黄巢，明日就能背叛高骈！ “

    ”他高骈将这样的人收入麾下，无疑是给自己身边埋下了祸害。 而他之所以这么做，恐怕也是为了迅速扩充实力，以制衡我军。 “

    赵六听了后兴奋了，插了一句，问道：

    ”大郎，以你的意思，咱们现在折身和高骈干！ 我早就说这老小子够坏！ 今日就和他算总账！ “可在场却没有多少人附和赵六。

    最后还是张龟年说了句：

    “此战，我军伤亡亦是不小，将士们鏖战半日，早已是人困马乏。 如何能有再战之力？ “

    赵怀安再次冷哼，指着高骈那边的本阵，讥讽道：

    ”咱们啊，和老高玩心眼子，差着辈呢！ 之前中路军危急成那样，这高骈是一点援兵不发，人家心思是落在现在呢！ “

    ”如今我保义军鏖战半日，那高骈手里的后备部队却休息了半日，我军怎么打？”

    “甚至更相反，我们这会应该更防备的是，那高骈忽然来围咱们！”

    众人悚然，越发觉得节帅说的是对的。

    赵怀安看到了，摇头：

    “现在不急，如今北面战场上依旧在厮杀，高骈不会这个时候动手的！”

    “而且我估计，这老高啊，还是要玩老手艺！ 怕要喊咱们去吃庆功酒，然后一举将咱们拿下！ “那边赵六已经大声骂了：

    ”大郎，你就说咱们怎么办吧！ 咱们是累，可淮南军也不是没损失的，真要玩命，鹿死谁手还不知道呢‖“

    赵怀安扫了众人，点头，随后”噗嗤“一笑：

    ”所以啊，咱们甲械在身，部队也集中起来，只要咱们有警备，那高骈也不敢向咱们动手！ 至于这庆功酒咱们照样吃，但却要按照咱们的方式来聚！ “

    众人点头，在这一刻，所有人都意识到，保义军和淮南军的蜜月期终究因这场大胜而结束了。 毕师铎一部被高仁厚部俘虏的消息，很快也送到了毕师铎那边。

    此时毕师铎正在和杨师厚说着话。

    杨师厚是从李罕之那边过来的，就是为了商谈所部的反正事宜。

    听到这杨师厚过来说什么“拉老李一把”，毕师铎就失笑道：

    “那野和尚人长得磕惨，想得倒是挺美。”

    “我付出那麽大代价，冒了那么大的危险，这才上了岸。 然后李罕之什么都不做，就想有反正之功？ 他脸这么大的吗？ “

    杨师厚脸一红，但还是解释道：

    ”毕师，你误会了。 我们当然不敢居反正之功，只想节帅看在咱们同是袍泽的份上，拉兄弟们一把。 “”我们李帅说了，只要能帮我们渡过这难关，我等数千兵马就唯毕帅马首是瞻！”

    此时毕师铎是优势位，他既是倒戈的第一人，又立下大功，所以心态就很悠然，并不在乎什麽杨师厚说的“马首是瞻”！

    甚至在他的心中还是这么想的，如今大局已定，这李罕之最后要不就被歼灭，要不就是投降。 最后自己和高骈说几句，将这李罕之这些人给弄死，剩下的部队不还是被他给兼并？

    所以，毕师铎“噗嗤”一笑，甩着手里的铁骨朵，无所谓道：

    “行了，我会考虑考虑，你先回去吧！ 让李罕之不要做无谓的抵抗了，等高使相的使节到了，我再问问。 一听这话，杨师厚心中大急，晓得这事要遭了，于是姿态摆得更低，哀求道：

    “毕帅，拉弟兄们一把。 这对你是顺手的事，只要在反正的名单中多一个咱们，金子、战马、女人，凡我们所有，无不可啊！ “

    可杨师厚越是这么说，毕师铎越是不着急。

    就在这个时候，外面奔来几个慌张的令兵，告诉毕师铎，保义军拿了他们一百多个兄弟，这会械都被缴了，问毕师铎该怎么办。

    毕师铎的脸当时就阴沉下来了，就在他琢磨该怎么办的时候，旁边杨师厚眼珠子一转，就趁机说道：“毕帅，那淮南军下面各个如狼似虎，你即便有功劳在身，可真就能站稳脚跟？ 多少好汉最后不就是被这些脏心的给弄死？ “

    ”说到底，在哪都得有咱们自己人，干什么，都需要兄弟们帮衬。 而我和老李的五千兵马，就能成为毕帅你的助力，为你保驾护航！”

    “而毕帅只是说一句话的事，我从来没有见过这么划算的买卖！”

    毕师铎沉默了，他倒是真被这一条说中了心事。

    说到底，他是降将出身，而且是带着大部队投降的，未来会如何是一点没底气。

    现在，他还没正式交旗，保义军就开始欺负他们，这要是后面，他都不敢想！！

    这杨师厚说的对，最后还是老兄弟可靠。

    倒不是人可靠，就李罕之那种杀人如麻的，在没个准信的时候，都能蛇鼠两端，他能有啥可靠的？ 而是因为他和李罕之还有秦彦是一个背景的，后面真出了什么事，其他人也会自危。

    想到这里，毕师铎点头：

    “行，你回去和老李说，让他不要走动，就留在原地等高骈的使者过来交接！”

    最后，毕师铎指了指杨师厚，嘱咐道：

    “别忘了今日说的约定！”

    杨师厚大喜，连忙向毕师铎说着好话：

    “毕师，你放心，此后咱们同休与共，好好干一番大事业来！”

    毕师铎哈哈大笑，甩手示意杨师厚可以走了。

    等杨师厚一走，毕师铎下令：

    “全军收拾一下，我们去东面找高骈！”

    旁边的郑汉章愣了下，下意识问道：

    “北面还有草军，我们不追了？”

    毕师铎愤恨地看了一眼远处的“呼保义”大旗，最后骂道：

    “那保义军不是能打吗？ 让他们去追好了！ “

    ”再说了，草军都撂在这，对咱们有什么好处？”

    “鸟尽弓藏！ 在哪都是一个道理！ “

    郑汉章悚然，他能预感到，即便他们投入了高骈的帐下，洗白成了唐军，但未来的斗争将一点不会比现在少！

    哎，咱们背负叛徒的骂名，最后做了高骈的狗，然后还要提心吊胆哪天被主人杀了吃肉！

    这真的对吗？

 第401章 落幕 

    毕师铎不再追击，李罕之收得杨师厚带来的消息后，大喜过望，当即也约束兵马，就地等待。 于是，一时间北面战场好像没了追击，而这也让此前投入天王寺战场的草军终于有了喘息之力。 一刻前，当“毕师铎叛变”、“黄万通战死”的消息，随着中路溃兵涌入到北面战场时，原先尚在坚持作战的草军各阵地，全军动摇。

    草军大将盖洪，立刻卷起军旗，放弃了阵地，开始了全面的溃逃。

    而当时已经将兵力投入进天王寺阵地的尚让，却跑都没地方跑，很快就成了孤军，被张磷的后备部队压上。

    被两倍于己的淮南军团团包围，尚让所部遭受了疯狂的攻击，很快就开始崩溃了。

    尚让发狂般地叱喝着正在崩溃的自家军士，并且指着毕师铎叛军的方向，大声喊道：

    “是毕师铎那狗贼叛变了！”

    “连李罕之都反了！ 都反了！ “

    说完，尚让就准备掉转马头，竞然想朝着向前面张磷的部队发起自杀式冲锋。

    “反正已经败了！ 既然如此，干脆冲进张磷那边，与其死在无名之辈手上，那张磷倒算是个好汉！ 死在他手上，也不辱没了我！ “

    尚让猛踢马腹，便要冲上前去。

    这时，此前在前方战场指挥的李唐宾飞马赶来，死死地拉住了尚让的坐骑，让他镇静下来。 他气喘吁吁，对尚让大喊：

    “师将啊！ 你要留有用之身，不可如此疏忽轻率呀！ “

    尚让还没断念，红着眼睛吼道：

    ”此战已败，我们草军的霸业，等于就此灭亡了！ 剩下的，唯有战死沙场，方算是我辈武人的归宿！ “可李唐宾还是死死拉住缰绳，苦苦劝道：

    ”黄帅尚在！ 他还带着兄弟们撤走了，只要他在，我等就有希望！ 留得有用之身，好图谋将来啊！ “又得活谁会选择死？ 尚让也不例外，听到还有机会，当即决定开始突围。

    也正是这个时候，因为李罕之收拢部队，给尚让他们的撤退拉开了一条通道。

    最后尚让带着百余精骑，从乱军之中杀出一条血路，向着西面倒水东岸狂奔。

    但北线其他草军军帅们就没有那么好运了。

    已经陷在天王寺内的王重霸也晓得了战场上发生的剧变，而为了掩护寺外的友军撤退，他带着所部仅剩的三千人阻击张磷的追击部队。

    王重霸身先士卒，手持巨斧，在唐军阵中往来冲杀，如同虎入羊群，力斩唐将数人。

    但终因寡不敌众，被唐军团团围困。

    也就是这个时候，淮南军右翼主将张磷感念于王重霸的忠勇，亲自招降他，并承认其部只要放下武器，就能活下来。

    看着身边仅存的数百名伤痕累累的弟兄，王重霸发出一声悲凉的长叹，扔掉了手中已经卷刃的巨斧，无奈投降。

    但他的坚守却为北线最大的一支军团的撤退赢得了时间。

    战前，为了一举突破淮南军右翼，草军左翼精锐云集，总兵力高达三万。

    开战后，黄邺陆续在王天王寺战场投入了一万八千左右的兵力。

    可随着中路毕师铎倒戈，后是侧翼李罕之的五千兵马举起了白旗，于是全军崩溃。

    而当时黄邺身边还有七千左右的军团，在事不可为后，缓慢向西撤退。

    本来这支军团要想全须全尾地从战场上撤走几乎是不可能的。

    可先是李罕之放弃了撤退，又是王重霸、尚让他们这些在天王寺战场的部下拼命死战，挡住了张磷的追击。

    最后，加上溃兵，差不多有万余左右的兵力抵达到了倒水东岸。

    之后，黄邺亲自在岸边担任起最为危险的殿后任务，带领三千本阵掩护部队上船。

    正是有他的殿后，军心终究是稳住了，大概万余左右的兵力成功登上了船，并向着下游的黄巢所在的船队靠拢。

    江风呜咽，卷起浓重的血腥气，扑打在黄巢那张绝望的脸上。

    他站在旗舰的船头，双手死死地抓着船舷的栏杆，指节因为太过用力而发白。

    他就这样悲痛地看着远处那片已经化作人间炼狱的战场。

    岸边，那些曾经跟随自己纵横中原、高呼“冲天”口号的核心老弟兄，此刻正如同被猎犬追赶的惊兔，仓皇地向着河边奔逃。

    眼前的倒水北岸渡口，已经彻底乱成了一锅粥。

    数不清的溃兵，从四面八方涌来，他们唯一的念头，就是登上眼前这些能带他们逃离死亡的船只。 他们互相推、咒骂、甚至拔刀相向。

    为了争夺一个上船的位置，昔日的同袍，此刻却成了不共戴天的仇人。

    不断有人被挤下河水，在冰冷的河水中挣扎呼救，随即被更多的人踩在脚下，再也没能浮上来。 船上的士卒，为了阻止更多的人涌上已经超载的船只，也开始用手中的长枪和刀剑，无情地砍向那些试图攀爬上来的昔日战友。

    “住手！ 都给本帅住手！ “

    黄巢看着这番惨状，目眦欲裂，心如刀绞。

    这些人，都是他打天下的本钱啊！

    黄巢急得在船头来回踱步，就要亲自下船，去岸边主持这混乱不堪的撤退秩序。

    “都统不可啊！ 岸上乱军如麻，刀剑无眼，万一伤到你，则大事休矣！ “

    一瞬间，黄巢身边的牙将们死死地拉住了他。

    就在这危急时刻，一直默默侍立在黄巢身旁，黄巢最为宠信的“五虎将”之一，王播，挺身而出。 他对着黄巢深深一拜，沉声道：

    “都统，请在此稍候，末将愿下船，为都统稳住军心！”

    说完，也不等黄巢回答，王琏便提着刀，带着数十名核心老兄弟，毫不犹豫地坐小船划向岸边。 之后，数十人趟着齐腰深的河水，登上了混乱的渡口。

    王播在军中素有威望，为人也相对公正。

    他一上岸，便亲手斩杀了几名正在为了争抢船只而自相残杀的草军军吏，随即大声喝令，命人将小船全部开到岸边，一批批上人。

    此外，王瑶还就地将溃兵中的军吏收拢起来，将他们组织起督战队。

    一方面可以将核心力量先集中起来，另外一方面就是，溃兵没了军吏带头，也不怎么敢违抗命令了。 就这样，王播让兵将分流，又让溃兵们一船一船上人，不许强登！

    受伤的先上，无甲的后上，胆敢有喧哗拥挤者，立斩不赦！

    在一连砍下了数十颗血淋淋的头颅之后，渡口那混乱到极点的局面，终于被暂时稳住了。

    溃兵们虽然依旧惊恐，但总算恢复了一丝秩序，开始缓缓地向船上撤离。

    而就在这个时候，一个令人绝望的事情发生了。

    那就是，保义军的骑兵部队此刻已经出现在渡口外围了。

    他们三五成群，在附近来回游弋，马蹄卷起烟尘，手中的马槊在阳光下闪烁着森然的寒光。 他们就像是一群围猎的饿狼，冷冷地注视着这群已经彻底丧失抵抗意志的“羔羊”。

    然而，让人不解的是，这些令人丧胆的突骑，却始终在距离河边船队大约一箭之地开外，逡巡不前。 他们只是静静地在那里看着，却并不再前进攻击。

    而且，只要那些草军的溃兵，能够连滚带爬地冲进这个范围之内，那些保义军的骑兵，也就不管他，只是任由他们奔向江边的船只。

    就这样，这条无形的线，在这一刻，成为了生与死的分界线。

    无数草军士卒，在冲过这条线，发现身后的追兵不再追赶时，先是难以置信地回头看了一眼，随即，放声大哭。

    那劫后余生的巨大狂喜，便如同山洪暴发般，瞬间淹没了他们。

    “我活下来了！ 我活下来了！ “

    一名断了手臂的士兵，跪倒在地，嚎啕大哭，用头不停地撞击着湿润的泥土。

    “苍天有眼啊！ 我没死！ 我没死！ “

    另一名满脸血污的年轻士兵，一边踉跄地向河边跑，一边语无伦次地大笑，笑声中却带着无尽的辛酸与悲凉。

    更多的人，则是默默地流着泪，他们互相搀扶着，深一脚浅一脚地趟入江水，拼命地向着船只游去。 他们不敢回头，不敢再看一眼那片留下了他们无数弟兄尸骨的战场。

    这一箭之地就这样，成了这些草军溃兵的庇难地！

    这些人并不理解保义军为何会这样做，只是涕泪横流，跪地叩谢，以为是神明在保佑他们。 这种从地狱边缘被一把拉回人间的巨大喜悦，是任何言语都无法形容的。

    而就在黄巢的心情，随着越来越多的溃兵成功登船而稍稍平复之时，一个更大的惊喜，让他瞬间从绝望的深渊中，又看到了一丝希望的曙光。

    上游方向，一支规模庞大的船队，正顺流而下！

    船上，无数的旗帜迎风招展，甲板上站满了密密麻麻的士卒，军容虽然也有些散乱，但建制尚算完整。 为首的大船之上，那一面巨大的“黄”字帅旗之下，自己的弟弟黄邺赫然站在那里！

    他竞然将北路的主力带回来了！

    “是黄邺！ 是阿邺带兵回来了！ “

    此刻，黄巢激动得浑身颤抖，他指着那支船队，对身边的人兴奋地大喊：

    ”快！ 发旗语！ 让他们靠过来！ “

    看着那浩浩荡荡、绵延数里的船队，黄巢的眼中重新燃起了光芒。

    他估算了一下，黄邺带回来的这支部队，至少还有万余之众！

    这一刻，黄巢仰天大笑，笑声中却带着泪水：

    “真天不绝我！ 天不绝我黄巢啊！ “

    然而，当黄邺的座船终于靠上旗舰，兄弟二人见面之后，黄巢的喜悦，很快便被巨大的悲痛所取代。 他得知，为了掩护大部队撤退，草军大将王重霸和尚让作为殿后部队，生死不知。

    “重霸...... 尚让......“

    黄巢喃喃地念着这两个名字，眼泪再次夺眶而出。

    虽然这两人都不是他的嫡系，可也都是随他多年的生死兄弟，是草军霸业的基石啊！

    就在此时，又一艘小船狼狈地靠了过来。

    船上，另一员大将杨能，浑身湿透，盔甲不全，他一见到黄巢，便跪倒在地，泣不成声地哭喊道：“都统！ 十六郎为了掩护我等撤退，已经...... 已经战死了啊！ “

    这个消息，如同又一柄重锤，狠狠地砸在了黄巢的心上。

    “我家的麒麟儿也死了？”

    黄巢的身子晃了晃，几乎站立不稳。

    这个他最为倚重的宗亲大将，就这样战死了？

    黄巢先是沉默，随即，一股滔天的怒火从心底涌起。

    他指着苍天，破口大骂：

    “老天！ 你何其不长眼！ 为何要夺我良将！ 是那狗朝廷贪暴残忍，是他不给我们活路！ 我们有何错？ 你要如此待我！ “

    骂完，黄巢又指着南面那滚滚东逝的江水，发下了最恶毒的誓言：

    ”我黄巢在此立誓！ 今日之仇，今日之辱，来日必将百倍奉还！ 高骈！ 毕师铎！ 李罕之！ 秦彦！ 我必用尔等的鲜血，来祭奠我死去的兄弟！ 此仇不报，誓不为人！ “

    黄邺等人连忙跟着大吼：

    ”此仇不报，誓不为人！”

    甲板上，声如洪钟，一时间，士气倒是恢复了不少。

    发泄完之后，黄巢依旧不愿离去。

    他还想停留在这里，希望能收拢更多失散的兄弟。

    但随着岸边，保义军的骑兵部队越来越密，众将都开始劝说黄巢尽快撤离。

    “都统！ 官军主力已至，此地不宜久留啊！ “

    ”是啊都统！ 留得青山在，不怕没柴烧！ 我等应速速南下，重整旗鼓，再图北伐啊！ “

    最后，黄巢的目光，越过无数的人头，远远地落在了对岸，那面在风中猎猎作响的、巨大的”呼保义“帅旗之上。

    他看着那面旗帜，脸上露出一丝复杂的苦笑，不甘，怨恨，服气，种种情绪，都化成了一声长叹。 最后，黄巢缓缓地挥了挥手，终究还是下令：

    “传令...... 全军...... 出发吧。 “

    就这样，这支由溃兵组成的庞大的船队，终于缓缓地离开了这片让他们梦碎的土地，调转船头，驶入了宽阔的长江主航道。

    而甲板上，那些活下来的草军们，虽然内心羞愧，但无不庆幸着，他们终于要离开了这噩梦之地。 而当他们的船队，在进入鄂州西面的江面时，却又发现，前方的鄂州城内，竟然杀声震天，火光冲天！ 最后，许是城上的人看到了黄巢的船队，西面的城门突然大开。

    然后，就见一员大将，率领着千余骑兵，如同离弦之箭般从城内仓皇逃出。

    黄巢定睛一看，那为首的大将，正是王仙芝的牙门将葛从周！

    葛从周率领的千余骑兵，与黄巢的船队一并，水陆两路，仓惶地向着南方撤退。

    而黄巢，也终于从葛从周的口中确定了两件事：

    的确是秦彦，造反了！

    王仙芝，又死了！

    随着草军船队的远去，长江北岸这片广阔的战场，终于渐渐地安静了下来。

    只剩下呜咽的江风，吹拂着满地的尸骸与残破的旌旗。

    保义军的各部，都在各自将领的指挥下，开始打扫战场，收敛袍泽的尸骨，救治伤员，清点俘虏和战利就在此时，高骋的幕僚顾云，在一众落雕都骑士的护送下，穿越战场，策马来到了赵怀安的大纛之下。 “顾云翻身下马，对着赵怀安恭敬地行了一礼，朗声道：

    ”赵节帅，我家使相已在中军大帐设下庆功酒宴，特遣下吏前来，邀节帅及麾下诸位将军，即刻移步，共庆大捷！”

    大声说完这话后，顾云背对着那些个落雕都骑士，一个劲摆着手，示意赵怀安千万别答应！ 这一下，赵怀安终于确定了，高骈真要向自己下手！

    这一刻，赵怀安的内心，仿佛有什么东西碎了一样。

    他深吸一口气，将心中翻滚的情绪压抑住，然后望着眼前尸山血海般的战场，摇头说道：

    “请回禀使相，就说怀安谢过他的美意。 但庆功会，不必去中军了。 “

    他顿了顿，指着脚下这片土地：

    ”就在这里开吧。 打了胜仗，最高兴的，应该是这些长眠于此的兄弟们。 这场庆功会，他们也该一起参加。 “

    顾云愣住了，显然没想到会得到这样的回答。

    但还是点了点头，随后恭敬地退了下去。

    赵怀安正待在警备着的军阵内，随时应对高骈的攻击。

    可出人意料的是，高骈最后竞然同意在战场上设庆功宴。

    半个时辰后，他带着千余名落雕都牙骑，以及麾下数十名高级军将武士，抵达了战场的最前线。 就在这鲜血浸染的土地上，在这无数将士的尸骸之间，无数仆隶、丁壮动作麻利地拉起了四重巨大的帷幕，隔出了一片临时的宴会场地。

    然后，赵怀安也带着他麾下的背嵬，以及张龟年、赵六等一众核心幕僚、军将，从自己的本阵走了过来。

    然而，就在赵怀安距离帷幕还有百余步的时候，异变陡生！

    从那片帷幕中，奔出一名浑身是血的赤裸男子，他疯狂地奔着，一直向着赵怀安这边跑来。 就在他奔到距离赵怀安还有数十步的时候，忽然一支木矛“咻”的一声，撕裂空气，从帷幕边射出，最后插在了那赤裸男子的后背。

    木矛将他的整个胸膛都贯穿了，最后身体软着，倒在了地上，鲜血晕染了一片。

    一瞬间，孙泰、赵虎、王彦章等背嵬全部抽出了横刀，剩下的则举着牌盾挡在了赵怀安面前。 气氛一下子就剑拔弩张！

 第402章 决裂 

    片刻前，黄巢的十弟黄秉，也是草军中颇有勇名的将领黄秉，被五花大绑地押送到了军前。 他浑身是伤，铠甲早已残破不堪，但那双眼睛，却依旧是不忿和桀骜。

    而当他被人粗暴地推着，踉跄地来到帷幕旁，一眼看见了那几个正与淮南军武士堆笑、攀谈的身影，脑中的那根弦，“嗡”的一声，彻底断了。

    那几个人，正是临阵倒戈的毕师铎，和跳船的李罕之等人！

    黄秉气得目眦欲裂，浑身剧烈颤抖，昂着头，奋声大骂：

    “毕师铎！ 李罕之！ 你们这群背主求荣的狗奴！ 王都统和我家六郎，何曾亏待过你们分毫？ 放着顶天立地的汉子不做，偏要摇尾乞怜，给腌膀狗官去做狗？ “

    说完，黄秉还狠狠地啐了一口带血的唾沫：

    ”呸！ 不对！ 你们连狗都不如！ “

    本来还推着笑的毕师铎和李罕之，压根没想到会在这里遇到黄秉，所以见到他后还愣了一下。 可当着黄十郎竟然这般不识实务，当着这一众淮南将的面羞辱他们，二人脸色瞬间变得铁青。 毕师铎没说话，旁边的郑汉章、唐宏、刘匡时三人已然动手，其中刘匡时反应最快，几步跨过来，抡起拳头，狠狠地砸在了黄秉的脸上，大骂：

    “还当你是小十郎呢！ 死到临头，还敢嘴硬！ “

    ”砰！” 的一声闷响，黄秉被打得眼冒金星，嘴角瞬间裂开，鲜血直流。

    但他却仿佛感觉不到疼痛一般，反而哈哈大笑起来，笑声中充满了不屑与轻蔑。

    “打！ 有种就打死我！ 老子十八年后，又是一条好汉！ 而你们这群叛徒，等我兄长们杀回来，非将你们千刀万剐！ “

    刘匡时愣了下，心中一悚，毕竞黄巢和他几个兄弟的确是跑了，当下一愣。

    而后面的郑汉章则补了上来，直接就是一脚踹在黄秉的胸口，直踹得他倒飞出去，尔后大骂：“先送你这个小东西下去，然后再送你那几个死鬼兄长们下去和你团聚！ “

    ”让你们一家人齐齐整整！”

    说完，就当着一众淮南将们，以及最上首坐着的高骈的面，开始对地上的黄秉拳打脚踢。

    后面唐宏、刘匡时也反应过来了，加入其中，力道越发狠辣。

    毕竞淮南将们在旁边看着，不狠不行啊！

    而黄秉被打得在地上翻滚，却始终没有求饶一声。

    就在此时，他的目光，无意中瞥见了不远处，那面正在缓缓靠近的“呼保义”大纛。

    黄秉仿佛抓住了最后一根救命稻草，瞬间爆发出强烈的求生欲望。

    他认得那面旗帜，那是保义军节帅赵怀安的帅旗！

    虽然草军常在此人身上吃了败仗！ 但保义军和赵怀安的名声却远要比其他人要好太多了。

    因为此人虽然作战凶狠，却颇有信义，善待俘虏。

    于是，黄秉用尽最后的力气，从地上一跃而起，不顾一切地向着赵怀安的方向冲去。

    然后他就被一直眯着眼的李罕之一脚踢翻在地，最后整个脸被这个和尚死死地踩在地上。

    就当李罕之准备加大脚上的力道，就这样踩死这个黄秉时，一直饶有兴味的高骈开口了。

    高骈摆摆手，对李罕之道：

    “行了，拉他起来！”

    高骈一张口，李罕之、毕师铎二人连忙躬身。

    对于这个掌管他们生死的朝廷大人物，二人没有丝毫反抗的欲望，一左一右，将满嘴泥的黄秉给捞了起来。

    就当众人都以为高骈要劝这个黄秉时，却没想到此人说的是这样一句话：

    “把他衣甲都扒了！ 然后逐出帷幕！ 他不是想跑去赵大那吗？ 就让他跑！ “

    李罕之、毕师铎二人相互看了一眼，然后亲自将黄秉残破的衣甲给扒光。

    最后二人将赤条条的黄秉一脚踹了出去，眼神眯着，看着这人踉踉跄跄的出去了。

    严寒冻得黄秉哆哆嗦嗦，但强烈的求生欲，依旧驱使着他向赵怀安那边跑去！

    脑子什么也想不了，浑浑噩噩，只是本能地迈着腿！

    而在帷幕下，高骈忽然对旁边持着槊候立的杨行密，问道：

    “杨二可会掷槊？”

    杨行密愣了一下，还没明白高骈什么意思，他后面一个异常年轻的小将就已经持一短枪出列，向高骈朗声道：

    “末将善掷！”

    高骈看到这个越过杨行密的年轻人，笑了：

    “哦？ 那就露一手！ “

    而这个时候，杨行密才发现自己的妻子的二弟朱延朗出来了，还说什么”善掷！ “，心中大急。 我妻子这愚蠢的二弟啊，你这个时候逞什麽威风啊！ 难道看不出此时的氛围？

    杨行密当然听出高骈要杀掉黄秉的意思，可就在黄秉不远处是谁？ 那是保义军的节度使赵怀安啊！ 你当着赵怀安的面前投掷步槊，那是何等的挑衅？

    杨行密因为出自淮西而投高骈已经是名声有损了，如何还敢再掺和进高层的冲突里？

    可他这个妻弟不晓得是明白还是糊涂，就大大咧咧地把活给揽到身上了！

    之后，这小子还真的就走到了帷幕边，就看着那边黄秉踉跄在跑，似乎嘴里还在呼喊着什么。 随后朱延朗残忍一笑，接着便单手举着短枪开始助跑，七八个大跨步后，扭腰甩跨，手里的短枪就被他用力抛出。

    一道黑影，划着抛物线，带着破风的尖啸，在空中疾速飞来。

    “噗嗤！”

    前方那犹在奔跑的黄秉，就这样被一短枪贯穿了胸膛，带出了一蓬滚烫的鲜血。

    高骈见到了，哈哈一笑，举着案几上的金杯大笑：

    “赏！”

    说完，就将金杯抛给了朱延朗，还赞了一句：

    “不错！ 你小子比你姐夫能做事！ “

    朱延朗丝毫没有在意这话的意思，攥着金杯，就给高骈下跪。

    “而杨行密听了这话后，脸色大变，一下就跪在地上，口呼：

    ”末将有罪！”

    高骈摇头，笑道：

    “起来吧，没怪罪你的意思！”

    可下一句，高骈的声音就冷了下来：

    “但我希望你手比脑子快！ 这淮南军爱动脑子的太多了，就少听话办事的！ 你杨行密可不要让本相失望！ “

    只一句话就让杨行密后背全是汗了。

    但在心中，他已为自己这个鲁莽的妻弟悲哀。

    朱二啊！ 朱二！ 你可晓得那赵大是何人啊！

    那边黄秉被短枪贯穿后，身体猛地一僵，随后软跪在了地上。

    他难以置信地低下头，看着自己胸前那截血淋淋的矛尖。

    黄秉望着天，似乎还想说些什么，但最终，只发出了一声微弱的嗬嗬声，眼中的光芒就迅速地黯淡下去“砰。 “

    他的身体，重重地摔倒在地，就在距离赵怀安的战马不到数十步的地方。

    生命戛然而止。

    赵怀安勒住了缰绳，静静地看着这个死在自己面前的草军将领。

    虽然他并不认识此人，但从此人的刚刚的呼喊，他已经晓得这人叫黄秉，想来也是黄家的人。 身边的背嵬们在第一时间就围成了牌墙，所有人都挺弓执刀，愤怒地看向前方。

    赵怀安则没有后退，而是缓缓地抬起头，目光越过牌墙，越过尸体，望向了帷幕的方向。

    在那里，一个陌生的小武士正缓缓地收回自己投掷短枪的姿势，脸上还带着残忍而得意的冷笑。 而他身旁，一众淮南将们则放肆大笑，毫不在意，一个藩镇节度使在被羞辱。

    甚至，即便赵怀安看不到高骈，他也能猜到此时的高骈，是平静的，仿佛什么都没有发生过一样，只有嘴角带着一个意味深长的笑容。

    赵怀安心中一片冰冷。

    他知道，这是高骈在给自己下马威。

    这是杀那个黄秉吗？ 这是冲自己来啊！

    那高骈就是要告诉自己：即便是到了战场列帷幕，他也是这里的主人！

    生杀予夺，无不出自他高骈之手！

    听着那些淮南将放肆在笑，一众保义将们无不怒火中烧，手中的兵器握得“咯咯”作响。

    主辱臣死！

    他们只要需要节帅一个命令，就会冲上去，将那些辱他们保义军的人全部剁成肉泥！

    别说是高骈！ 就是皇帝小儿在此，也给他拉下来剐了！

    然而，赵怀安却出乎意料地平静。

    他只是深深地看了一眼前方的帷幕，然后翻身下马，对着身后众人沉声道：

    “走，我们去赴宴。”

    数百名身披重甲、手持刀槊斧鞭的背嵬，护送着赵怀安与一众核心将领，走进了那片由四重帷幕围起来的临时宴会区。

    一进去，那股剑拔弩张的紧张氛围，便扑面而来。

    帷幕区内的空间并不大，高骈和他麾下的数十名将领，早已安坐在一侧。

    而赵怀安和他的人进来后，便自然而然地占据了另一侧。

    双方的人马，几乎各自占据了一半的空间，泾渭分明，中间只隔着几张摆满了酒肉的案几。 高骈的“落雕都”武士们，与赵怀安的背嵬武士们，更是壁垒分明地站在各自帷幕下，一个个手按刀柄，眼神凶狠地盯着对方。

    就好像刚刚他们并不是并肩作战的袍泽，而是九世之仇的死敌！

    然而，处于这紧张氛围中心的两个主角，高骈与赵怀安，却都表现得异常从容。

    高骈依旧是那副国家擎天柱的雍容模样，他抚着长须，面带微笑，仿佛对眼前的紧张气氛视而不见。 而赵怀安，也同样是神色平静，他在自己的主位上安然落座后，甚至还有闲情逸致，拿起案几上的一杯酒，细细地品尝。

    在所有人都安坐后，高骈率先举起酒杯，朗声祝向赵怀安：

    “赵大，此战你部居功至伟，先破敌骑，再溃敌阵，当为首功！ 本相在此，敬你一杯！ “

    赵怀安也不站，就这样单手举着酒杯，言辞倒是谦逊：

    ”使相过誉了。 若无使相在中路牵制敌军主力，我军亦无此良机。 此战，淮南军就支撑北面和中路两面，这才是大功！ 我保义军不过是适逢其会罢了！ “

    高骈这人最重体面和规矩，看到赵怀安连站都不站，脸就开始拉了下来。

    他早年经历还蹉跎些，脾气还没现在这么大，可自他打赢了安南国战后，他就成了朝廷依赖的柱石，除了去年困顿低谷了一下，其他时候都是唯我独尊！

    更不用说，他刚刚赢得了一场辉煌的大胜，一直困扰朝廷的草军叛逆终于被他一战而歼！

    虽然这会战果还没完全统计好，甚至贼之副都统黄巢也带着小部分兵马撤离了战场。

    但大胜依旧是大胜！ 自此草军将彻底烟消云散！

    至于那些往南方跑的黄巢溃军，那就更不用多想了。

    草军基本都是中原人，无粮无衣去南方，他们以为那里为何自古以来就人少？

    别说本地藩兵、土团会追杀他们，就是一路的烟瘴和水土，就能要这些人的命！

    所以还有什麽草军？

    也正是如此，高骈心态之膨胀也就可想而知了！

    可当高骈看着那些披甲雄壮的保义将和那些冷厉的背嵬武士，到底还是压住了火，勉强笑拉起来。 之后，高骈也不找赵大事，赵大还像过去那样奉承着老高。

    两人一言一语，觥筹交错，仿佛真就是一对并肩作战、亲密无间的战友。

    帷幕内的气氛，似乎也随之缓和了下来。

    然而，就在庆功宴进行到一半，酒酣耳热之际，异变再生！

    随着一阵鼓点响起，一队约有二十人、手持巨盾、腰佩长刀的武士，走进了帷幕中央。

    他们赤裸着上身，肌肉虬结，脸上画着猙獰的油彩，开始随着鼓点，跳起了粗犷而有力的战舞。 起初，保义军众将们都以为这只是助兴的节目。

    但很快，所有人都看出了不对劲。

    这些跳着战舞的武士，他们的舞步看似杂乱，却在不经意间，越发地向着赵怀安所在的区域逼近。 他们手中的盾牌，隐隐形成了一道包围圈，而他们按在刀柄上的手，青筋毕露。

    到了后面，这些人身上的杀气几乎都不再掩饰，望着赵怀安的眼神越发凶戾。

    此刻，赵怀安交感神经绷紧着，手已经按在了案几上。

    而他身后的背嵬们，已不是按着刀柄，而是整个手掌都握了上去。

    如王进、韩琼、霍彦超、李继雍这些悍将，已经是眼神凶煞得不行，连自己都快按不住自己了！ 气氛，已经到了剑拔弩张、一触即发的临界点！

    就在此时，又一队高骈的牙兵，捧着一个个血淋淋的木盘，走了进来。

    他们将木盘重重地放在了帷幕中央的空地上。

    木盘之上，装的赫然是一颗颗刚刚砍下不久、尚在滴血的草军将领首级！

    此时，此前一直颇为沉默的张磷忽然说了一句：

    “赵节帅，此乃我军此战斩获的部分贼将首级，特呈上来，与节帅共赏！”

    赵怀安的目光，缓缓地扫过那些面目猙獰的首级。

    起初，他的表情还很平静，但当他的目光，落在其中一颗被特意摆放在最中央的首级上时，他的脸色，骤然大变！

    只因那颗头颅，虽然满是血污，但他还是一眼就认了出来，那正是黄万通！

    赵怀安的瞳孔一下缩紧！ 心也沉了下去！

    自己明明已经下令，让张归霸将黄万通的首级送回自己在河东岸的大营好生收敛。

    而现在，这颗首级，却出现在了高骈的庆功宴上！

    这意味着什么？

    这意味着，自己留在河东岸的大营，在他等候高骈来战场扎帷幕的过程中，就已经被高骈的人给悄无声息地控制了！

    一股被背叛的滔天怒火，瞬间从赵怀安的心底，直冲天灵盖！

    这一次，赵怀安真的怒了，纵然他见过世间如此腌膀，但他的内心中其实一直有很多美好的情绪。 这不是他矫情，而是他生活的那个时代，他成长的那个社会，就是这样。

    人永远是社会的产物，乱世养不出圣母！ 但盛世也容不下那么多的蝇营狗苟！

    所以，赵怀安的内心中，是有很多不合时宜的道德观念在的。

    比如他讲信，他讲义，他讲底线！

    即便赵怀安也有很多私欲，但他的内心，其实依旧相信，人和人是可以有真感情的！ 而不是只有算计！ 但高骈狠狠地击溃了赵怀安的这份不合时宜，原来，高骈真的就是一个权力动物！ 他只讲利！ 看着那一排排雕枯的首级，赵怀安眼睛眯成了一道缝，他死死地盯着高骈，一字一顿地问道：“使相，这是...... 什么意思？ “

    高骈没有说话，只是端着酒杯，同样在出神沉默，似乎也在犹豫和思索。

    而就在这时，刚刚投降高骈不久的草军大将常宏，却站了出来。

    他为了向高骈表忠心，对着赵怀安，极尽嘲讽地说道：

    “什麽意思？ 赵节帅看不出来吗？ 这意思就是，识时务者为俊杰！ 如今大局已定，赵节帅何不也学学我等，向使相纳上投名状，从此......“

    他的话还没说完，异变陡生！

    “找死！”

    赵怀安发出一声低吼，整个人就如同猛虎一般，瞬间从座位上暴起！

    他的速度快到了极致，几乎是在常宏话音落下的瞬间，便已经跨越了数步的距离，一把揪住了常宏的衣领！

    下一刻，赵怀安猛地发力，将常宏那壮硕的身体，如同拖死狗一般，狠狠地拖倒在地！

    随即，赵怀安的膝盖，重重地顶在了常宏的手臂关节之上！ 毫不留情发力！

    “哢嚓！ 哢嚓！ “

    两声令人牙酸的骨裂声，清晰地响彻了整个帷幕！

    常宏发出了一声不似人声的凄厉惨叫，他的两只手臂，竟被赵怀安用膝盖，硬生生地撅断了！ 这突如其来的一幕，让所有人都惊呆了！

    “保护使相！”

    “拿下赵怀安！”

    几乎是在同一瞬间，帷幕内外的数百名甲士，齐刷刷地拔出了腰间的兵刃，刀光剑影，无数人在咆哮！ 而保义将们也虎吼一声，将案几踢翻，抽出刀指着对面的淮南将们，怒喷：

    “辣娘，我看谁敢动！”

    “的！ 谁动谁死！ “

    ”干！”

    而比所有人都快的，是朱延朗！

    这个刚刚在高骈面前露了大脸的年轻小将，初生牛犊不怕虎，直接抽着刀砍向了赵怀安。

    因为离得近，众人都没反应，只有朱延朗旁边的梁缵来得急喊了一句：

    “小心！”

    也正是这么一句，刚刚还单膝压在常宏手臂上的赵怀安，猛然抬头，随后怒目咆哮：

    “你敢！”

    就这两个字，当赵怀安抬头怒吼时，帐幕内，武士们的耳朵齐齐一鼓，简直就真的像听到虎王在咆哮！ 而那个朱延朗是有勇力，可出自乡野，本身就见识少，加上年纪也不大，在被当面这么一吼后，整个人都懵住了。

    可就是这一懵，就要了他的命了！

    只见赵怀安猛地抱住了朱延朗的下腰，随后下腰，如同怒拔垂杨柳一般，将朱延朗整个人都掼在了地上只一瞬间，这个刚刚还显耀武名的朱延朗已经脑浆崩裂，死得不能再死了！

    望着妻弟惨死在自己面前，一直没什么反应的杨行密凄厉大喊：

    “延朗！”

    但此刻，已经反应过来的王进、杨延庆、霍彦超、刘知俊四人已经跳了出来，四面将赵怀安护在身后。 保义军猛将如云，但真正和后面武力拉开一大截的，就是这四人。

    他们每一个都是实打实的可称一句“万夫之勇”！

    这四人往外一冲，那凛然杀气一下就镇住了那些要冲上来的淮南将们。

    没办法啊，淮南军中的猛将如张磷、梁缵、韩问、陈珙等人，不是和赵大关系深，就是在此前战事中受了伤不在。

    而剩下的，也都是识货的，一看那跳出来仗刀的四人，就晓得厉害！

    真上去拚，命真就要撂在这了。

    在赵大跳出来撅断常宏的手臂时，高骈没怒！

    在赵大掼死鲁莽的朱延朗时，高骈也没怒！

    可看到这一幕，高骈猛地从座位上站起，将手中的酒杯重重地摔在地上，整张脸气得铁青，死死地盯着赵怀安，怒斥：

    “赵怀安！ 你敢在我的宴会上动手伤人！ 你是想造反？ 是觉得我不敢杀你！ “

    可谁都没想到，赵怀安忽然就将手里的刀扔向了高骈，怒吼：

    ”来！ 杀了我！ “

    ”你刀不利！ 那就用我的刀！ 看看我赵大刀利否！ “

    ”来！”

    藏锋眶瞠砸在案几上，高骈明显被赵怀安的反应给弄愣了一下。

    然后赵怀安就将挡在身前的杨延庆、霍彦超推开，就这样走到了高骈面前，赤红着眼睛，大声质问着：“高骈，你说我赵大造反？ “

    ”那我想问问使相！ 你无故扣押我军缴获的敌将首级，暗中控制我军大营！ 又在这庆功宴上，布下刀斧手，意图不轨！ 更是大肆收拢毕师铎、常宏这等反复无常的草军降将！ “

    以上种种，我就想问一句，你高骈究竟是想做什么？ 是想独霸淮南，还是说，你高骈，也存了不臣之心？！ “

    赵怀安咆哮着，如同滚滚惊雷，在帷幕内回荡。

    他再次上前一步，指着高骈，痛心疾首：

    “高骈！ 你告诉我，我赵大犯了什麽罪！ 中原有事，是我赵大不远千里，率我淮西子弟，前来助战！ 你今日让我支持中路，我当时连溃兵都不追，全军来救！ “

    ”为何？”

    “因为我赵大晓得，如今天下板荡，国难时危，这天下可以无我赵大！ 却不可无你高骈！ “”你才是朝廷的擎天柱石，而我赵大？ 算个屁！ “

    ”更因为，我晓得你对我的恩，无你提携，我赵大不过是排头小卒！”

    “我这人，别人对我好一分，我就要十分、百分去报！”

    “所以你不过三骑前来，我就带领万兵来救，纵是前头刀山火海在那，我眉头都不皱一下！” “可你高骈怎么对我？”

    “先是阳奉阴违，坐观成败！ 后是私通草将，不信友军！ 如今大局已定，便立刻翻脸无情，视我等为心腹大患，欲除之而后快！ “

    ”高骈！ 你的忠义何在？ 你的信义何在？ 你对得起朝廷的信任吗？ 对得起我的信任吗？ “

    最后，赵怀安深吸一口气，看着高骈涨红的脸，一字一句地，说出了最后的话：

    ”使相！ 这是我最后称你一句使相！ “

    说完，赵怀安后退回四人阵前，从赵六那边接过一把横刀，冷厉道：

    ”今日，我赵怀安把话撂在这里！ 你要打，那便打！ 我保义军万余将士，就在幕外，我们虽是疲惫之师，但也绝不是任人宰割的羔羊！ “

    ”你若不打，我便立刻带兵返回淮西！”

    “从此以后，你高骈在我赵怀安心中，就只是高骈！ 再无恩义！ 我淮西与你淮南，也再无半分瓜葛！ “说完，赵怀安就一直死盯着高骈，看着他的胸膛越来越喘，但半天也没有动静。

    于是，赵怀安，猛地一挥手，喝道：

    “我们走！”

    说完，就带着麾下众将，转身便向帷幕外走去。

    在经过那堆首级时，赵怀安停下脚步，上前一步，拽过一毛毯，弯腰将那颗黄万通的首级裹好，然后小心翼翼地抱在了怀里。

    有几个淮南牙将见状，立刻上前阻拦。

    然而，还不等他们靠近，赵怀安身后的孙泰和赵虎便发出一声怒吼。

    二人一个箭步上前，蒲扇般的大手左右开弓，直接将那两个不长眼的如同摔麻袋一般，狠狠地摔飞了出去！

    最终，高骈就这样铁青着脸，一言不发地，眼睁睁地看着赵怀安一行人，带着黄万通的首级，昂首走出了帷幕。

    那边，吕用之不知什么时候凑进了账，因为这一次高骈压根就没带幕僚进来。

    他悄然站在高骈旁边，阴冷地说道：

    “使相，此子如此桀骜不驯，今日放他离去，他日必为心腹大患！”

    然而，高骈猛地一挥袖子，第一次怒斥吕用之：

    “闭嘴！”

    然后，高骈望着赵怀安离去的方向，低声不可闻：

    “......... 就让他，为国家，再续四十年！ ”

 第403章 恩赏 

    夜色如墨，江风寒冽。

    庆功宴最终以不欢而散而告终。

    赵怀安带着麾下吏士和俘虏，以及那颗被他小心翼翼包裹好的黄万通的首级，毅然决然地离开了战场。 他们重新返回了在河东的本军大营，而那些占据他们营地的淮南军在收到高骈的命令后，最终还是将大营拱手让出。

    当夜，万余保义军吏士，和衣而卧，枕戈待旦，军营之中一片肃杀。

    而不远处高骈军营，纵酒高歌，丝竹之乱，尽情庆祝着胜利！

    二者形成了鲜明的对比。

    这一夜，注定无眠。

    接下来的数日，双方都保持着一种诡异的平静。

    高骈没有再派人前来，赵怀安也乐得清静，只是约束部下，加固营垒，同时派人仔细打探着鄂州城内外的动静。

    那场庆功宴上的激烈冲突，虽然没有最终演变成一场血腥的火并，但却像一根无法拔除的毒刺，深深地扎进了两位节度使的心中。

    高骈最终还是选择了更为稳妥的方式。

    其实，那天高骈之所以放赵大离开帷幕，其中一个重要的原因就是，午时他令保义军救援中路，赵大毫不犹豫放弃唾手可得的缴获、俘虏，倾军而就。

    就这一个行为，就让高骈明白，赵大对自己是敬重和听令的。

    而如果，那一次赵大不听令，那怕就是另外一个后果了。

    只是可惜，一切似乎都回不到过去了。

    不过高骈也没有太过于为此而难受，他的观念中，人的情感固然是存在的，但根本的关系还是利益的关系。

    只要有需要，高骈有十种以上的方法来修复和赵大的关系。

    就好像在汉源战场一样，那一次赵大难道对自己很敬重吗？ 他怕不是恨死自己！

    可一旦自己给他封官许愿，最后不还是念他高骈的好？

    所以办法总是多的！

    他现在有更重要的事情去处理，那就是眼前唾手得之的鄂州城。

    在与赵怀安不欢而散的第二天，高骈便指挥大军，水陆并进，兵临鄂州城下。

    片刻后，秦彦携本军以及城内残军开城投降，正式向城外的高骈交出了鄂岳观察使的官印。 就这样，高骈兵不血刃地收复了鄂州这座战略重镇，并且，秦彦还献来了草军名义上的另一位领袖，“伪”王仙芝的首级。

    原来，秦彦在发动叛乱之时，便派心腹刺杀了王仙芝，并将其首级割下，以此作为自己投靠官军的最大资本。

    高骈在得到王仙芝的首级之后，大喜过望。

    在他看来，此战不仅击溃了草军主力，更斩杀了草军的巨魁，这等不世之功，足以让他名垂青史了。 于是，他立刻派人，将王仙芝的首级用石灰腌制好，装入锦盒，以八百里加急的速度，送往长安报捷。 然而，朝廷的反应，却大大出乎了他的意料。

    长安的小皇帝和朝臣们，在得知鄂州大捷之后，虽然也是龙颜大悦，但对于王仙芝的首级，却表现出了异乎寻常的谨慎和怀疑。

    他们认为，真正的王仙芝早在狼虎谷之战就死了，眼前这个不过就是黄巢的傀儡。

    所以草军真的罪魁就是黄巢本人！

    而现在，黄巢带着数万残部从鄂州南下，随时都可能威胁广州！

    广州是小皇帝内帑最重要的收入来源，绝不容有失！

    因此，朝廷下达了一道措辞严厉的圣旨，一方面，对高骈及所有参战将士进行了口头嘉奖; 但另一方面，告诉高骈，只有抓了黄巢，才算是真正的结束。

    圣旨严令高骈，必须立刻组织大军南下，追击黄巢残部，务必将其彻底歼灭，以绝后患！

    高骈接到这道圣旨后，可以说是气得七窍生烟。

    在他看来，自己辛辛苦苦打了一场大胜仗，收复了失地，斩杀了贼首，朝廷不仅没有给予实质性的封赏，反而还要逼着他去南方烟瘴之地追击。

    自己会不会太好说话了？

    愤怒与失望之下，高骈做出了一个让所有人都大跌眼镜的决定。

    他仅仅留下了自己麾下的大将张磷，率领一万兵马，坐镇鄂州，负责防御和清剿周边残余草寇。 当然，这里面的用意还有一个，那就是在由张磷在上游压制保义军。

    如此，上游、下游俱在，保义军将腹背受敌！

    然后，高骈便带着此次出征的两万大军主力，以及多达三万的草军反正兵，浩浩荡荡地返回了淮南的治所，扬州。

    追追追，追个屁！ 我看无我高骈，谁敢办这个事！

    而就在高骈率军返回扬州的同时，赵怀安也率领着休整完毕的保义军，陆续踏上了返回淮西的归途。 鄂州城外的那场不欢而散，已经让他彻底看清了高骈的为人。

    他知道，与这样的人为邻，无异于与虎谋皮。 他必须尽快返回自己的地盘，整合力量，以应对未来可能出现的、更为复杂的方面。

    当保义军的大旗，再次出现在光州城外时，整个淮西之地，都沸腾了。

    百姓们扶老携幼，出城十里，夹道欢迎这些为他们带来和平与荣耀的子弟。

    一时间，旌旗招展，欢声雷动。

    而几乎就在赵怀安返回光州的同时，朝廷关于此次鄂州大捷的正式封赏，也终于千呼万唤始出来。 圣旨的内容，在整个大唐天下，都引起了轩然大波。

    高骈，作为名义上的主帅，加封了太尉，原先的渤海公也升格为了渤海郡王。

    但明眼人都知道，这些不过是虚衔，除了又赏赐了大量的金银布帛，再无任何实质性的权力增加。 而赵怀安，这位在战前还仅仅是寿、光、庐三州节度使的年轻藩主，却得到了一份堪称惊世骇俗的封赏圣旨昭告天下：

    授赵怀安为光、庐、寿、舒、蕲、黄六州节度使，封爵光州伯，食邑五百户，并赐“奉天靖难”功臣之号！

    虽然这会蕲、黄二州因为战乱几乎残破，百姓十不存一，已为废土，但即便这样，也是惊世骇俗的大赏这意味着保义军这个淮西小藩，正式蜕变为横跨大别山的区域性大藩镇，几乎可以与高骋比肩。 而赵怀安也自然明白了朝廷的用意，这明显就是要他保义军和高骈分庭抗礼啊！

    很显然，此前李国昌、李克用父子在代北造反，大大刺激了朝廷敏感的神经，而坐拥淮南的高骈在鄂州撂挑子，显然进一步刺激到了朝廷。

    后面朝廷应该是了解到，赵怀安和高骈撕破了脸面，所以这才增加了赵怀安的实力，让他和高骈打擂台！

    而且朝廷也是够精明的，除了舒州还行，其他两个州都是废州，可以说，朝廷只出了一个名号，就能让他和高骈斗个你死我活！

    也正是这一件事，让赵怀安意识到，当年曹挟天子以令诸侯的办法，在唐末也是好用的！ 不过，就算是这样只有个名号的大赏，朝廷那边还附带一道令赵怀安颇为头疼的命令。

    圣旨的最后，特别提到了此前因哗变而返回蔡州的“忠武军”乱军问题。

    朝廷命令赵怀安，在接受新任命的同时，必须妥善解决这支由鹿晏弘、王建、晋晖等人率领的乱军，不能让忠武军脱离朝廷的掌控。

    这无疑是朝廷抛给赵怀安的一个烫手山芋。

    忠武军的这批吏士，皆是百战精锐，尤其是鹿晏弘、王建、晋晖、韩建这些人，个个都是能征善战的猛将。

    无论是交情还是利益，都不能用武力相对！

    之后，赵怀安在自己的节帅府邸中，召集了所有核心幕僚，对此事进行了商议。

    最终，他力排众议，做出了一个冒险的决定。

    由他亲自出面，以自己爵位为担保，为鹿晏弘、王建、晋晖、韩建等所有忠武军将领作保。 他向朝廷上书，详细陈述了这些将士哗变的缘由，并盛赞他们在追剿草军的战事中，立下的汗马功劳！ 其实朝廷也不愿意动武，因为他们真的需要忠武军这支精兵。

    虽然草军这边是被按下去了，可沙陀叛军却浮起来了，最近朝廷的战事非常不顺利，的确需要一支精兵加入代北战场。

    于是，在赵怀安的力保之下，朝廷最终同意了他的方案。

    鹿晏弘、王建、晋晖、韩建等所有忠武军将领，官复原职，依旧留用于军中。

    只是他们的编制，不再是独立的“忠武军”，而是正式并入了河东军战场，由新帅诸葛爽带领，并其本部，开拔河东。

    而他们的老上司，原忠武军节度使崔安潜，则被平调到了川西，担任西川节度使，也算是给了各方一个台阶下。

    这也是忠武军他们提的条件，比肩老崔奇责严厉，属实不是一个好相与的，现在下面哗变，即便现在忍耐，日后也要算总账！

    最后朝廷的旨意下达到了蔡州，最后鹿晏弘、王建、晋晖、韩建等人商议了一下，决定还是答应朝廷的要求，不过各项待遇必须比照从前。

    此外，他们还留下了蔡州将孙儒作为蔡州牙将，作为自己人看家。

    然后才带着精锐四千，开拔汝州，之后便并入新帅诸葛爽麾下，正式开赴太原。

 第404章 元旦 

    自十二月出征的保义军返回光州后，赵怀安让出征将士脱去甲胄，返回各自的营帐休息，然后就在一众将领幕僚的簇拥下，缓进幕府。

    之后便是大封有功之臣，整个光州城都处在欢乐的海洋。

    然后岁月如梭，时间就进入了干符四年的大年初一，也就是元正。

    在我唐的制度中，元正是重大节日，朝廷在元正会“给假七日”，从节前三日一直放到节后三日。 而不仅是官吏、武士们放假，各行百业都在放假。

    放假对于大多数人来说都是比较奢侈和遥远的事情，但再如何，寒食、冬至、元旦这三大节，无论如何也是要隆重对待的。

    其中寒食自不用多说，这是祭祀祖先的头等大事，自己即便饿着、累着，这一天也要让祖先吃顿饱的，毕竞祖宗一年也就指着这一顿。

    当然，这种子孙祭祀的传统也能传承下去，毕竟谁都会有那么一日，他们也希望活着的人能在这一天记住他们。

    而对于活着的人来说，平日你会有各种身份，可在这一天你就是孝子贤孙，能缅怀自己的祖父、父亲，也让你记得，自己也曾是儿子、孙子。

    所以寒食节之重要，对这片土地上祭祀祖宗的人来说，尤为重要。

    而冬至也是，它不是普通的二十四节气之一，而是有着特殊的意义。

    甚至，本来上古的时候，那会新年就是冬至这一天，直到汉武帝时期，才将元旦这一天作为新年。 在朝廷这里，冬至这天的重要性丝毫不下于新年，素有“冬至大似年”之说。

    在这一天，皇帝都要驾乘玉辂，于太庙祭祖，之后，还要驾诣郊坛行礼祭天。

    郊坛三层回，踏道之间有十二层龛，祭十二宫神，坛上设二黄褥位北面，南曰吴天上帝，东南面曰太祖皇帝; 坛前设宫架乐，待奏乐止，礼直官奏请驾登坛。

    之后跪酒、读册、点唱、焚册、赞拜，祭祀仪式之隆重，声势之浩大，由此可见一斑。

    之所以如此，就是这是皇权与天的统一。

    在中国古代，天子作为天的代言人，其秉权治理四海，莫不是来源于天授！

    而如何证明一个皇帝、一个朝代是有天命的呢？ 就是他的一言一行，莫不符合天象。

    天如何，那人间就如何，皇帝就如何。

    如此顺天而治，天下莫不相从。

    而让皇帝和人间百姓遵循天道的过程，那就是礼仪秩序。

    在以农为本的时代，农时依赖于天文历法，而皇帝自命天子，就需通过顺天应时来证明自己统治的天命合法性。

    而冬至和元旦就是这历法中最关键的两个节点。

    这片土地的人们都是生活在北半球上，所以在冬至这一天，他们就会发现，这一天是白昼最短的一天，黑夜最长的一天。

    而一过这一天，那白天就会越来越长，白天就是阳，黑夜就是阴，这就意味着冬至是阴极之至，阳气始生的节点。

    对天子而言，冬至的阴阳转换就象征天命流转。

    若冬至日天象正常，则被解读为天子德政顺应天意; 反之，若出现日食、地震等异象，皇帝需下“罪己诏”反思施政，可见冬至就是老天对人间皇帝是否满意。

    而在干符三年的冬至这一天，虽然并无灾，但这一年整年的天象却不好，有恒星昼见，星如炬火，大如五升器，出东北徐行，陨于西北; 有星陨于西北，如雨; 九月还发生了日食。

    这些都是被认为是上天降灾的征兆，预示着社会将出现动荡、灾害等情况。

    所以当时十一月初二的时候，小皇帝还专门在郊坛上了一道罪己诏，向老天承认自己的错误。 然后又将《罪己诏》的抄本送给各藩帅，让他们在冬至这一天学习。

    意思就是，朕为了天下都背负着骂名，向老天请罪了。 你们这些做臣子的，不激发天良，好好用事，那还说得过去吗？

    当时，小皇帝发罪己诏的时候，赵怀安和高骈已经率军抵达了鄂北战场，等罪己诏发到高骈和赵怀安二人的手里时，战争已经打完，高、赵二人也已决裂。

    最后，赵怀安是在返回的过程中，带着一众军将、幕僚们学习的。

    内容总结下来就是一句话“朕德不足，愿改过自新以应天意。 “，可就这样一句话，也不过是空话而已。

    这罪己诏可能小皇帝看都没看过，不过就算真心实意发的又能如何？

    这天下已不是一人能挽回的了！

    自干符三年以后，大唐的这架颠簸了百年的马车终于要冲下天街，向着深渊滑去。

    不过，按照礼仪，小皇帝除了给赵怀安送来了《罪己诏》，还赐予了他衣服和金银，还有一些从地方上采买的羊、酒、米面这些大礼包。

    而不一样的是，小皇帝给赵怀安送了一杆鎏金的马杖，可见赵大这个球友，真是简在帝心。 也许这才是赵大去长安最大的收获吧，就是收获到了小皇帝的信任，让他对赵怀安有一个具体的认识。 这天下四十七道、四百州，多少藩帅、刺史，小皇帝对他们的认识只有单薄的文字，而对于赵怀安，他可就印象太深了！

    他这辈子打得最爽的一场球赛就是赵大击出的助攻！

    这个赵大站位有高度！ 政治过硬！

    什么是自己人？ 这就是自己人！ 不培养赵大，培养那些面都没见过的？ 那些人如何晓得皇恩浩荡！ 没准升了官还要拜错了人！

    所以赵怀安能成为现在的六州节度使，没有什么是无缘无故的！

    当然，赵怀安绝对对得住小皇帝的这份信任！

    不过，赵怀安最对得住的，就是淮西的百姓，因为正是冬至这天，他带着万余保义军吏士们在鄂北准备决战，所以他治下的百姓们才能好好过一个冬至。

    而对于普通老百姓来说，冬至这一天甚至比比元旦这天都重要，也过得最隆重。

    这是因为从寒食节到冬至这一天相隔时间比较长，所以即便是中下人家，也会有一定的财物积蓄。 然后正好就在冬至这一天过个肥节。

    可冬至过后没多久，就到了元旦，而贫苦之家的储蓄也早就用光了，所以明明元旦是新年，可对于普通老百姓来说，却反不如冬至热闹了。

    就这样，乾符三年的冬至，保义军在鄂州血战，守住了淮南一方的万家灯火。

    不过干符四年的元旦，却是一个例外。

    至少，光、寿、庐三州的百姓们在这一天过得竟比去年的冬至还要热闹，因为这是赵怀安在藩内过的第一个新年。

    也是保义军全体吏士第一次完整地在藩内过节。

    大量的赏赐在十二月就发了下去，那些在战争中挣得盆满钵满的保义军武士们可以说大撒银钱，准备过个肥年。

    保义军十六个都，一万六千将士，包括他们的家人，在本地娶妻的家族，手里都有大笔铜钱。 尔后这一次出征军返回光州后，因为又出现了大量的新贵，有足够的钱出彩礼了，所以都想在元旦前把婚事解决了。

    短短二十多天，上千对新人密集结婚。

    那些队将、营将，差不多一天得吃八顿酒，甚至一度影响了军队的日常出，所以很快幕府就下了一个戒酒令。

    令出日期间，当值军吏一律不得参与宴请，违令者，记过，发没三月军饷。

    然后这才稍微杀了杀军中的不正之风。

    元旦前三日，保义军就开始放假了，除了轮值的之外，上下都开始陆续带着营中家眷返回家乡。 这股返乡潮一度让光州境内的车马都被雇佣空了，价格一日三变，都丝毫阻碍不了回乡心切。 这就是上有所好，下必效焉！

    节度使爱衣锦还乡，下面人自然也爱。

    而且这也是赵怀安乐见其成的。

    保义军要想和光、庐、寿三州彻底绑系，就需要军士们返乡，用他们的亲身经历来向他们的家族和乡里传递一个个衣锦还乡的故事。

    就是让三州百姓们看看，保义军到底有多好！ 多威！ 多改命！

    同样的，这种深入也能让保义军和本地融入，成为一支可以真正代表光、庐、寿三州百姓们的军队。 而有了大笔消费的刺激，幕府又赏赐，老百姓憋下去的积蓄又充盈不少，于是，这一个新年就又热闹起来。

    光州以前是小地方，别说长安了，就是旁边的寿州都比不上。

    可有保义军之后，因大家都挣到钱，本身又是农闲，所以也有时间举办各种休闲娱乐活动，因而今年的元旦比往年任何时候都要丰富多彩。

    此节的庆祝活动比其他节日更为丰富多彩，具有特别浓郁的节日气氛。

    而保义军幕府也为了与民同乐，提高民心拥护，专门从汴州、扬州等人请了好些个百戏班子。 要晓得这可不容易，因为这两地也有活动，也需要这些班子，如何会路迢迢的跑到光州去？ 可见幕府也是花了一番代价的。

    但这一切都是值得的，从除夕这天开始，光州城内一片热闹景象。

    是日，家家户户门上要贴门神，挂桃符，驱鬼避邪。

    是夜，城中爆竹山呼，声闻于外。

    士庶之家，围炉团坐，长辈们讲故事、说笑话、猜谜语，来驱逐孩子们守岁时的睡魔。

    郎骑竹马来，绕床弄青梅，翁围茶炉下，孙问年兽谁。

    真乃天伦之乐也。

    而待到元旦钟声敲响之际，光州城内顿时爆竹齐鸣，万众欢腾。

    及至雄鸡唱晓之时，城内士庶之家老少便自早起床，梳洗完毕，各自穿着一新，亲朋好友及邻里之间互相道贺拜年。

    新的一年新的开始，人们互相走访，消除往日隔阂，以开启来年的和睦相处。

    然后盛大的百戏就开始了。

    光州不大，却到处结彩棚，铺台面，间列舞蹈、车马交驰。

    而城内的寺庙也开大斋会，为了请头香以保佑来年顺丰如意的香客络绎不绝。

    此情此景，不由让赵怀安吟诗一首：

    “爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。 千门万户疃瞳日，总把新桃换旧符。 “

    干符四年的第一天就这样开始了。

    百姓、吏士、豪商们纷纷回乡团聚之日，赵怀安却没有带着宗族返回霍山老家，而是在赵家巷和族人们吃了两日的团圆饭后，就开始忙于公事了。

    是的，别人放假是真放假，赵怀安放假的时候也要处理一系列的事务，接待各地方的长吏、军中将领、都指挥使们的拜见。

    有些人还要单独接见，比如寿州地方的长吏、大别山地区的一些都指挥，还有光州的一些豪商。 然后就是地方上的三老，长者，这些都是要见的。

    他们都是地方乡贤，大族族长，算是保义军治理乡村的重要抓手，所以需要给予一定的尊重。 另外，每年的接见三老也是赵怀安了解地方的情况的一个重要窗口。

    赵怀安的官越做越大，但行动也越发不自由了，他现在就很少有机会下乡，而且就算下了也没用，看到的也不是真的。

    而和这些地方乡老们的分别谈话，反而可以让赵怀安多了解不少实情。

    因为这些人都晓得还会有其他人来回答，所以对于赵怀安的问题，他们是能说实话就说实话。 除了藩内的联谊团拜之外，外藩系统，乃至远在福建的海商们也带着十船丰厚的节礼，以及今年的账册来了光州向赵怀安拜年。

    此外还有汴州、宋州、许州、蔡州、陈州、曹州、濮州、兖州、郓州、徐州、颍州、泸州、戎州、嘉州、资州、眉州、雅州、邛州、黎州这些地方送来的节礼。

    这些人有赵怀安以前在西川作战的同僚们，比如山行章、徐耕、张造、任从海这些人，他们在战后也都成为了西川各州刺史。

    还有成都的董公素、罗元宝、杜宗翰这些豪商。

    此外，就是一些是赵怀安沿江的盟友们，如泸州、戎州、嘉州、资州这些地方的刺史和地方豪商们。 此外，赵怀安克复的曹州、濮州、兖州、郓州这些地方，也有军将、豪族、地方长吏派使者送节礼过来，感谢保义军的再造恩德。

    然后就是宋州、汴州、宋州、许州、蔡州、陈州、颍州这些地方的盟友们了。

    宋州那边张娘子也专门送了礼过来，是给赵怀安母亲和弟弟妹妹们的，整整百车前后相继。 宋州是真有钱，张家也是真有钱！

    而很显然，宋州刺史张崴自然也是晓得了自家女儿和赵怀安的关系了，对于这件事是相当积极。 毕竟此时的保义军真是今非昔比，已有当年淮西藩的六成颜色了！

    所以，这双方家长都没见面，这位张刺史就直接将女儿用朱车送到了光州，带队的正是宋州年轻小将氏叔琮。

    而赵怀安在被老母亲一顿骂后，也挂不住脸，最后到底是在大年三十这一天，张惠正式进了赵家巷，登堂见了赵母。

    除了宋州这边，像汴州、许州、蔡州、陈州、颖州这些地方都是地方大吏送的，除了说一些吉祥话，重点都是守望相助这些。

    有一个让赵怀安颇为意外的，就是徐州那边也来人的，竟然是那时傅，说来这小子当年在西川的时候，和赵大还不对付。

    但人家现在做到了徐镇兵马使了，这官做大了，人倒是懂礼貌了。

    那边南诏那边也有人送礼，此前被赵大俘虏的段宝龙也送来了一份节礼，但实际上一大部分是隆舜以段宝龙的名义送的。

    这个隆舜对赵怀安啊，还是不死心，整天就想着拐赵大入南诏。

    赵怀安在接受以上这些人的礼物时，也准备了对应的回礼，尤其是针对不同人准备了相应的礼物。 在送礼这一块，赵怀安从来都是相当重视的。

    而除了这些人之外，赵怀安还给自己以前认识的上司同僚都备了礼物。

    神策军、北衙、一些关中认识的豪杰，赵怀安都准备了。

    甚至要不是这会李克用那边在造反，他都想也准备一份。

    毕竟大过年的，别问平时有啥蝇营狗苟，礼肯定得到位。

    所以，赵怀安给高骈送去节礼也就不奇怪了。

    毕竟闹归闹，撕归撕，送个礼还是要给的。

    当然，也因为给高骈送了礼后，他也才能顺理成章给裴钏、顾云、大兄、梁缵他们送礼。

    然后就是吐蕃的一些土司和喇嘛，这些都是这几年和保义军建立了贸易关系的，所以赵怀安也同样准备了礼物。

    以上这些礼物都是要算准时间的，总之务必是在元旦前抵达地方，这样才算是诚意。

    而忙完这些外人后，赵怀安亲自挑选了送给长安家宅的礼物，都是裴十三娘爱吃的，还有一封自己的家信。

    总之，过节过节，最忙的就是这引来送往这些事。

    等忙完了这些后，时间已经到了元月二日，赵怀安陪着茂娘、宋娘子玩乐一整日后，就开始又开始元月四日的幕府会了。

    这是干符四年，保义军第一次幕府大议，从七品以上的长吏、军吏、三司幕僚全部参会。

    赵怀安要来一个新年新气象，改革就要大刀阔斧！

 第405章 吏治 

    在草军这个外部最大的威胁告一段落后，赵怀安终于可以开始发展自己的内政了。

    而要想发展内政，首要就是整顿吏治，这是一切的核心和前提。

    没有一个精干、忠诚的干部队伍，任何政策下放下去都会变形，最后成为害民扰民的结果。 所以，这也是历代政治改革往往总是失败的原因。

    于是，赵怀安开年第一件事，就是和一众藩内长吏下新的吏事章程。

    这些都是赵怀安和一众幕僚以及藩内的积年老吏们讨论一月后的结果，目前会先在光、庐、寿三州试行。

    其实这件事本身也是一个迫在眉睫的事情。

    随着鄂州大捷的尘埃落定，以及保义军治下从三个州扩张到六个州后，赵怀安的保义军，也正式从一支地方性的军事集团，转型为一个掌控着淮西六州军政大权的庞大机构。

    而地盘的急剧扩张和人员的迅速增加，使得原先那套相对简单的、带有浓厚个人色彩的管理制度，已经远远无法适应新的需求。

    为此，赵怀安在和幕僚、老吏们的讨论后，又结合了唐朝的官制、后世的记忆，以及保义军自身发展的实际情况，亲自设计了一套被后世称为“吏规”的制度体系。

    这套体系，从人事管理到日常办公，从军功赏罚到文书档案，几乎涵盖了方面面面。

    首要的一个就是署事制度。

    署事也就是后世所说的上班。

    在保义军中，这一点被提升到了前所未有的高度。

    赵怀安深知，军队、幕府的效率，直接关系到生死存亡。 而本朝的署事制度在到了干符这会时，已经相当散漫。

    所以自在光州建立节帅幕府时，便以身作则，与麾下核心将佐“未明已即事，过晡始散”，励精图治。 就是从天没亮就要干活，天黑才散。

    而现在，这套署事制度赵怀安准备推广到光、寿、庐三州的所有州、县衙门以及各级军营之中。 这些细则由幕府整理后，颁布为严格的《署事条例》：

    “凡我保义军治下，无论文武官吏，每日卯时闻鼓即起，辰时必须聚于公厅圆坐，参议词讼，理会公事。 除节帅府颁布之法定假日外，任何人不得无故缺席废务。 “

    为了确保这一制度的执行，赵怀安还引入了后世的”签到“制度。

    即每个衙署和军营的门口，都设有一个“公座文簿”，也就是签到簿。

    所有官吏每日抵达后，必须亲笔署名画押。 若有公干外出者，也必须在文簿上注明事由与去向。 每日西时公事结束，还需再次署名，方可离去。

    对于违反署事条例者，惩罚也是异常严厉的。

    节帅幕府的督查对此有明确规定：

    “有禄官吏人等，今后无故不至公厅聚会议事者，第一次通报批评，罚俸一月; 第二次当众决杖七下; 第三次决杖一十七下; 此后再不悔改者，罢了官职，永不叙用！ “

    这个规定无疑是相当严格的。

    然而，当时在幕府先行试用的初期，依旧有“佐吏，日高方聚，未午即散...... 更有甚者，非时出城游猎，耽误公事“的现象发生。

    为此，赵怀安在颁布这个细则时，专门补充了：

    “凡所有官吏，必须辰时早聚，即便当日公事毕结，亦需留守公厅，以防不测之紧急军务，申时之后方可散去。”

    而为了防止下面阳奉阴违，赵怀安从黑衣社中分了一支“锦衣社”出来，直接隶属在幕府下，负责不定期对各州县衙门进行突击检查。

    目前来说，“锦衣社”只有对内的监察之权，也只对治下官吏署事做监察，为的就是杀一杀晚唐官场上的松散懈怠之风。

    当然，至于这个对内的“锦衣社”会不会扩大职权，那就不清楚了。

    总之，因为是负责监察考情，所以目前大部分长吏都没有什么意见。

    毕竞他们也早就不满于州县府衙佐吏们的迟到早退现象了。

    而赵怀安治理吏事的第二弊，就是官吏们的稽迟之害。

    所谓稽迟，也就是公事拖拉、效率低下，是所有官僚机构都普遍存在的弊病。

    同样的，赵怀安也如每一个上位者那样，对此深恶痛绝。

    他不止一次在内部会议上强调：

    “稽迟之害，比于贪墨！ 贪墨者，能害民心，能毁藩本; 而稽迟者，同样害的是民心，是藩镇之本！ “尤其是鄂州战事结束后，大量的战后抚恤、恩赏的事务尤其多，这个问题变得尤为突出。

    有些阵亡将士的抚恤迟迟发不到将士家人手上，甚至都有人托人到了赵家巷子问这个事。

    赵怀安听了大怒，以为是出了贪腐大案，于是让人严查，最后才晓得，就是小吏颛预不作为，懒散。 为此，赵怀安亲自下令，由节帅幕府政院牵头，制定了严格的《公事时程细则》。

    该细则规定，将所有公务，按照其复杂程度和紧急程度分为三等：

    “无需查阅旧文件、可当即批复者，为常事，最迟五日程必须处理。”

    “需查阅旧文件或与他司协商者，为中事，最迟七日程必须处理。”

    “而需计算簿账、实地勘察乃至多方咨询者，为大事，最迟十日程必须处理。”

    所有公文，在接收之时，便由专门的文吏根据其内容，盖上“常”、“中”、“大”三种颜色的印章，并注明办结期限。

    “所有公文，并要在限内发遣了事。 违者，无论官职大小，计其违限之日远近，随时决罚！ “这一条陈是前光山县令，现在的光州刺史吴玄章条拟的。

    吴玄章出自盐铁度支系统，后面又在光山县处理多年庶务，后来在赵怀安就任光州刺史后，又条陈榷茶场一事，最后取得成功。

    所以当赵怀安成为保义军节度使后，除了寿州刺史的本官外，他举荐了吴玄章作为光州刺史，当然，也只是刺史，而没有任何兵权的使职、差遣在。

    而吴玄章本人就对官吏稽迟感叹尤深。

    他告诉赵怀安：

    “稽迟害民，甚于违错。 若词讼到官，立便决断，案牍之间虽有错漏，小民若觉衔冤，随即亦可别处赴诉。 “

    ”可官吏颜预，唯恐担负责任，事事不为断决。 至于两造屈直，已然明白显见，却故意拖延。 轻则数月，甚则一年二年，以至本官任期已满，接任者更换数人，而一案仍悬而不决。 ”

    这一点，赵怀安和吴玄章的观点一样，那就是不作为的官吏比做事犯错的官吏更是蠹虫。

    因为官吏作为幕府官吏的触手，一旦不作为，那就相当于幕府失能，到时候就是有脑子，但半身不遂也是等死。

    而官吏做事犯错，该治病治病，该处罚处罚，总会在教训中成长，在错误中靠近正确。

    保义军现在就是要清汰官场老油子，大胆任用敢做事的精干官吏。

    所以最后，吴玄章建言，虽然幕府对稽查一事考核很严格，但却没有具体的罪责，终究难以根治此病。 于是他建议：

    “拟合照依违限条画，初犯之职官，罚俸一月; 两犯者，罚俸两月; 三犯者，则决杖并罢黜其职！ “要晓得这种事是多得罪人的事，甚至他吴玄章自己也是官，这昨日之刀焉不会落在明日他的头上？ 但吴玄章就是提了，而且是在初四的大议上当众提的，就是告诉所有人，这事在他！

    但也由此可见，为何赵怀安会提拔吴玄章作为光州刺史了，实在是这老吴也是任事之官！

    最后，赵怀安对这份建议大加赞赏，并立刻采纳。

    他认为，只有将责任落实到人，才能真正克服“稽迟”这一顽疾。

    而且他也晓得，这种制度没有监察，最后也就是一纸空文。

    但这种事情就是到了现代也没有什么好办法，所以赵怀安只是增加了各州长吏到幕府汇报的频率。 从以前的一年一次，变成了一月一次，每月望日，也就是每月十五号或者十六号的时候，要对上个月的工作向政院条陈汇报。

    而无论是上面的署事、稽迟，其考核的结果最后都会纳入官吏转迁的评价体系中。

    官吏都是唯上的，只有上面关心，能让他升官，才会有动力去推动，所以赵怀安也自然对症下药。 其实当赵怀安一连说完署事、稽迟二事的时候，幕府一众三院文武的脸色都不怎么好，毕竟这一件件都是落在他们头上的紧箍咒。

    而当赵怀安说第三事的时候，人人高兴了，只因为这一条说的就是假期休沐一事。

    赵怀安深知，一张一弛，方是文武之道。

    他并没有像魏博那些藩镇节度使那样，真把官吏当成了耗材牛马，他志在天下，整肃制度也是为了磨炼出精干能用的官员。

    所以该有的福利是不能少的，尤其是假期上，直接有三种。

    一是法定休假日。

    这个其实没什么好说的，都是国朝现在执行的。

    就是凡是皇帝生日，给假三日; 冬至，元正、寒食，各给假七日。

    然后是立春、重午、立秋、重九，各给假一日。

    当然，若遇紧急军务，则不在此限。

    此外，赵怀安还保留并改革了自古以来便有的“旬休”制度。

    他将每月的初一、十五定为固定的休息日，让官吏们可以沐浴更衣，处理私事。

    这样算下来，每月的法定休息日，大约在四到五天，基本保证了官吏们必要的休整时间。

    然后就是丧假。

    自古以来忠门必取于孝子门之内，所以赵怀安也鼓励推行孝道。

    他规定，凡是官吏的祖父母、父母去世或需要迁葬的，许给假奔丧，时限为三十日，迁葬为二十日。 在假期之内，俸禄照常支给。

    不过对于国朝一直执行的父母去世，须守丧三年的“丁忧”制度，赵怀安则进行了区别对待。 他深知，对于一支处于创业阶段的军事集团而言，让核心将领、幕僚离职三年，是不可想象的。 因此，他规定：

    “丁忧之制，乃中原孝道之本，文官当守。 然军情紧急，武将之丁忧，可上报节帅幕府，由节帅亲批“夺情起复&#39;。 凡军中将校，父母丧亡，给假百日，以尽孝道，百日期满，即刻返营。 若有不归者，以逃兵论处！ “

    这一规定，既照顾了传统礼法，又保证了军队的稳定，可谓是两全之策。

    最后就是病假和事假。

    官吏有病有事不能署事，都必须请假。

    请假的报告，在保义军中被称为“假身状”。 凡是请假三日以上者，都必须以“假身状”上报幕府。 假期结束返职时，也需要再次具报。 若有谎称病假、无故旷职者，一经查实，立刻严惩。

    而地方官员和幕府的请假流程一样，也是先报本属主官，再由主官上报州府备案，各级衙门，都必须设置“假身文簿”，由主官每日一次登记核实，并亲自署印，以示郑重。

    以上无论是病假或事假，百日以内，薪俸照常发放。

    但超过百日的，则作离职处理，称为“作阙”。 要想再做事，得满一年以后，才能重新向吏司提出申请，等待安排新的职务。

    以上皆是人事上的管理制度。

    其中大部分都是来源于国朝初期的制度，少部分是赵怀安根据实际情况调整的

    现在的保义军作为淮甸大藩，无论是制度还是军备都要有自己的章程，虽然依旧是隶属在朝廷体制下，但实际已和河朔三藩一般，可自成一体了！

    所以赵怀安才冒着忌讳，向目前惯用的国朝吏事开刀！

    只要能培养精干能用的官吏，让朝廷忌讳就忌讳去吧。

    而除了这些制度之外，赵怀安最重要改革的就是案牍管理制度。

    什么是官僚制度，实际上就是通过案牍来管理地方，这才是官僚制度的核心管理手段。 、

    只有案牍管理有章程，幕府这个官僚体制的行政效率才能有保障。

    赵怀安在西川草创团队的时候，军中文书管理极为混乱，甚至可以说是聊胜于无。

    这种情况，一直到王铎这些西川幕府的老吏们的加入，才开始搭建起一个案牍管理的框架。 后来到了光州之后，王铎就发现最新的案牍基本到了四十年前就不再开始备案了。

    而户口、铨选、军需、工匠、钱谷、田亩等事，哪个不需要过往的案牍材料作为参考？

    所以这一次，由别驾王铎亲自带领政院议定章程，直接在节帅幕府中，设立架阁库。

    这个事事关重大，远远不是什么工作留痕的目的，直接事关保义军的税基。

    自国朝行了两税法后，实际上国朝的税基从原先的人头税转变为了土地税。

    人头税是非常好收的，在技术上几乎没有难度。

    只有一个官吏他会数数，他就能算清一个里社的人头税总共有多少。

    所以自古以来，徭役、口算钱，是朝廷税收的重要来源。

    但人头税的缺点是，他好算却容易流失税基，因为人是长腿跑的，无论是托庇于势力人家，还是寺庙、山林，这些人头税就都收不上来了。

    而这也是国朝艰难以后不再租庸调了，而是改成了两税法，因为人都因为战争死了，逃了，哪里还能收得到税？

    可人死了，逃了，土地却跑不了。

    一个地方的土地只要有人耕种，就说明有人在积攒财富。

    那只要对土地征税，自然就可以解决税基不足的问题。

    但土地税跑不了，却有一个问题，那就是非常难计算。

    因为土地并不都是整整齐齐的，北方有大片平原还好些，南方的田地非常碎裂，所以常常难以计算土地的真实面积。

    此外，土地的流转追踪也复杂，一块地这边一片是他家的，那边一片是你家的，收税的官吏要确定产权就得先折腾一番。

    还有一些土地还很特殊，比如有些河滩地，他有时候有田，有时候又被淹了，一旦淹了，这快税基就没了，所以这就要求税吏对税源变动还要非常灵敏。

    但现在赵怀安的出现却给此时全面转向土地税提供了技术条件。

    在他第一次见王铎的时候，两人吃酒的时候，赵怀安就给王铎讲过微积分。

    而微积分这个工具出现，就是为了解决不规则土地面积。

    其实此时征收土地税也有一套数学工具，但这种工具太复杂了，远不如微积分工具更加简练。 最重要的是，微积分工具传授简单，不需要真懂里面的原理，只要按照死记硬背的公式，就可以运算。 所以赵怀安后面是有让王铎专门开班教授微积分，他有时候也去讲，就是为了培养第一批税务铁军。 他们就是大业的根基，甚至决定百年兴衰。

    在具备了能验算微积分的数学入门税吏后，赵怀安还将后世的鱼鳞图册技术提前拿出来用。 所谓鱼鳞图册就是土地账册，上面会用图画先画出土地的大概形状，这样下一次新的税吏直接拿图册看，就能确定你家的土地面积对不对了。

    然后在图画的旁边再标注坐落、面积、四至、地形及土质等信息，以保证税基的准确。

    最后，任何地方的田土质卖都必须到官府登记变更，违者无效。 这在制度上就保证保义军手上的土地图册是最新的。

    这样，县里备原始档案，然后州里做汇总档案，最后六个州全部汇总到保义军幕府，由幕府保管。 所以不仅幕府有架阁库，各州、各县都要有，相关事务也必须由县令之下的主簿或典史专人负责。 正因为案牍如此重要，所以赵怀安制定了极为严格的制度。

    他规定：

    “诸有司案牍籍账，必须分类编次，登录在册，方可入库架阁。 各级主官，于任满交接之时，必须将案牍交割，作为考绩的最重要一项，若有缺漏，毋敢不慎！ “

    不过他也明白这种制度要想推行下去，难度还是非常大的。

    一个是，事权重了，地方就要多配人手，而人手一多，财政的压力就大。

    然后有些偏远县城，甚至连像样的库房都没有，更别说有效的案牍管理了。

    此外，随着时间的推移，案牍的数量会越来越多。

    现在还行，等经年累月搞下去，迟早会堆成屎山不可。

    但尽管如此，赵怀安还是下令，案牍工作必须要抓，管理必须要严！

    他也不管十年后，只要这最关键的十年中，案牍制度能为他提高行政效率，增大税额，那就值得！ 以上这些说完后，军将武士们还好，因为他们主要管练、带兵就行，最大的压力还是在幕府三司和各州署衙上。

    所以当这些人混混涨涨，面露苦涩时，时不时就说一些困难，赵怀安也一点没惯着他们。

    他就站在那“民脂民膏”四字牌匾下，对在场所有人说了这样一句话：

    “想要升官发财者，不要入我保义军！ 你可以向我辞呈，我会为你送到朝廷那里，到时候你们有门路就自去！ 我绝不相拦！ “

    ”可你要是入我幕治，我就当你是自己人，对于自己人，我赵大从不惜吝恩赏！ 可你要是犯吾法，惟有剑耳“

    ”可懂？”

    就这样大过年的第一天，对官吏的第一头就这样砍下去了！

    这里面有大量支持赵怀安改革的，普遍都是他提拔起来的，但原有三州还依旧存在大量的旧有官吏，这些人的觉悟可就没这么高了。

    所以新政下去吧，不说怨声载道吧，但也是哀嚎一片。

    而且，中唐以后本就多“中隐”的官场混子，尤其是像州县的参军、别驾本身就是以前安排贬斥朝官的地方，这些人就是来领个俸禄然后旅旅游的。

    现在赵怀安这鞭子是直接抽下去，而且甭管你是谁，要不你就走人，要不就干活！

    很多官混子也弄不过赵怀安，毕竟人家一藩之主，最后吃不消就真的挂印走人了。

    而赵怀安也一点所谓没有，走就走了！

    你不想当就别当！ 有的是人当！

    这片土地最不缺想当官的！

 第406章 执中 

    大议散了后，王铎和寿州长史王友遇被安排带到了正厅旁边的偏厢。

    在那边，他们看到节帅一边吃着馄饨，一边看着一份舆图屏风。

    馄饨是唐时人冬至时会吃的，赵大觉得不错，后来就成了幕府的保留食单。

    厨房也不用开大灶，灶上余温烧好的热水一煮就行。

    不仅赵大能随便来一碗，幕府僚佐们熬夜的宵夜也是这个。

    那边王铎眼尖，一眼就认出这张舆图屏风正是他献上的芍陂水域舆图。

    在去年赵怀安带兵出征的时候，他带着幕府的水利人才专门一个水渠一个水渠跑了，然后由画匠图画出水脉图。

    自己这年前才送上去，节帅年后第一天就开始办这个事，真是雷厉风行啊。

    这一刻，因放假稍懈怠的弦立马紧绷起来。

    作为最早追随赵怀安的幕僚，王铎很清楚节帅的为人。

    重感情是真重感情，但讲工作态度也是真讲工作态度，节帅容不得官场老油子！

    嗯，节帅的原话是：

    “你想混，我给你钱，给你建庄园，让你享晚福！ 毕竟戎马生涯那么久，享受享受能有什麽错？ “”但你想混可以，你屁股下的位置就得让出来！ 那是给奋斗者留的！”

    “民脂民膏，一丝一厘都来之不易！ 我保义军不养蠹虫！ “

    ”我知道一些人总觉得自己天高节帅远，颞预散漫也没人看得到！ 但我就告诉这些人，我赵大有眼睛，有耳朵，我看到一个处理一个，看到一双处理一双！ “

    ”我要看看是你头硬，还是我法硬！”

    可以说这番话不晓得被多少官吏记在心里，也晓得节帅到底是何等雄主！

    这边王铎和寿州长史王友遇二人进了偏厢后，赵怀安连忙对老墨说道：

    “老墨，赶紧给老王和小王也盛一碗！”

    说着，赵怀安让两人围在自己案几旁边稍坐，还笑着道：

    “这馄饨是扬州那边的大师傅做的，汤是干虾、干贝、猪油吊的汤，味道实在好！ 你们也都嚐嚐。 “王铎对节帅的不拘小节早已习惯，而那个寿州长史王友遇拢共见赵怀安都没三次，脸上流露着受宠若惊。

    那边两人进了小偏厢后，额头就冒汗了，室内也不知道烧的什么，一进来就热。

    那王友遇瞧了下，看到靠近窗户那边放了个铁炉子，然后用然后墙上还开了个洞，用薄铁管连着，热气就是这么传来的。

    那边两个小随从王铎和王友遇手里接过大氅，然后就退到了帷幕内。

    这边王铎刚坐下，看到那铁炉子后，好奇问赵怀安：

    “节帅，这就是你说的用蜂窝煤烧的炉子？ 都做出来了？ “

    赵怀安摇了摇头，说道：

    “这蜂窝媒不难，淮南这边就有煤矿，而且工艺也不复杂，有手就能做。 不过现在还不能推广，因为还没解决脱说......，就是没解决中毒的问题，这东西烧起来是快，但弄不好就会弄出人命！ “”弄这蜂窝煤是为了让老百姓冬天能暖和，工坊那边需求也大，好事肯定是好事！ 但要是因为技术没成熟，弄死了人！ 那罪过就大了！ “

    ”我这边还在解决，但想来也快了！”

    王铎不太懂这个，点了点头，就要说话，那边老墨已经端着两碗馄饨过来了。

    王铎连忙起身，那边王友遇也同样如此。

    二人弯腰向老墨感谢后，这才重新坐下，开始尝试了起来。

    别说，这馄饨是真不错，怪不得都说扬州人会吃呢！

    就这馅料和汤底都是不晓得多少材料在里面，好吃！

    三人一边吃，一边说着话。

    主要是赵怀安问王友遇，内容也是多关于寿州官场上的情况。

    他以后是要迁幕府到寿州的，迟早要对寿州的官场上有一番手段。

    聊了一会后，赵怀安对王友遇感观还不错。

    能力目前看不出来，但至少寿州大体的现状还是非常清楚的，问什么都说出几句来，不是个游山玩水的。

    一碗馄饨吃完，赵怀安让老墨将碗筷都收了下去，然后就开始说了正事。

    他对王铎努了努嘴，指向那边的水脉屏风，问道：

    “你之前在扎子上说的，现在芍陂淤积严重，有多严重？ 若要在今年春耕前将它修好，恢复到当年邓艾军屯时的规模，得用多少人力、多少时间，还有多少钱粮？ “

    王铎闻言，俯身从公包里抽出一份文书，翻了翻后，说道：

    ”节帅，下吏上月去寿州巡查时，特意让寿州司仓参军丈量过芍陂。”

    “如今芍陂堤坝坍塌了十三处，最长的一处塌了二十丈，最宽的塌了五丈; 引水渠淤塞了二十二条，其中十条完全堵死，得重新开挖; 还有三十六座水门，倒了七座，剩下的十九座也漏水，得换木框、补砖石。 “

    然后他指着书册上的一份材料，一一细说道：

    ”而要想将芍陂恢复当年样子，我们和工司的大匠们一并运算过。”

    “先说人力。 按我唐修陂塘的经验，一丈堤坝需十夫半月，十三处坍塌共三百一十丈，单修堤坝就得三千一百人干半月。 “

    ”然后是引水渠淤塞的土方，算下来有两万五千方，每人每日能挖一方土，得两千五百人干十日。” “水门修缮更费工，一座水门需五十人干一月，二十七座水门便得一千三百五十人干一月。” “再加上杂役，总得留三成备用人力，算下来，至少需调集五千民夫，分两批轮作。 第一批干堤坝和水渠，第二批干水门，免得人多拥挤误事。 “

    赵怀安点头：

    ”那时间呢？ 五千人轮作，多久能修好？ “

    ”若从开春三月动工，赶在六月汛期前完工，正好三个月。”

    王铎掐着手指算：

    “三月初调两千五百人修堤坝，半月完工; 三月中旬调两千五百人挖水渠，十日完工; 三月底到五月底，集中五千人修水门，两个月足够。 “

    ”再留十日做收尾，比如加固堤坝、清理陂塘淤泥，五月底便能全部完工，赶在六月淮河涨水前，让芍陂能正常蓄水。”

    “他话锋一转，又道：

    ”现在咱们的俘虏绝对是够用的，所以农时也不用误，可以将时间再提前一点，过了元月后，就可以开工！”

    赵怀安最关心钱粮，追问了句：

    “人力有了，时间也可以了，那得花多少钱粮？”

    王铎拿出另一卷账册，念道：

    “第一是”工食钱&#39;。 按往年的工钱算，民夫每日给粟米二升、钱五文，那五千人干三个月，粟米就需九万石，钱需二十二万五千文，折算下来便是二百二十五贯。 “

    ”第二是“物料钱&#39;。

    “修堤坝需夯土、砖石，十三处坍塌得用砖石一万五千块，按每块三文计，共四万五千文; 修水门需硬木一百五十根，每根一贯，共一百五十贯; 还有石灰、铁钉等，需五十贯。 所以物料钱总计二百四十五“第三是”杂项钱&#39;。 比如给监工的补贴、运料的牛车租费、临时搭建工棚的费用，算下来得五十他合上册账，总结道：

    “三项加起来，共需粟米九万石、现钱五百二十贯。 粟米可从光州官仓调五万斛，寿州官仓调四万斛; 现钱得从庐州商税里抽三百贯，寿州盐税里抽二百二十贯，这样三州分摊，既不掏空某一州的家底，也能凑齐费用。 “

    赵怀安手指在案上敲击，沉吟道：

    ”九万斛粟米，五百二十贯钱......。”

    “你这个账算得不大对，你只算了刚需，但做这种大型工程，有很多隐性支出的！”

    “这样，我给你拨预算粟米十万石，钱我多拨一点，给你万贯。”

    “虽然那些都是俘虏，但该给的钱也是要发的，不然影响积极性。 这芍陂是我藩现在头等要事！ 不能马虎！ “

    王铎点头，躬身道：

    ”节帅放心，属下已算好，每日二升粟米，够俘虏吃饱，若遇雨天不能干活，也照给口粮，这样俘虏也肯卖力。”

    赵怀安点头，内心也是一阵感慨。

    这钱啊，有时候真是钱，弄这么一个大工程杂七杂八加在一起，万贯都能兜得住。

    而自己在迎来送往上的也就不说了，就是这养兵所费，一万贯连军队半个月的饷都不够。

    无怪乎，日后北宋巅峰财政收入七千五百万贯的收入，可以说是历朝之最了，但八成以上的财政都要用来养兵。

    这军队才是吞金兽啊！

    不过他也晓得着修建芍陂上的钱也就是现在保义军初创，这上下下下他贪污损耗还没有形成风气，所以报账就是按照实际工料所费，以及基本的人力工钱。

    等日后保义军也僵化了，这芍陂再要修啊，怕是十倍、二十倍都打不住！

    体制是这样，他上头放的水管再粗，可下面层层级级，上下其手，最后落在干活的人手上又能剩下几个子？

    最后钱也花出去了，事情事情办不成，工程工程办不成，没准还因为盘剥百姓太厉害，而闹出事端出来。

    无怪乎历代到了后期都不怎么搞大型工程了，实在是体制官吏早已失能，无为是真比有为好啊！ 不折腾就已经是对老百姓最大的治理了！

    念此，赵怀安对吏治又有了深刻理解，这真的是事关国运啊！

    所以吏治整顿不能是一锤子的，得形成制度，形成运动，一波一波地，隔个七八年就搞一次。 不过现在还不能这么做，等自己的权威和基本盘再厚一点，再搞不迟。

    不然现在弄得狠了，这不都跑隔壁藩去了？

    摇了摇头，赵怀安这才对那边一直不吱声的王友遇说道：

    “这项工程需要寿州配合，你这边有问题吗？”

    “王友遇连忙起身，毫不犹豫说道：

    ”没有问题！”

    赵怀安点头，随后点头：

    “行，这事就这样办了！ 正月这段时间就把人手和钱粮调配好，到二月二龙抬头这一天，我亲自去芍陂工地亲自督工！ “

    最后，他对王铎认真说道：

    ”老五，这事你亲自督办，芍陂事关我藩几十万人的吃饭问题！ 丝毫马虎不得！ “

    ”这军国之用，悉在此陂！”

    “诸君，努力！”

    王铎、王友遇连忙起身，作揖：

    “喏！”

    之后的正月初五，赵怀安就将全部精力投入到俘虏的整顿问题。

    鄂州大捷，保义军俘虏了两万不到草军士卒。

    如何安置这些俘虏，成为了干符四年正月最紧迫的问题。

    对于那些罪大恶恶、民愤极大的，尤其是残忍好杀之辈，赵怀安毫不手软，悉数斩首，以儆效尤。 但对于那些被裹挟其中、只是为了混口饭吃的普通士卒，他则采取了相对宽大的政策。

    他下令，将所有的俘虏，打散建制，按照籍贯，进行甄别。

    其中壮者，尤其是有相当丰富战阵经验的老卒，都被打算分到了寿州、光州作为厢军。

    然后那些有一技之长的，比如工匠、识字者，又被编入军院下面各司，成为幕府直辖的人口。 剩下的大部分人都被编入了屯垦和工程营，主要就是用于保义军六州的建设，尤其是黄、蕲二州，破坏得最厉害。

    让这些草军参与建设，也算是适得其用了！

    而从初六开始到初七，就是赵怀安处理政务最为繁忙的时间。

    保义军幕府作为淮西六州的权力中枢，大量的事务都需要赵怀安来处理决断，其中大部分都是关于蕲、黄二州的战后重建上。

    目前来说，蕲州虽然也大部都沦为废土，但因为蕲州刺史裴倔在郭从云的帮助下守住了蕲州城，所以他的州署衙的一众官吏都是保存的。

    所以蕲州那边至少是可以暂时稳住局面，后期只要招徕流民回乡屯垦，简拔精干官吏过去就行。 但黄州的情况就很麻烦了，它几乎被打成了白地，然后大量的百姓还逃进了大别山中，所以必须先等黄州刺史就位，才好开启重建工作。

    目前来说，保义军藩镇的州一级别的刺史还是由朝廷任免，当然，赵怀安也可以自己上表表奏人选，而且朝廷那边也会大概率同意。

    但目前来说，保义军辖下的六个州中，除了舒州刺史豆卢瓚已经不管事了，剩下的三个都是赵怀安的人。

    他自己是寿州刺史，所以多少还是要将黄州那边留出来的，不然吃相实在难看。

    不过朝廷任命是朝廷任命，即便是人来了，不还是要听他赵怀安的嘛。

    所以这几日，每日清晨，天还未亮，赵怀安便已坐署议事。

    他先接见的都是从草军中的降将们，还有舒州、蕲州的牙将们，剩下的就是来自黄州地区的一些土团武装。

    对于李重霸这些新归附的草军悍将，赵怀安给予了极大的尊重与信任。

    在鄂北决战中，李重霸证明了自己的忠诚，所以赵怀安也将他任命为保义军衙内骑将，让他带领自己的六百核心魏博骑兵为骨架，编练一支骑都。

    赵怀安还专门给李重霸所部，赐军号“飞熊”。

    如此，等李重霸部形成战斗力后，保义军就将有“飞龙、飞虎、飞豹、飞熊”四支骑兵都了。 而李重霸剩下的千余魏博大槊兵，则由他弟弟李重胤带领，拣选千人为一重步都，同样隶属在衙内步兵司下面，并赐军号“控鹤”。

    李重霸、李重胤这些草军武士们本来就对赵怀安对黄万通的尊重而感激涕零。

    现在又见他如此推心置腹，丝毫不将他们当成降将来看，更是感动得无以复加，纷纷表示愿为赵怀安效死，

    安抚完这些草军武士们后，赵怀安就陆续接见了各州刺史，或者一些重要的通衢县邑的县令们，其中舒州的安庆令就在其中。

    光、舒、庐刺史们都是汇报一些春耕的准备工作，而蕲州刺史裴握则多说了蕲州灾后重建的工作。 赵怀安对这些刺史们反复强调，“民为邦本，本固邦宁”，要求各地官府，必须将安抚流民、分配田亩、准备农资作为开春前的头等大事来抓。

    刺史们要亲临春耕工作前线，对那些工作中表现出色、卓有成效的佐吏，要当场予以嘉奖; 而对于那些敷衍塞责、效率低下的颜预县、乡吏，要毫不留情地予以申饬。

    总之一句话，要像他赵怀安一样抓吏治，州抓县，县就去抓县，层层落实。

    总之，这几天，赵怀安几乎是以一种超负荷的状态在工作。

    作为顶层，赵怀安必须要在年前就将春季工作确定好方向和基调，这样下面的人才晓得往哪块使劲。 但即便只是方向性的工作，也让赵怀安累坏了，甚至比在决战前熬夜都要累。

    现在还只有六个州的公事，等后面地盘越来越大，估计还得更忙。

    无怪乎多少帝王都短命呢，这样起的比鸡早，睡的比狗迟，全年无休，还要时不时耕耘一番，这铁打的身子都扛不住啊。

    所以也就真的只有那些体能超人才能担负这样一个帝国高效的工作，而一旦帝王摆烂和松懈，这个帝国就只能靠着官僚制度的惯性去工作了。

    叹了口气，赵怀安继续批阅堆积成小山一般的公文，去接见络绎不绝的官僚。

    这就是欲戴其冠，必要承其重啊！

    想当年初来时，他还调侃自己的体能是天选牛马，没想到真一语成谶，今个事真牛马。

    只要干不死，就往死里干！

    但赵怀安也是痛并快乐着，以前九九六时，给资本家老爷干活，那班是加不了一点。

    现在自己创业，给自己拼命，赵怀安是卷得起飞，这就是创业的魅力啊！

    另外，赵怀安同样沉迷于这种权力的掌控感。

    这一藩六州的担子挑在肩头，数十上百万的生民未来都在自己的笔下，这种感觉，这种规划一切的超然，真让人沉醉啊！

    无怪乎，多少干部最后做梦都想成为一地主官，甚至也不贪财也不谋色，就是单纯的要为人民做点事。 现在赵怀安明白了，这种一言一行决定治下数十万人命运的感觉，是会让人上瘾的！

    但赵怀安也在告诫自己！

    无论是此前还是日后，多少人就沉迷在这种膨胀的权力幻觉，而忘记了权力下是一个个具体的活生生的人，最后身死族灭，为天下笑。

    而自己一个后世之人不可不察此番教训呀！

    正如那句：

    “人心惟危，道心惟微，惟精惟一，允执厥中。”

    诚哉斯言！

 第407章 家人 

    政务工作忙完后，赵怀安将工作的重心，转移到了军队的巡视与慰问上。

    作为一名以武立身的节度使，军队，永远是他权力的根基。

    干符四年，正月初八，天降小雪。

    赵怀安不顾严寒，亲率一众三司幕僚、军院使臣，冒雪前往位于光州城外的的保义军大营。 驻扎在大营的八个都吏士冒雪列阵于野，等候赵怀安的车驾。

    “而一见那标志性的节钺，全军奋力大呼：

    ”保义！”

    “保义！”

    声震于野，连雪都在发颤。

    在山呼海啸中，赵怀安检阅了全军，在王进、郭从云两个兵马使的随扈下，纵马驰奔在各方阵前。 见各部士马饱腾，没有因休假而散漫军气，心也放了下来。

    随后赵怀安便下令各部回营，不要受霜雪寒冻。

    之后赵怀安就将一些一车车军需送入大营，然后将队将以上的军吏全部喊进了大帐。

    其中大部分，赵怀安都能准确地叫出他们的名字，而有没认识的，也会由直属军将介绍，赵怀安又会记在心里。

    而且赵怀安记人，不仅仅是记个名字，这些眼生的军吏之所以能为军吏，必然是有一份军功在的。 所以他们的直属军吏在介绍他们这些优秀的部下时，赵怀安就会让这些人介绍他们的光辉战功。 其实几乎大部分军功都是从赵怀安这边签发下去的，所以他脑海里是有印象的，只是对不上人。 现在，赵怀安一方面记住了这些新晋的武士的脸，又记住了他们的功勋，而且还能检查一下军功是否真被发放下去。

    此外，这些军吏们本身见到赵怀安就已经是激动难耐了，后面又当着节帅的面说自己光辉的时刻，那就更是感到荣耀。

    其实他们不晓得的是，当他们有朝一日能再次受勋，成为更高级别的军将时，他们会发现，今日这一刻，节帅全都记在心里。

    甚至还会在那一天，当众再讲一遍。

    这才能得军心，得士心。

    简简单单的“得军心”三个字，背后不晓得要花多少苦功，而赵怀安也不例外。

    赵怀安的记性已经算是好的了，但记住这么庞大的人名都还是需要苦练的。

    他有一个大瓮，里面全部放的都是各种写满人名和功勋事迹的竹片。

    只要一有空闲，赵怀安就会抓一把竹片就开始背。

    除了放在大瓮里，赵怀安还会让人将这些名字誉抄在纸上，作为窗纸，让他能走到哪都能看到。 而在他休息的那个屏风上，更多骨干军吏的名字也都写的满满当当。

    正是通过这种走到哪，看到哪，随时随地能看，赵怀安才能记住这庞大的人名。

    而这些方法全部都是他以前被单词的时候用的，以前上万词汇都这样被赵怀安啃下来了，这数百人名自然也不在话下。

    赵怀安之所以这么做，就是因为这个太有用了。

    前世的时候，赵怀安也是从下面一步步爬上去的，而他记忆最深的一次就是和当时集团老总的第一次见面。

    当时开一个重要会议，本来赵怀安以为自己就是被喊过去充人数的，可没想到当时集团老总却第一时间就喊出了他的名字。

    就那一次，赵怀安学会了如何领导别人了！

    要晓得赵怀安自己也算个自命不凡的，可面对权势比你高了那么多的人，竟然能花时间去记你的名字，那种感激之情是不可抑制的。

    而当年赵怀安如此，现在的保义军武士们同样会如此，甚至会更严重。

    可以说，赵怀安花在这个上面的所有时间，最后都会得到十倍、百倍的回报！

    赵怀安在大营和这些武士们聊了天，问了他们娶亲与否，家中老人子弟如何，家住哪里，还和他们聊这次元旦回乡有哪些趣闻。

    最后，赵怀安才将一个箱子打开，然后就是满满的金币，都快闪瞎人。

    这些金币是赵怀安专门熔的，由粟特胡人李宝奴制作磨具，每枚都重半两，形似开元通宝，只是整体是实心的。

    金币正面是骑着呆霸王，一身戎装，马立而起的赵怀安，背面是“干符四年，正月赐”七个字。 然后赵怀安就亲自将一枚枚金币发放到了每一个军吏手上，并且告诉他们，每一年的正月，他赵怀安都会给军吏们发一枚今年的金币，以示情比金坚。

    所有军吏们都受宠若惊地将金币捧在了手上，向赵怀安呼喊着“万岁”。

    当日，赵怀安与全体保义军吏士纵酒高歌直到深夜。

    一如当年他在汴梁时承偌的，年年岁岁，永不相离！

    而金币就是你们与我赵大羁绊的见证！

    此人不得军心，谁能得之？

    巡完大营后，初十那天，赵怀安又马不停蹄赶往寿州，视察在那边的组建的俘虏屯垦营。

    在营内，赵怀安检查了营地的伙食、保暖取暖的情况。

    因为是突击检查，保义军对待俘虏的真实情况一下就暴露在了赵怀安的眼里。

    当他走进制俘虏们居住的营账，查看他们的伙食，询问他们是否能吃饱穿暖。

    却得知这里的一些寿州佐吏克扣俘虏们的口粮，赵怀安当场就勃然大怒。

    当着一众军将还有寿州文武的面，赵怀安骂道：

    “这些人，放下武器，便是我保义军治下的百姓！ 是我赵大的子民！ 在我赵大的军中，绝不容许有虐待俘虏之事发生！ “

    然后他就将那几名渎职的营田佐吏，当着全体俘虏的面重责四十军棍，然后就地免职。

    同时，赵怀安还宣布，藩内将要在二月的时候修建陂塘，谁要是想参加就可以自己报名。

    期间不仅有工钱，还可以每日加餐一顿，并承诺，工程竣工之日，工作合格者，可直接获得自由民的身份，并分给他田地耕种。

    可以说，赵怀安这一番恩威并施的举动，极大地安抚和激励了这些俘虏的人心。

    他们眼前这位年轻的节度使，是他们见过最赏罚分明的官了，于是一时间不少人都当场跪下，向赵怀安高呼“节帅仁义”。

    对于这一声声呼喊，赵怀安坦然受之。

    如没有他赵怀安，他们这里的绝大多数人都要被屠戮，哪里还有什么机会重启人生呢？

    在寿州大营没有停留多久，赵怀安就又倍道兼行返回光州。

    而时间也差不多就到了干符四年的正月十五了，这一日正是元宵佳节，也是赵怀安承偌家人回去团圆的日子。

    上元佳节，幕府与民同乐

    按照惯例，这一天，光州城内要举行盛大的灯会。

    而与往年不同的是，今年的灯会，规模更是空前。

    不仅城中百姓家家张灯结彩，就连保义军的各个军营，也都在营门口挂起了巨大的军中灯笼。 只是相比于元旦的热闹繁华，上元夜则是多了几分文雅。

    唐人本就爱诗，凡是水井之处，无不作诗念。

    流人如织，一夜鱼龙舞！

    在路上又耽搁了一会的赵怀安，直到入夜才返回光州城。

    因为元宵，光州取消了宵禁，但保义军已经调动了两个都把守城禁，守护这夜的灯火璀璨。 赵怀安不想因自己的马蹄惊破此时的欢乐，在城外就换上了常袍，然后只带着赵六、豆胖子、李师泰几个亲信，悄然走上了光州城的街头。

    当然，一众背嵬们依旧在孙泰、赵虎的带领下，潜在赵怀安的附近，随时注意节帅的个人安全。 此刻的光州城，早已化作了一片灯的海洋，火树银花，流光溢彩。

    街道之上，人潮涌动，摩肩接踵。

    光州百姓们的脸上，洋溢着发自内心的、幸福而安宁的笑容。

    有孩童提着兔子灯，在人群中追逐嬉戏; 有年轻的男女，在灯下猜着灯谜，眉目间流转着脉脉的温情; 还有年迈的老者，拄着拐杖，看着这番盛世才有的景象，浑浊的眼中，泛起了感动的泪光。 赵怀安走在这片喧嚣而又温暖的人间烟火之中，心中的喜悦和成就感，油然而生。

    他不清楚历史上光州的结局是如何，是为乱世的一片净土，还是毁于了战火之中。

    但赵怀安有这个自信，那就是此时的光州因为他的存在而变得更好。

    人是需要寻找意义的，赵怀安就一直在寻找。

    有些人的意义是功名利禄，有些人的意义是发现更好的自己，而有些人的意义在于守护。

    赵怀安不晓得自己创业最后能否功成，但至少在这一刻，光州、寿州、庐州、寿州的百姓们因自己而变得更好。

    甚至赵怀安也对那些草军毫不愧疚。

    是的，草军大多也是穷苦人，也是好汉子，但他们跟在王仙芝、黄巢这样的人身后，注定是没有未来的所以纵然他们具备道德上的优势，但最后的结果，其实还是赵怀安才是更实际的。

    他能击败草军，就说明草军的这一套赢不了，而赢不了就不会有重整秩序的机会。

    所以虽然草军在清除天下沉疴这一点上远要比保义军更彻底，但在实现天下秩序的重建上，赵怀安自认为舍他其谁！

    就是在这灯火丛丛中，赵怀安越发自信，对于他要走的道路也不再彷徨。

    此时，他看到有说书人正在茶楼里，绘声绘色讲“呼保义大破黄老六”的故事，引得满堂喝彩; 他还注意到，有两个百姓在路边议论：

    “你听说了吗？ 节帅下令修那个什么“少皮&#39;了，据说修好了，咱们寿州以后就再也不怕旱涝了！ “”是芍陂！ 而且那不念“少皮&#39;，念”却杯&#39;。 那可是前朝留下来的好东西啊！ 还是咱们节帅有远见，心里装着咱们老百姓！ “

    有时候真就是应了那句”金杯银杯不如咱老百姓的口碑“，老百姓不傻，他们心里是有秤的！ 听着这些朴素而又真挚的话语，赵怀安嘴角的笑就没散过。

    而旁边的李师泰也忍不住笑道：

    “俺们保义军干得也忒好啊！ 真得民心啊！ “

    赵怀安摇了摇头，随后对着天上清冷的月，许下上元佳节的第一愿望：

    愿明年的上元节，这片土地上的灯火，能比今日更加璀璨; 这片土地上的百姓，脸上的笑容，能比今日更加灿烂。

    上元夜的月光，如水银般泻满大地，流转在赵家巷里，洒在了一片其乐融融的堂上。

    赵怀安从街道一路走到家后，就打发走了赵六他们，然后回家团聚。

    今夜，是赵怀安一年之中难得的、完全属于家人的时刻。

    所以他没有邀请任何一位亲信将佐幕僚，毕竟都不是单身了，上元节不陪家人，往他家凑算什么事。 随着赵怀安的返回，整个赵家巷都开始忙碌起来。

    终于，片刻后，在赵家巷的花厅内，百多人围坐得济济一堂。

    他们都是赵大的家人，和与他血脉相连的族人。

    这两年族人们都开枝散叶，家族的人口两年就膨胀了一倍。

    此时，上首主位端坐着的，是赵家的老太君，赵怀安的母亲赵氏。

    老人家今日特意换上了一身簇新的酱红色锦绮袄裙，虽然两鬓已染风霜，但精神鬓铄，看着满堂的儿孙，脸上那欣慰的笑容，就从未断过。

    赵怀安则坐在母亲的左手边，身旁是他那三个已经渐渐褪去青涩、开始显露出几分干练模样的弟弟，赵怀泰、赵怀德与赵怀宝。

    尤其是赵怀宝被赵大在父亲坟前吊起来抽了一顿后，整个人蜕变了不少。

    说到底，赵母虽然不识一字，却是有大智慧的人。

    在她的教导下，孩子歪不了。

    赵怀宝只是因为他成长的过程中，缺少了父亲的角色，所以让他养成了无法无天的混吝性子，但现在，赵大长兄如父，用鞭子和棍棒告诉他，什么是敬畏和规矩。

    另一边，则是他的两个妹妹，赵大凤与赵二凤。

    二女也褪去了乡野的土气，颇有点闺秀的样子，只是现在依旧还没嫁人。

    倒不是没人要，他赵大的妹妹还愁嫁？

    主要还是赵怀安这两年太忙了，不是在出征就是在出征的路上，所以常年不在家。

    没他这个一家之主安排，两个妹妹的婚事自然耽搁了下来。

    不过赵怀安已经想好了，尽量不外嫁，就看看本藩有无才俊，有他在，两个妹妹不会有委屈的。 再往下就是赵怀安收养的四个义子。

    赵文忠、赵文英、赵文辉与赵文逊四人在多年的军旅生活中，磨炼了胆魄和心智，所以远比同龄人更加成熟。

    而且因为都按照赵怀安的教导练块，四人都肌肉发达，身姿挺拔，望着就英气勃勃。

    此时四个义子们都嘿嘿在笑，感受着家的温暖，看赵怀安的眼神，充满了孺慕与崇拜。

    昔年这些山棚里的孤儿们，也有家里了。

    此外，还有他的几位嫡亲堂兄弟了，分别是赵又本、赵又美、赵又芳，以及三个堂姐妹，另外就是其余数十位赵氏本家的族人。

    他们济济一堂，将偌大的花厅坐得满满当当，欢声笑语，不绝于耳。

    一群小孩子，则在厅堂的角落里追逐嬉戏，不时发出一阵阵银铃般的笑声。

    其中，一个虎头虎脑、约莫两岁左右的小男孩，最为引人注目。

    他便是赵怀安的长子，赵承嗣。

    小承嗣此刻正被他母亲茂娘抱在怀里。

    茂娘一身肌肤似雪，眼眸深邃，那异域的风情，让她美艳得不可方物。

    她看着儿子的眼神，充满了母性的温柔与宠溺，偶尔抬头望向赵怀安，那双宝石一般的眸子里，也总是含着化不开的、炽热的情意。

    眼前的一切是她做梦都不敢梦到的温馨和快乐。

    这两年她一直服侍在老夫人身边，老夫人待她很好，也让她稍稍减少了那些许的不配得感。 可即便这样，一想到长安的大妇，还有自己上首坐着的平妻，茂娘的内心依旧是很有危机感的。 只是环抱着孩子，又摸了摸隆起的小腹，茂娘还是自信自己是可以在赵家巷获得尊重的。

    是的，她又怀孕了，她那大地之母的体质真是非常容易受孕。

    她的这个小动作很快就被旁边坐着的张惠看到了。

    与茂娘的娇艳妩媚不同，张惠今日只着了一身素雅的月白色襦裙，头上也只簪了一支简单的碧玉簪。 她容貌大气，气质又带着雍容，举手投足之间，自有一股大妇的气度。

    她并不像茂娘那样，时时刻刻将目光黏在赵怀安身上，而是从容地招呼着各位族人。

    安排着丫鬟们上菜添酒，将这一场数十人的家宴，打理得井井有条，尽显当家主母的大妇风范。 而这些落在赵母的眼中，真是频频点头。

    实际上，她的确需要张惠来帮助管理宗族。

    现在族里人口多了，心思也多了，她很多时候也顾不过来，现在有张惠来打理，那就松快多了。 自己儿子娶的这个平妻真是不错，真正的大家闺秀。

    他们老赵家能娶这样的世家贵女，家风传承有望。

    酒过三巡，菜过五味，厅堂内的气氛也愈发热烈。

    然后，赵母又看着这满堂和睦的景象，感慨万千。

    她拉着赵怀安的手，眼眶微红地说道：

    “大郎啊，看到我们赵家如今人丁兴旺，蒸蒸日上，娘这心里，就比什么都高兴。 你爹若是在天有灵，也是欣慰了。 “

    ”母亲说的是。”

    赵怀安连忙给母亲夹了一筷子菜，温言道：

    “儿子定会光耀门楣，让咱们赵家成为天下望族，家风不坠。”

    “好，好，有你这句话，娘就放心了。”

    赵氏欣慰地点了点头，随即又将目光转向了茂娘和张惠，笑道：

    “你们两个，也都是好孩子。 一个为我赵家生下了长孙，一个将这偌大的家业打理得井井有条，都是我们赵家的大功臣。 “

    茂娘听了，抱着儿子，有些羞涩地低下了头，轻声道：

    ”这都是妾身该做的。”

    而张惠则落落大方地站起身，对着老太君福了一福，微笑道：

    “母亲过奖了。 夫君在外征战，保境安民，乃是朝廷擎天之柱。 妾身姐妹所做的，不过是些分内之事，好让夫君没有后顾之忧罢了。 “

    她顿了顿，又看向赵怀安，眼神中带着关切与提醒：

    ”只是，妾身听闻，夫君近日为芍陂修复之事，日夜劳，还曾亲赴寿州，与民同苦。 夫君爱民如子，固然是万民之福，但也需保重自身。 “

    ”毕竟夫君的身体，不仅是您自己的，更是这个家，整个淮西六州百万军民的依靠啊。”

    这番话说得，既体贴入微，又顾全大局，的确有眼界与格局。

    一旁的茂娘，听着张惠的话，再看看自己，只会抱着孩子撒娇，心中不禁生出了一丝自惭形秽。 她忍不住开口道：

    “姐姐说的是。 夫君，你就听姐姐的话，多歇息歇息吧。 你看你，都瘦了。 “

    赵怀安看着自己这两位妻子，哈哈一笑。

    他笑着握住了张惠的手，又对茂娘投去一个安抚的眼神，说道：

    “你们放心，我省得。 等忙完这阵子，我便好好歇息几天，陪陪你们，也陪陪承嗣。 “

    说着他望向母亲，问道：

    ”最近族人们读书可如何？”

    “赵母的微笑一窒，颇为尴尬道：

    ”也就又芳读得不错，其他的，耳提面命，也是实在念不下去！”

    赵怀安点了点头，并不意外，毕竟大部分都过了读书的年纪了，不过他也有自己的想法。

    于是他对母亲道：

    “读不下书，就让先生们念书，总之是要懂得些许道理的。”

    “我们赵家人生于山野，自不少那份胆气和野性，但往往也容易冲动犯事，还容易为小人所趁。 “”我让他们读书也不是为了去考科举，而是通过学习这世间道理，来磨一磨野性。”

    赵母笑了笑，却说出了这样一番话来：

    “是啊，乡野里长大的，自然不缺一份野性，可当乡野的人进了城后，这份野性也就被当成了不合时宜，最后被磨灭的又剩几分？”

    “所以这到底是好还是坏呢？”

    赵怀安愣了一下，显然是真没想到过这一层。

    “他琢磨了几番，最终对母亲笑道：

    ”的确是孩儿想浅了，的确，我赵家人是要留着这份底色，以后读书就让先生们念吧，能做到名理开智即可！”

    赵母笑着点头。

    赵怀安感叹着母亲的智慧，又说着一些体己话，享受着这难得的温馨时光。

    突然，花厅之外，传来了一阵急促的脚步声。

    在府外值守的孙泰阔步走了过来，径直走到了赵怀安后面，然后侧耳小声。

    赵怀安刚开始还在笑呢，可笑着笑着就笑不出了。

    听完后，赵怀安对孙泰下令：

    “你去将背嵬叫起，然后去城外大营调动飞龙突骑一千在城外等我。”

    说完，赵怀安将腰间的虎符递给了孙泰，让他去城外调兵。

    孙泰点头，接过虎符就跑了出去。

    这边赵怀安抬头就看见众人望向自己担忧的目光，洒然一笑：

    “无事，有人找死，我要去料理一下。”

    说完，赵怀安对母亲抱拳：

    “母亲，儿子先出发去寿州了，等回来，咱们一家再好好聚聚。”

    赵母虽担忧，但还是拍着赵怀安的手背，点头：

    “那你一定要小心！ 勿要作险，凡事多思家人！ “

    赵怀安点头，最后起身抱了一下儿子，然后转头对张惠说道：

    ”照顾好母亲，照顾好家，也照顾好自己！”

    说完赵怀安就大踏步出了厅，消失在了黑幕里。

    那边赵母看着沉默的厅堂，叹了一口气，就打算散宴，却不想张惠忽然就干呕了一下。

    赵母先惊后喜，然后哈哈笑着，对旁边的女婢说道：

    “还不快去请裴大医？”

    “哈哈，我赵家又有后了！”

    说着，赵母欣慰地拍着面红的张惠，笑道：

    “好啊好啊，这多子才能多福！”

    “我们赵家人丁越发兴旺了！”

 第408章 生桩 

    干符四年，正月初十，天寒地冻。

    深夜，寿州城郊孙家别业。

    刺骨的寒风卷着零星的雪花，在漆黑的夜色中肆虐。

    土墙内，一伙豪盗正在孙家的徒隶的服侍下，围坐在篝火旁，吃着狗肉，纵酒高歌。

    这些人并不是寿州人，而是淮水对面颍州的盗贼、流民团，不过他们都是寿州土豪孙元福的盟友，也几乎是变相属于孙元福资助的盗贼团队。

    随着中原板荡，流民四起，再加上官府不赈灾，使得广大中原地区彻底成为了盗贼横行的地域。 这种情况下，别说本就好恶的人了，就是良善之辈也要成为盗贼才能活下去。

    而这样的乱世，有人妻离子散，身死沟壑，可有人却将之当成了大机遇。

    这位寿州的土豪孙元福就是这样的人。

    其人本身就是寿州一带的盐贩、属于淮西的绿林大豪，平日里都养着五百多人的土团，在寿州一带算是大土豪了。

    此前那个杀猪的行会把头刘绪和他一比，简直什麽也不是。

    这一次中原大乱，他就看到了英雄崛起的机会，所以招徕了不少亡命之徒和流民，前往颍州一带劫掠财此前颍州本身就乱，大部分兵力又抽调到了沂州参与对草军的战斗，所以颍州乡野很快就沦为这些盗贼团队肆虐之地。

    但后面，随着新的颍州刺史张自勉到任，这些盗贼的好日子就到头了。

    如孙元福的团队就在去年底在张自勉手上吃了个大亏，所以孙元福想了想就让外面的团队返回寿州，反正没几天就过年了。

    正好也让流民盗团队休整一下，也让孙元福自己想想后面看怎么弄。

    不行，就继续搞以前的走私。

    就这样，盗贼团也意识到可能是最后一次这么舒心心的劫掠了，所以更加放飞。

    他们从颍州一路穿行，像蝗虫一样劫掠地方，很快就进了寿州。

    因为寿州停驻着保义军的一个都，所以这些人也不敢放肆。

    先后将劫掠来的米、酱、衣物、杖械、蔬菜、被褥等物，连同良家妇女一并运到了这一处郊外别业，并且就准备在这里过完整个冬天。

    此时偏厢外头，一个佝偻猥琐的流民盗一边进厅一边念着：

    “南无阿弥陀佛，南无阿弥陀佛，罪过！ 罪过啊！ “

    这把他几个同伴弄得莫名其妙，问他：

    ”喂，你瞎几把念个啥？”

    那流民盗嘿然一笑，嘴里露出一口坏牙，回道：

    “哎，我刚刚不是看到有女人从旁边过嘛，就以为是小娘子，可咱跑过去抱起来，却发现是个老太婆！ 气得咱啊，直接把她给勒死了！ “

    ”真晦气啊！”

    好些个流民盗听了是哈哈大笑，丝毫没有觉得同伴刚刚杀了一个老婆婆有什么奇怪的。

    人心的道德就是这样的，有时候会维持一个坚固的底线，可一旦社会失去秩序，整个道德都会迅速滑坡就像这个流民盗，以前也是个老实巴交的农民，但在那悲惨的中原呆久了，也和畜生没什么分别了。 而这还是战乱三四年而已，等这场大乱持续个百年，别说是那些盗贼了，就是老百姓也会自暴自弃，丧失对生活的信心的。

    第一代人看到这种乱世，还会有社会完了的感触，可等第二代、第三代开始，那些从出生之日起就没有看到过一个和平统一的社会，也从没有见过道德和良善，那他们又如何会有什么“良心”在？ 那个时候，不仅文明是黯淡无光，悬于一线，就是人啊，其实也和动物差不多。 毕竞破坏比创造省力，而且有时破坏比创造能带来更大的欢乐。

    没有人会想未来，也没有人能思考未来，只会用刀兵解决问题，世上也再无所谓的具备政治理想的政治家，全部都是拟人的权力野兽。

    那时候，就是只有杀了！！

    直到，大家都杀不动了，杀累了，然后就会有一个成长在稍微还稳定的环境的政治家，由他再收拾旧山河。

    这就是乱世百年而出圣人的原因所在。

    此时听到同伴在说女人，同样有点冲动的流民盗，忽然獰笑道：

    “这个庄上不是有几个美人吗？ 不如让咱们使使，泄个火气！ “

    可他说完后，其他人都愣住了，不吱声。

    直到他们当中一个脸上有两道刀疤的头目，忽然将酒碗砸在了这人头上，骂道：

    “你是两口马尿下肚，就昏头了？ 这种话你也敢说出口，不想活了？ “

    被这么一砸后，这流民盗也回过神了，跪在地上磕头不敢再说。

    有个和他同乡的，连忙岔开话，笑着给头目敬酒：

    “魁，你说咱们弄的这些女人是给谁准备的呀，弄得怪神叨叨的，要求又多，还不给咱们碰。” 这人是头目的心腹，见那喝傻掉的已经求饶，便顺势说道：

    “不该问的就别问，赶紧干活就行。”

    “不过说是配什么药来用的，万不能破身，晓得不？”

    见众人不明所以，这头目也不再说，只是吃着酒。

    可吃着吃着，这头目也叹了口气，将酒碗顿案几上，无奈说道：

    “现在不比咱们在额州，要干啥就干啥。 现在咱们是人在屋檐下，日后吃干的还是吃稀的，都是看人家姓孙的脸色。 “

    说到这里，头目也迟疑地说了下：

    ”这孙元福明显不大对的，以前也就给咱们出点脏货，可现在你看看他这庄园，就这人家好几处，又有良田百顷，连土团都起了。”

    “这都大发起来了啊！”

    “然后靠姓孙的自己能置办这份家业？ 有这个本事，咱们兄弟也不至于混成这样了！ “

    ”这肯定是后头有高人啊！”

    说到这，头目也对众人训诫道：

    “所以，不要怪我丑话没给你们说在前头，自己想死可以，但别连累了兄弟们！ 到时候出了事，自己担着！ “

    众盗贼不说话了。

    还是那个心腹，见气氛有点压抑，忽然就笑着问道：

    “魁，昨日见姓孙的他们建大宅，怎么还埋了个人下去啊！ 看着怪渗人的！ “

    头目摇了摇头，抿了口酒，说道：

    ”这是埋生桩，那些土豪们常弄的。”

    “生桩？”

    “见大伙都不懂，头目就点了点头，解释道：

    ”就是建桥、修城、建宅邸的时候，会埋个人入土，这就是打生桩。”

    “之所以是这样，就是因为动土这个事啊，会惊扰当地的鬼神，给主人家招来坏事。”

    “那这个时候就要给这些鬼神送礼，越是珍贵就越能平息鬼神的怒火，而天下之贵莫过于人。 所以很早以前就开始用活人打桩，以平息鬼神的愤怒，确保工程顺利。 “

    这些流民盗也是底层人，都是第一次听这个事，一时有点傻眼。

    忽然有个人悚然说了句：

    “我之前有个表兄，一次从乡里回村，然后就一直找不到！ 当时咱们乡那边正好有个土豪开新宅，不会就是被掳掠了去做生桩了吧！ “

    头目沉默，众人也是沉默。

    半天，那流民盗怔怔的，最后骂了句：

    “这帮畜生，真啊！”

    殊不知，刚刚他的同伴随手勒死一个老婆婆，也挺畜生的。

    这就是，恶人自有恶人磨，弱肉强食而已。

    那心腹见自己提出的这个生桩话题，非但没缓和气氛，还让气氛更加沉默了，也是懊恼，此时只能举着酒碗，强笑道：

    “吃酒！ 吃酒！ 莫说那些不开心的！ “

    一听这话，这些流民盗也很快忘记了那些许的”道德谴责“，开始吃着狗肉，唱着歌，时不时还跳舞助兴，好不快活。

    只是那廊下的老婆婆的尸体上，积雪越盖越厚了。

    土墙内，流民盗们围着篝火吃酒，墙外院落的一角的牛马棚里，寒风呼啸。

    牛马棚里没有牛马，只有一个叫陈五郎的可怜人。

    他是寿州营田的一名营田户，而今夜也是他被掳掠为“生桩”的第三天。

    此刻，陈五郎就被绑着扔在棚子里，这会就在不断蠕动。

    他的手脚被粗糙的麻绳紧紧地捆绑着，绳索深深地勒进了皮肉里。

    因为挣扎，手腕早已是一片血肉模糊。

    这三日来，他亲眼目睹了三个营田同伴，是如何被孙家的部曲推入地基坑中，然后被一铲土一铲土活埋的。

    现在，他都能想起那三人临死前的哭喊和哀嚎。

    那种眼睁睁看着同伴被活埋，而自己也将面临同样命运的恐惧，几乎可以冲垮任何人的理智。 但陈五郎却不一样，他要活下去，活下去为同伴报仇。

    所以，他也必须今夜逃出去，不然明日最后一个桩就是他去填！

    好在老天眷顾他，终于让他等来了个机会。

    此刻，负责看守他的两名部曲，因为天气寒冷，又觉得被饿得半死的陈五郎根本无力逃脱，便偷偷地吃起了酒。

    很快，两人便醉得不省人事，鼾声如雷。

    陈五郎用尽了全身的力气，开始疯狂地用被捆绑的双手，去摩擦墙角一块尖锐的石块。

    绳索与石块的摩擦，让他的手腕皮开肉绽，但他却感觉不到丝毫的疼痛。

    这一刻，求生的本能，让他的肾上腺素狂飙。

    不知过了多久，那坚韧的麻绳，终于被磨断了一缕。

    陈五郎心中狂喜，他忍着剧痛，继续一缕一缕的磨着，终于，在后半夜，他成功地挣断了绑绳。 陈五郎没有丝毫的犹豫，蹑手蹑脚地摸到醉倒的部曲身旁，捡起了一柄掉落在地的横刀。

    就在此时，其中一名部曲似乎被惊动，翻了个身，嘴里含糊地嘟囔了一句。

    陈五郎的心，瞬间提到了嗓子眼。

    电光火石之间，他眼中闪过一丝狠戾，一手捂住那部曲的嘴，另只手上的横刀已经狠狠地刺入了那人的胸膛！！

    “噗嗤！”

    一声轻响，那部曲连惨叫都未曾发出，便在睡梦中没了命。

    另一名部曲被这动静惊醒，他睁开朦胧的醉眼，看到的，是陈五郎那双赤红的双眼。

    “啊！”

    他刚要大喊，陈五郎的第二刀，已经砍在了他的脖子上。

    杀了人，陈五郎没有丝毫的停留，跟跄着向后院的院墙跑去。

    然而，终究是饿了太久，陈五郎的手腕又受了伤，体力不支，几次翻越土墙都没能爬上去，最后寻到了一处狗洞，才好不容易钻了出去。

    可没走几步路，他就因为天黑看不清，一头栽进了一个坑里，只是一摸就到处是僵硬的尸体。 此刻，陈五郎顾不上多看，拼命爬了上去，最后一瘸一拐地，消失在了茫茫的夜色之中。

    也不知道多久，终于有人发现了死去的两个部曲的尸体。

    于是，孙家宅壁一下就被惊醒了。

    犬吠声、呼喊声、铜锣声响成一片。

    又过去一会，一支举着火把的队伍从宅壁内跑出，开始在夜色中搜捕逃跑的生桩。

    陈五郎一路躲避着孙家土团的追捕，也不敢走大路，只能专挑那些泥泞的田埂和茂密的树林。 冰冷的雪水和泥浆，浸透了他单薄的衣衫，身上的伤口，更是传来一阵阵钻心的疼痛。

    但他不敢停下，一旦被抓住，他是一定会被活埋的。

    现在，他要回营田所，在那里，有数百户营田户，而且还有营田所的人在。

    他一定要揭发孙元福，为同伴报仇！

    天色微明，营田户老周，像往常一样，扛着锄头，准备去天地除草。

    地就是这样，得伺候。

    有时候呀，也不晓得是人驯服了庄稼，还是庄稼驯服了人。

    总之，人类自开始伺候脚下这块田后，就忘记了，他的骨子里应该是个猎人。

    此时老周刚打开自家那简陋的篱笆门，便被门口一个蜷缩着的人影，吓了一大跳。

    那人满脸泥巴、又浑身是血，衣衫褴褴，已经冻得不省人事。

    老周壮着胆子，上前探了探鼻息，发现还有一口气，便连忙将他拖进了屋里。

    在温暖的火堆旁，陈五郎悠悠转醒。

    他一睁开眼，就认出了老周，浑身颤抖着，哭泣道：

    “都死了啊！ 三个都死了啊！ 就在我面前，被乡里那个孙元福给埋进土里做了生桩啊！ “

    ”七郎，孙小八，赵四郎，你们死的都好惨啊！”

    “嗚嗚嗚！”

    陈五郎说着，情绪激动，剧烈地咳嗽起来：

    “周伯...... 周伯，你侄子...... 小石头...... 半个月前，不是被他借走了吗？ 是不是现在还没回来？ 恐怕也......

    “轰！”

    陈五郎的这句话，如同一道晴天霹雳，狠狠地打在老周的头顶。

    他的侄子小石头，确实是在半个月前去的，一直没回。

    当时，孙家宅的人找上门来，说坞璧里要修粮仓，人手不够，想借几个壮劳力去帮忙，工钱照付。 老周当时还觉得，能去做工挣点钱，是一桩好事。

    可这一去，便是半个多月，杳无音信。

    老周也曾去孙府问过几次，但每次都被部曲们以“还没完工”为由，粗暴地赶了出来。

    此刻，陈五郎的话，瞬间印证了他心中那最不祥的担忧，也点燃了他心中积压已久的恐慌与怒火！ “老周双目赤红，咬牙切齿，怒骂着：

    ”孙元福！ 你这个丧尽天良的畜生！ “

    他没有丝毫的犹豫，立刻将陈五郎安顿好，转身便冲出了家门。

    他要串联其他的营田户，他要去官府告状！ 他要为自己的侄子，为那些无辜惨死的营田户，讨一个公道！

    很快，在老周的串联之下，包括被埋了生桩的，以及此前被骗走失踪的六户营田户一起，聚集在了一起。

    他们簇拥着伤痕累累的陈五郎，作为人证，浩浩荡荡地来到了寿州营田所。

    他们要求面见营田所的司田判官何茂，要求官府为他们做主，抓住孙元福，碎尸万段！

    很快，营田所外，很快便聚集了上百名闻讯赶来的、围观的营田户。

    一时间，群情激愤，人声鼎沸。

    然而，他们并不晓得司田判官何茂正是孙元福在州府的一名保护伞。

    此人常年收受孙元福的巨额贿赂，早就与孙元福勾结许久。

    他一出面，看到这番阵仗，先是假意安抚众人，满口答应会查。

    实则，他早已在暗中派了自己的心腹，火速前往孙家宅通风报信。

    等到他确认孙元福那边已经有了准备，何茂便立刻换上了一副凶恶的嘴脸。

    他指着陈五郎，厉声喝道：

    “大胆刁民！ 竟敢在此造谣惑众，煽动闹事！ 孙善士乃是本地有名的乐善好施之士，岂容你在这里污蔑！ “

    说完，其人官威一震，大喝一声：

    ”来人啊！ 将这个满口胡言的刁民，给我捆起来！ 打入大牢！ 严加审问！ “

    几名营田兵立即就冲了上来，不顾陈五郎的哭喊与众人的阻拦，将他重新捆绑起来，拖进了营田所的大牢。

    随后，何茂又对着那些围观的营田户，赤裸裸的威胁：

    “你们都给本官听清楚了！ 谁再敢在此聚众闹事，便是抗命不从！ 按我保义军的军法，轻则夺了你们的营田，让你们全家饿死在外！ 重则，一律按造反论处！ “

    何茂的这番镇压，虽然暂时驱散了人群，但并没有平息营田户们心中的不满与恐慌。

    甚至，因为打压消息，使得“孙元福打生桩、官府包庇”这个想象直接引爆了舆论，很快就在交口相传中，遍于营田和屯垦系统。

    而这自然少不得某些人的推波助澜。

    干符四年，正月十二，也是上元节前三日，寿州城内。

    关于“保义军包庇残民土豪”的流言正在悄然传开。

    城内最大的酒肆里，两名着外地口音的汉子，正一边喝着酒，一边“无意”中向周围的酒客们，透露着一些内幕消息。

    “哎，你听说了吗？ 那搞贩私盐的孙元福，前几天打生桩的事发了，可你猜怎么着，被上面给压了。 “说着，他一副果然如此的样子，说道：

    ”我就说嘛，这孙元福不过一个地方土豪，如何来得怎麽大的胆子，看来是上面默许的嘛！” 旁边一个行商搭着腔，一副神秘的样子，悄声道：

    “可不是嘛！ 我听说啊，现在保义军不是要修那个什麽芍陂吗？ 工程那麽大，没个几百条人命填进去，那地基能稳得住？ “

    听了这话，旁边人”吃惊“道：

    ”真的假的？ 那...... 那要从哪里抽人啊？ “

    还能是哪里？ 我有亲戚就在营田所当差，他亲口跟我说，那个司田参军潘可求，还有那个何判官，早就跟上面立了军令状了！ 要从那些无家可归的流民，还有鄂州抓来的那些俘虏里头，抽几百个生桩出来！ “”那个老周的侄子，就是为这个备的货！”

    等伴当一口气说完，旁边人才“恍然大悟”：

    “你的意思是那孙元福是给保义军干脏活的？”

    “乖乖，我老是听说这保义军名声好，却没想到也是这般货色！ 不行，这地方不能呆了。 “说完这两人意识到漏了密，脸色一变就匆匆走出了酒肆，留下早就竖着耳朵听的一众食客面面相觑。 于是，肆内众人也没心思吃酒了，匆匆结了钱后就奔回了家中，嘱咐家人这段时间一定不要出门。 怪不得修建这么大的水利工程，官府也不祭祀淮水水伯，原来是早就准备了祭品啊！

    就这样，一时间三人成虎，谣言都快演变为，保义军要将沿芍陂的几个村的人都活祭掉。

    一时间，寿州城内人心惶惶，眼见着一股大民乱就要酝酿出来。

 第409章 止戈 

    酒肆发生的事在寿州城内时不时上演，这自然不是什么热心正直者在仗义执言。

    就像此前爆料的两个汉子一样，他们都是属于“察子”组织的一员。

    而这个察子正是高骈心腹吕用之麾下组织，专门招徕扬州中胥吏里面的阴狡凶狠之人，得一百多人。 这些人纵横闾巷间，士庶之家的密言隐语对他们来说毫无秘密可言。

    这些人来寿州，最开始并不是为了弄这摊事的，而是为了接收一批还未初潮的少女，而对接人正是寿州盐贩土豪孙元福。

    这孙元福的关系本身就在扬州那边，不然他贩的私盐哪里来的？

    以前就是给扬州盐院做手套，现在高骈入主了扬州，那自然也顺理成章地给高骈做手套了。 不过高骈并不晓得这号人，这也正常，毕竟中间隔了多少级呢。

    他实际上还是听命于吕用之办事，常为他搜集一下不好弄的炼丹材料。

    本来孙元福自然也是自己人，可当留在寿州的察子们听闻孙元福给自己宅邸搞生桩的事发了，敏锐意识到这是一个可以搅乱寿州的机会。

    甚至可以破坏保义军定在开春的芍陂修复工程。

    虽然高骈那边并没有任何指示，但这些察子都是跟在吕用之身边的，对于真君的心思自然清楚。 只要能搞赵怀安，就一定有大赏。

    至于这个过程中，那孙元福会不会成为牺牲品，那他们就不在意了。

    毕竟他干的那些事，换个人照样能干！

    而一旦察子们发力，就不仅仅是自己，而是扬州的整个关系网都在使劲。

    此时，在寿州本地士族中颇有声望的苏循，也在自己的府邸中大宴宾客。

    酒过三巡，他故作忧心忡忡地对众人说道：

    “诸位啊，节帅修复芍陂，本是利国利民的大好事。 但......。 “

    说着，其人一声叹气：

    ”唉，可就是这下面的人啊！ 执行起来就变了味了。 我听说，为了赶工期，潘参军他们，竟然打算用活人祭祀水伯，以求工程顺利啊！ “

    ”我等作为一州声望，这个时候更要站出来劝谏节帅，不能使小人误了咱们保义军的名号啊！” 这话说的一众宾客纷纷点头，就准备发动舆论去倒逼保义军放弃“人祭”一事。

    苏循这人别看名声大，但实际是个阿谀小人。

    此前因为赵怀安搞的新政，尤其是用鱼鳞图册清查田亩一事，很是损害了他们这些传统士族的利益。 所以此人早已收受了吕用之的好处，成为了淮南军在寿州官场上的内应。

    就这样，在这些内外势力的联手推动之下，一则则耸人听闻的谣言，通过酒肆、驿站、勾栏瓦舍，迅速地扩散开来。

    民间的，士林的，互为印证。

    民间百姓本身也有将信将疑的，后来一见那些读书人都在说，也不得不信了。

    而那些读书人一看民间到处在传，那想来也不是什么空穴来风的，所以也就更加笃定保义军是嘴上一套，背后一套。

    这个时候，读书人的“气节”就出来了。

    非得把保义军批倒，批臭！

    能搞出个鱼鳞图册的人，能是什么好人？

    然后第二天一早，一则更为劲爆的消息，彻底引爆了所有人的恐慌。

    有人在营田所和战俘营的营门告示墙上，发现了一份名单，上面赫然写着一份名单，全部都是内定作生桩的人选。

    这一下，彻底炸了锅。

    此前屯垦营中，有大概一千五百多人已经报名参加了开春的重建芍陂的工程，准备通过劳动来换取自由和土地。

    可当这份名单一出，真是一片哗然。

    虽然上面实际上只有十几个人名，但它挑起了众俘虏内心一个深埋的疑惑。

    那就是保义军为啥对他们这么好？

    别人获得俘虏都是拿来作为奴隶去卖，偏保义军这里还能用劳动换自由，甚至还可以分得土地，这是多不可思议。

    现在好了，他们终于明白为什么了，原来是要骗他们去芍陂，要将他们给活埋啊！

    谣言往往就是这样，实际上它几乎愚蠢地不值一提，可当它成为一个场域后，再聪明的人也不能置之不理。

    更不用说，这些草军俘虏本身也是目不识丁的，真是说什么信什么。

    于是，第一时间，这些俘虏就拒绝出营，而且还私藏挖地的铁锹、削尖木棍作为武器，要和保义军武装对抗。

    而营田户那边，则更是群情激愤。

    他们想起了几天前陈五郎的遭遇，想起了何茂那副官官相护的丑恶嘴脸，也就更认定，这所谓的生桩活祭的内幕消息是真的！

    就这样，数百名营田户，冲撞营田所，杀害所里的营田吏，正式举旗造反。

    几乎是在变乱发生的当天，此前正在带人勘察芍陂的王铎就得到了消息。

    其实，自来寿州主持工作后，他心里就隐隐觉得不安。

    他发现，负责向工地调拔粮草的寿州别驾李嵩，总是以“州内粮库暂时亏空，正在从他处调集”为由，一再拖延粮食的交付。

    而负责运输砖石物料的司仓参军王显，也总是以“运输队在路上遇到了大雪，道路滞留”等借口，多次推诿物料的交付。

    现在又忽然出了这么一个谣言，直接就指向芍陂水利工程。

    以王铎这样聪慧的人，如何想不到里面的关节？

    其实他在勘察芍陂水脉时就发现，原先很多属于营田的土地，现在都有了其他主人。

    毕竟芍陂是缩小了，却不是荒废得不能用了，所以原先是还存在大量的田地的。

    虽然这些人的主人都名声不显，但稍微一打听就晓得，这些芍陂土地全部都是州内的豪右和土豪们侵占的。

    现在保义军要重修芍陂，势必就要对这里的土地全部清查丈量，到时候谁是谁家的，该属于谁的，全部一清二楚。

    所以毫无疑问，保义军修芍陂这件事，是直接和寿州地方豪族夺食的。

    而现在这个谣言，一个处理不好就会引起寿州的大暴乱，所以王铎不敢耽搁，立即以快马飞报光州的节帅。

    王铎在信中详细禀报现在爆发的生桩案，已经形成了谣言，寿州很可能将要大乱，所以他恳请节帅，速派援军，亲临寿州，主持大局！

    此外，为了控制局势进一步恶劣下去，王铎还命令寿州团练副使张翱，立刻把守寿州城防，谁敢有异动，格杀勿论！

    现在王铎就是抓关键，只要寿州在手，再乱也乱不到哪。

    怕就怕是，城外乡野营田乱是假的，为的就是来个调虎离山。

    其实即便寿州丢了，以保义军的实力自然不用片刻就能重新夺回，可要晓得此时赵怀安的本官还是寿州刺史。

    一旦寿州丢了，他这个寿州刺史是致命的失误！ 甚至捅到朝廷那边，很可能带来其他连锁反应。 所以，王铎在做完这两件事后，就镇之以静，且先让那些跳梁小丑跳出来，等节帅带领大兵一到，正好将这些寿州虫豸们一网打尽！

    但此刻王铎并不知道，就在此时，一个人影刚刚从寿州团练副使张翱的府邸出来，最后消失在了巷子里。

    干符四年，正月十八日，清晨，晨光微熹。

    马蹄声急，一支布满灰尘、满脸疲惫的骑军终于抵达寿州境内。

    赵怀安带领飞龙都千余骑兵用了三天从光州奔到了寿州，一路风尘仆仆。

    他并没有率先进城，而是在带着飞龙军直杀向已扯起反旗的营田户那边。

    其实那些营田户造反实在不成事，毕竟寿州的营田不比光州，不光人数少，相互之间也分得比较开。 再加上他们起事时，也没有一个有威望的，自然就更不能将其他营田所给串联到了一起。

    所以当营田户这边刚造反，很快得到消息的张翱就命令刘康乂带牙兵百人，州兵三百去追击叛逆。 刘康乂兵贵神速，一下子就将这些人给堵在了营地内，他也不攻击，这几天就不断喊话让他们弃械投降！

    直到这天，赵怀安带着千余飞龙骑士奔了过来，一时间沙尘漫天，黑压压。

    此刻营田所营地，早就是混乱一片。

    近千名走投无路的营田户们，纷纷向着外面的刘康乂的部队怒骂着，然后就看见巨大的烟尘滚了过来。 然后就见一支骑兵队率先纵马狂飙而至，大吼：

    “节帅驾到！ 尔等还不速速开门！ “

    营地内，一众营田户们齐齐一窒，然后抬头就看见烟尘中，那面”呼保义“大旗在风中展开。 人群中一瞬间就爆动。

    这些营田户没有一个是不认识赵怀安的。

    不得不说，赵大在家乡的威望的确是够重的，此刻他竞然亲自到了，原先还在那怒骂刘康乂所部的营田户们一时寂然。

    “甚至还不断有人在喊：

    ”是赵大来了，我听过这人，是好汉！”

    “我们跟他谈！”

    群情汹汹，大家你一言我一语，除了偶然有人会说节度使虚伪，大部分人都还是希望能和赵怀安谈一谈的。

    毕竞能活命，谁不想活啊？

    此时，赵怀安也带着一队骑兵纵马上前，远远就大吼：

    “开营门！”

    片刻后，营门果然大开。

    就在这个时候，赵怀安竟然带着一队骑兵倏然飙了进去，身后又跟进来上百骑，然后将整个营地给包围起来。

    此刻，赵怀安就这样高踞在呆霸王上，目光扫过一张张或愤怒、或恐惧、或麻木的脸庞，说了这样一句话：

    “实际上你们此刻是在造反！ 所以按理我可以将你们全部处死！ “

    ”但现在我给你们一个机会！”

    “谁是陈五郎，出来！”

    人群中一阵骚动，片刻后，穿着铁铠的陈五郎，在几个壮汉营田户的陪同下，站了出来。

    赵怀安看着眼前虚弱的陈五郎，忽然跃下战马，主动走到陈五郎的面前，后者明显紧张。

    然后赵怀安亲自将陈五郎扶了出来，并让人给他披上了一件御寒的冬衣。

    继而，赵怀安指着陈五郎，对所有人朗声说道：

    “现在，我会让他说！ 让他把所有的冤屈，当着我的面，当着所有人的面，再说一遍！ “

    ”我要听听，你们到底是有何冤屈！ 看看我赵大能不能给你们做这个主！ “

    看着赵怀安那无匹的自信，陈五郎怔住了，最后终于鼓足了勇气，开了口。

    他将孙元福掳掠营田户、活埋生桩的暴行，以及自己九死一生的逃亡经历，声泪俱下地控诉了一遍。 听完陈五郎的血泪控诉，在场的所有人，无不动容。

    许多营田户，都流下了愤怒的泪水。

    而赵怀安静静地听完，然后直视着陈五郎：

    “你可敢为你的话负责！ 用你的命负责？ “

    陈五郎把眼泪一抹，大喊：

    ”有何不敢？ 我的同伴命都丢了，我有什么不敢用命负责？ 节帅要是不信，大可去那畜生的庄宅搜便是了。 “

    赵怀安盯着陈五郎，最后缓缓地拔出了腰间的横刀。

    雪亮的刀锋，在清晨的阳光下，反射出令人心悸的寒芒，氛围一下紧张了起来。

    可这刀并没有劈在陈五郎的身上，而是被高举向天！

    此时，赵怀安冲在场所有人大吼：

    “这事我赵大给你们做主！ 你们要是信我，现在各回本帐，一刻后，推选出十个你们的代表，我将带着你们去孙家宅第一探究竞！ “

    ”我在这里说，我赵大不会放过一个坏人，也不会错怪一个好人！”

    见在场人都听着，赵怀安继续说道：

    “生桩一案我会亲自调查，还你们一个公道！”

    “但是！”

    “我在这里强调，我赵大从未，也绝不会允许用人命去打桩，所谓的流言全部都是无稽之谈，是别有用心者试图浑水摸鱼！”

    “而我也说得直接一点，那就是，我从光州过来，就是来杀人的！”

    “杀谁？”

    “杀的就是残民害民的豪右！ 杀的就是贪污横暴的污吏！ 杀的就是试图破坏我寿州来之不易的和平的那些跳梁小丑！ “

    ”现在我向你们承诺，孙元福一案，我赵怀安会亲自督办！ 三日之内，必定查个水落石出！ 给大家一个公道！ “

    ”所以我再给你们一个机会，现在回帐，然后挑一个你最信任的人出来，剩下的，我会当这事没发生过！”

    “现在！ 开始！ 退下！ “

    字字铿锵，如同惊雷，赵怀安那无匹的霸气和决绝，一下子就震住了这些营田户。

    这些人本来凑在一起就没个四百丁，全部加在一起，都没有三柄刀，他们与其要造反，还不如说是临死拉个垫背的。

    现在，由保义军节度使亲自承诺既往不咎，在场的人真没有敢不听的。

    于是，很快营内的人就散了干净。

    赵怀安点了点头，随后再次返回陈五郎的面前，问道：

    “可有姓名？”

    陈五郎摇头。

    于是，赵大自己打量着这五郎，说了这样一句话：

    “那我给你起一个，以后你就叫陈武吧！ 武是止戈为武的武！ 这名字可喜欢？ “

    陈五郎激动点头，就要感谢叩拜，却被赵怀安拉住了。

    等营田户们选出的十个信任的人出来后，赵怀安对着这些人喊道：

    “走，我去给你们寻公道！”

    说完，纵马向前，千骑卷平岗。

 第410章 锦衣 

    赵怀安没有入驻寿州州衙，而是直接将自己的临时帅帐，设在了芍陂工地上，然后就开始接见那些草军俘虏中的骨干。

    早前俘虏中的军吏是已经被分出来的，但人群只要聚集在一起，就总会自发形成核心和带头。 而此前赵怀安就见过这批人，所以直接喊他们过来谈话。

    说实话，这个谈话对那些俘虏中的骨干来说还是很吓人的。

    外头都在传保义军要埋生桩，然后他们这些人刚刚又闭营对抗保义军，现在人家节度使过来喊他们这些骨干去谈话，如果你是骨干，你敢不敢去？

    但实际上呢，几乎所有骨干最后还是披着荆棘，赤身出了营门，向赵怀安请罪了。

    这天下有一种无形的巨大财富就是信义。

    赵怀安从来到大唐以来，就有意经营这笔财富，他在很多人的心中都积攒了一笔信用账户，谁都晓得，呼保义孝义无双。

    所以放在别人身上会形成误判的事情，在他这边就特别简单。

    我让你来谈，就是来谈，给你们做主！

    于是，二十多名草军俘虏骨干就这样披着荆棘，赤身被赵怀安请入了大帐内。

    之后，赵怀安给这些人赐衣，并告诉他们，这一次他既往不咎，因为寿州这边官场没有处理好是他赵大之过，而错就要改正！

    这会有俘虏颤颤巍巍问了一句：

    “我等闭营抗拒，真的放过我们？”

    赵怀安瞥了一下这个不会说话的，随后认真道：

    “如果我是你们这种情况，我会做的更过分！ 毕竟都要被埋生桩了，还有什么这个那个的。 “众俘虏窃窃私语，完全没想到这个保义军的节帅会当着他们面说这些。

    可赵怀安却又说了这样一句话，而且异常严肃：

    “你们是我俘虏，对我不了解，不信任这是常情，所以那麽闹事，我也不挑你们理！ 但我话说在这里，等你们在这里一段时间后，还是那样容易被流言挑唆，那就不是我赵大没做好！ “

    他盯着在场这些俘虏骨干，森然道：

    ”我赵大的菩萨心肠你们还没体验过，但我的霹雳手段，想来你们也是忘不了的吧！”

    一众悚然，纷纷跪倒。

    赵怀安摆摆手，最后对这些人说道：

    “回营去吧，此前让你们修陂塘的事，是好事，你们自己把握住机会！ 人啊，这一辈子能自己主动抓住的机会实在不多的。 “

    就这样，众俘虏骨干千恩万谢，最后退着出了帐。

    等这些人颤颤巍巍出了营门后，再回望那面“呼保义”大旗，再摸了摸身上的簇新冬衣，心中不禁感慨：

    “原来这就是呼保义啊！”

    真是千人万众呼保义，才有圣人应命出世啊！

    稳定住那些俘虏后，赵怀安让在隔壁帐篷等候的王铎和王友遇二人进帐。

    两人一进来，赵怀安直接对王友遇开门见山：

    “这事和你有关系吗？”

    王友遇跟在王铎后面，心中本就忐忑，他是寿州的长史，本身就是管理民政事务的，现在治下出了这么大的乱子，他难辞其咎。

    此时一听节帅直截了当问自己，王友遇慌了，连忙回道：

    “节帅，和下吏无关的！ 下吏如何敢做这等事？ “

    赵怀安没有多废话，直接问：

    ”所以你是晓得和谁有关的，是吧！”

    “那个别驾李嵩、司仓参军王显是怎么回事？ 对咱有意见？ “

    王友遇抿了抿嘴，正纠结如何措辞呢，那边王铎忽然补了一句：

    ”王长史，知道什么就说出来，这对你没坏处！”

    王友遇心中一叹，这才说道：

    “这个李嵩是朝廷调来的，王显是前代刺辟举的，都和地方豪右走的很近。 尤其是幕府今年实行的署事制度之后，李嵩就多有怨怼之心，此人往日悠游做乐惯了，认为按时点卯是对士大夫们的不尊重。 “”而那王显是仓署管理的，这个以前就是管理图册的，现在幕府实行架阁库后，他的事权被夺，尤其是土地造册这一块，很敏感。”

    赵怀安直接了当，问：

    “怎么敏感？”

    王友遇一窒，晓得这个节帅是个精明的主，于是再无保留，悉数说来：

    “以前土地造册这块，其实也是形同虚设，上下胥吏和地方土豪勾结，这里少一块，那里缺一条，最后计算出的田亩面积要远远少于实际。”

    “而且这些人还特别精明，专门找那种步量复杂的田亩，一般人就算晓得这里面的勾当，也因为实际无法计算土地面积，所以也就不了了之。”

    “以前这是这些胥吏们很大的一块收入，现在因为幕府开始搞鱼鳞图册了，尤其是来了一批精算，连东乡头那块最难步算的田地都算了出来，这些人一下就慌了。”

    “所以我估计这里面有这些人推波助澜。 不然流言是不会这么快就传遍开的。 “

    ”而至于那个土豪孙元福下吏也听闻一些风声，传闻这人在淮南是有关系的，能弄到便宜的私盐，所以在寿州的官面和道上都很吃得开。”

    赵怀安将“淮南”二字默默记在心里，然后点了点头，心里算是让王友遇过关了。

    王友遇应该感谢刚刚王铎的那句话，老王追随赵怀安久了，晓得自家主公是什么性子，可以说明睿无出其右。

    这王友遇作为长史，事情虽然可能不是他做的，但他一定晓得和谁有关，而他要是在赵怀安面前打哈哈，那就是价值观出现了错误。

    在赵怀安这边，方法论错误是可以容忍的，因为没有谁永远正确，只要不断试错，就总能走到正确，这也是百折不挠的精髓所在。

    可你要是价值观出现了错误，这人就不能用了，直接就是定性的。

    好在王友遇还算明白人，知道这个时候该做什么。

    对于赵怀安来说，其实这个什么“生桩案”是非常好办的。

    他也不需要去找什么证据，只要晓得谁干的，直接去拿人就行。

    他又不是来办案的，要什么证据？

    于是，赵怀安直接下令：

    “王长史，本州的司法参军是谁？ 能信任不？ “

    王长遇心里一喜，晓得这就意味着他算是过关了，于是连忙道：

    ”节帅，本州司法参军一直空闲，但下吏举荐一人，此人刚正不阿，算是我州官场的一个异数，定不负节帅所望。”

    赵怀安奇了，问：

    “何人？”

    “此人叫廖忠，是本州的经学博士，如让此人审查必然有所获。”

    赵怀安犹豫了下，迟疑道：

    “经学博士能审案？”

    王长遇连忙解释了一句：

    “节帅，此人治的是《春秋》，最是决狱。”

    赵怀安了然，点头应了：

    “行，就让他权为司法参军，立刻提审陈五郎、老周，记录详细口供！”

    “同时，给我封存营田所的所有账目、文书！ 我要知道，潘可求、何茂这两个狗官，这些年，究竟贪了多少民脂民膏，害了多少无辜性命！ “

    说完后，赵怀安又对外头喊了一句：

    ”老丁，你进来！”

    话落，外头的丁会，身穿锦袍便进来了。

    赵怀安给王长遇介绍丁会，说道：

    “这是我军新成立的锦衣社的都指挥，后面你就陪同他提审别驾李嵩、司仓参军王显。”

    王长遇看到丁会对自己笑了笑，不知道怎么的，就有点毛骨悚然。

    他迟疑了问了句：

    “节帅，这是不是有点不合规矩呀，州别驾是从四品，按理需走一下御史台的流程......。” 赵怀安粗暴打断了王长遇，冷哼道：

    “什么这的规矩，那的规矩，现在是我赵大的规矩！”

    “以后锦衣社将会对藩内官吏直接起监督作用，只要犯罪证据确凿的，可以在州录事参军的陪同下，直接提调官员。”

    说完，赵怀安就对丁会说道：

    “这李嵩和王显是你们锦衣社第一次亮相，不要让我失望了。”

    丁会抱拳：

    “卑下定不辱使命！”

    最后赵怀安挥挥手，让几人退下了，单独留下了王铎，又让外头等候的何惟道进来。

    两人坐在赵怀安左右，因在场都是心腹，赵怀安也将心中疑惑说来：

    “我觉得这事呢有点不对劲，你们说那几个州官是脖子太硬了呢？ 还是觉得我赵大的刀不会杀人？ 他们来扩散谣言，这不是把火往自己身上引嘛！ “

    ”所以我觉得这里面还有人在兴风作浪，这些老鼠一定是要抓出来。”

    说完，赵怀安对何惟道说道：

    “老何，你让黑衣社的干探活动起来，给我钓钓鱼！”

    何惟道连忙点头。

    就在三人要具体说的时候，外面赵六翻账进来了，对赵怀安说道：

    “大郎，张翱来了。”

    赵怀安愣了下，张翱不应该在寿州城内坐镇布防嘛？ 怎么这个时候来了？

    难道城内出了状况？

    于是他也不耽搁，直接让张翱进来了。

    张翱穿着袍子，匆匆进帐，随后对赵怀安跪地说道：

    “节帅，末将有罪。”

    赵怀安眉头皱了起来，冷道：

    “何罪？”

    张翱连忙将三日前夜里的事说来。

    他告诉赵怀安有人送了一箱金子给他的家人，而当时张翱在军中，所以并不知情。

    后来到了家里才晓得这事，然后第二天就有人找他了，来人自称是淮南那边的人，说愿意和张翱合作。 当时张翱吓得一后背汗，电光火石之间就想好了拿对面这人将功折罪，于是便与他虚以委蛇，答应了。 这时候，他也才晓得这些人竟然就是吕用之手下的人，号叫察子。

    虽然不明白意思，但张翱估计就和保义军自己的黑衣社是差不多的有司。

    之后张翱又陆续取得了这些察子的信任，而在今日这些人忽然就要让张翱关闭寿州城门。

    他们告诉张翱，只要他这边举旗，他们节度使就将表张翱为寿州刺史。

    可张翱哪里会信这个话？

    他所在的牙兵都是赤心都，什么是赤心？ 就是赤胆忠心！

    他张翱都没和下面的亲信武士们做过工作，哪里敢造保义军的反？

    更不用说，这察子是将他张翱当乡下人骗，还表他张翱为寿州刺史。

    要晓得自家节帅就是寿州刺史，那高骈是疯了才会表他张翱为寿州刺史，这不直接就引起保义军和淮南军的全面战争吗？

    如果高骈有这个想法，去年在鄂北战场的庆功宴上，也就不会放节帅他们走了。

    此外，就算高骈真的失了智了，真就表他为寿州刺史，但也不想想，朝廷会同意吗？

    现在朝廷，哦，不，是皇帝，更加信任谁？ 更加要防谁？

    看看现在保义军藩下六州是怎麽来的吧！

    这帮狗东西，是真觉得他张翱蠢，一箱金子和三言两语哄骗，就能让他张翱去送死？

    要不是张翱想顺藤摸瓜，他非得当场剁了这人不可。

    可当这察子一走，张翱就听到节帅带着飞龙都抵达寿州了，却并没有进城。

    一时间张翱就难免多想了，觉得那帮察子会不会已经做局害他。

    几乎毫不犹豫，张翱就带着两个亲干出了军营，直奔节帅所在。

    有时事情一定要本人来说，而且一定要说在前头，不然就是功与罪的分别了。

    赵怀安听了张翱的表述后，摸着下巴，忽然问了句：

    “你离开大营时，将兵符交给了谁？”

    张翱一愣，下意识从腰间取出兵符，然后说道：

    “节帅，这兵符末将一直随身带着。”

    赵怀安点了点头，这才称赞了一句：

    “很好，这一点你做的对！”

    “那些察子没什么人手，无论做什么都只能依靠寿州本城的部队。 那些人能去收买你，就会去收买你的其他部下。 “

    ”你来的时候，一路上有不对劲的吗？”

    张翱想了想，摇头道：

    “末将选的是精骑，一路上兼驰，没有发现什么可疑的。”

    赵怀安笑了笑，说道：

    “那些察子可能觉得你兵符留在了军营，后面他们和叛徒对接后，发现兵符不在，就一定会在你返回时截杀你。”

    张翱悚然，他是真没想过这一层。

    乖乖，这帮搞探谍的，真是浑身都是心眼子，还真有点弄不过他们啊！

    “想了下，赵怀安对张翱道：

    ”一会我会让一队飞龙骑随你一并回营，如果你营里真有叛徒，那你路上一定会被截杀！” “现在你冒点险，去引出这些察子，可愿意？”

    这有甚犹豫的，张翱抱拳唱喏。

    就这样，来也匆匆的张翱，喝了一口热乎油茶后，就早匆匆走。

    可还没出去，赵怀安又将张翱喊了回来，然后当着他的面脱下自己袍子下的锁子甲。

    是的，赵大除了打酥油茶，去哪都穿锁子甲。

    他将锁子甲脱下后，给张翱穿了起来，最后拍了拍张翱：

    “小心！ 如果不对劲，先跑！ “

    张翱眼睛泛红，郑重抱拳，就出了大帐。

    那边张翱走后，赵六又捧了一领锁子甲进来了，赵怀安穿上后，便又自然对何惟道说道：

    “现在机会来了，一旦那些察子真上钩，飞龙都的人会放走几个，你要给我死死盯住，将寿州城内探谍给我一网打尽！”

    说完，赵怀安眼睛眯着，说了这样一句话：

    “这吕用之是在找死！ 你选精干人手去扬州城，把扬州站的人手再扩大一倍，让这贼道看看，什麽才是专业！ “

    何惟道心中大喜。

    他们搞探谍的最高兴的就是上头重视，只要重视，那权力和资源就都有了。

    于是他毫不犹豫对赵怀安禀告道：

    “节帅放心，山里又训练了一批，我会将其中最精锐的派往扬州站，现在的扬州站站长是郭绍宾，经验丰富。”

    赵怀安点了点头，郭绍宾是立过大功的，办事也稳当，扬州站交在他的手上，他的确放心。 不过在听到郭绍宾的名字后，赵怀安忽然想起来一个人。

    “对了，那个瞒天虫是不是断线了？ 后面有他消息吗？ “

    何惟道摇头：

    ”自柳彦章死后，他的部下大多被拆分兼并，一些心腹也被处死，那瞒天虫就是那个时候断了线的，现在是死是活也不清楚。”

    赵怀安摇了摇头，又问：

    “那现在咱们放在草军的探谍还有几个在？”

    何惟道有点心虚，说道：

    “节帅，鄂北大战，草军主力溃败，而最后能跑出去的基本都是黄巢一方的。 所以咱们以前放在草军的谍报不是被咱们自己又俘虏了，就是随毕师铎、秦彦、李罕之、王重霸一起进了淮南军了。 “赵怀安了然，然后对何惟道如下吩咐：

    ”还是要继续从俘虏中拣选可以吸纳的作为探谍，让他们也南下去寻黄巢残部。 这草军远远没有结束，必须在他们再次壮大之前就将人手安去！ “

    ”至于已经进了淮南军的谍报也要去启动，这样也好，后面咱们和淮南那边有的要动一动，这些人正当时。”

    何惟道点头，用薄子将这些都记下了。

    赵怀安不由点头。

    老何还是很可以的，就这份态度也是不忘初心！ 看到是要给他加加担子！

    以后和吕用之这种阴湿货动手，黑衣社的作用就很大了。

 第411章 青天 

    很快，张翱那边的情况就送到了赵怀安这边。

    而果然不出赵怀安所料，张翱在返回的路上真就遭了袭杀。

    只是赵怀安没料到的一点就是，人家察子压根没动刀，而是直接用了军中擘张弩，也就是手弩的一种。 淮南还是有钱啊，这样的擘张弩一个就要三十到五十贯之间。

    那张翱猝不及防，一下就被射翻，要不是他身上的锁子甲护身，这次就得折在这里。

    而这个时候，反应过来的飞龙骑狂飙而至，直接射杀大半，最后就留了数人狼狈逃走。

    之后的工作就由黑衣社的探谍和杀手队接手了。

    当张翱被拉起来时，整个人是真怒发冲冠，翻身上马就奔回大营，决定亲自把军中的叛徒给吊起来扒皮抽筋！

    寿州人之耻！

    就这样，在将一部分察子拿下后，赵怀安一声令下，便对寿州地方豪族、官吏重拳出击。

    那个王友遇举荐的廖忠办事很有效率，很快就从那些海量的营田账目中，发现了关键罪证。 司田参军潘可求、判官何茂二人，长期利用职权，虚报田亩数量，克扣屯垦种粮，每年，他们都能将营田户们辛辛苦苦种出的三成收成，神不知鬼不觉地纳入自己的私囊！

    更令人发指的是，账目上，还发现了他们与孙元福之间明确的利益往来。

    每送一名无力偿还欠粮的田户，或是无家可归的流民，给孙元福去做所谓的长工，孙元福便会支付给他们一笔好处费。

    像老周侄子小石头就是这样被卖掉的。

    另一边，对官场抵触与谣言的调查，也取得了突破性的进展。

    锦衣社都指挥丁会亲自约谈了李嵩和王显。

    在有寿州长史、录事参军都在的情况下，丁会没有动用私刑，就是通过问话的方式盘问。

    可这两人本就有一堆理由，自然百般搪塞，巧舌如簧。

    丁会不动声色，在盘问了一日后，就又放这两人回去了。

    只是在他们离开后，便派出了最精锐的锦衣，对他们进行不间断的秘密跟踪。

    很快，两人的狐尾巴，便露了出来。

    那李嵩是最沉不住气的，当天夜里就偷偷地与本地士望苏循，在同坊内的一家偏僻酒肆私会。 两人都忧心忡忡，言谈间都在担忧后面该怎么办。

    可两个都是绣花枕头，两个加一起都顶不住一个臭皮匠，讨论了一番后，还是只能原地等待。 至于那个王显则更加胆大，当天夜里他还让人拉了一批砖石到了仓里，好圆谎。

    与此同时，追踪逃亡察子的黑衣社也终于顺藤摸瓜摸到了察子在寿州的站点。

    并由杀手队冲入，一举捣破这处据点，更从那里搜到了一封由高骈心腹吕用之亲笔书写的密信！ 信中的内容，昭然若揭，明确地写着吕用之对保义军下的手段，甚至如果芍陂真修好，也令这些察子夜里去破坏。

    可以说，这吕用之是真把赵怀安当成了泥捏的。

    于是，赵怀安立即让黑衣社组织机会，对吕用之报复回去！

    而这边，当所有的线索都汇集到一起时，情况就非常清楚了。

    寿州的地方土豪、腐败官吏、心怀不满的士族以及淮南敌对势力，相互勾结，意图颠覆保义军在寿州统治的阴谋，昭然若揭。

    那就没什么好说的，那句“敢试吾法者，唯有剑耳”，有些人啊，是真当了一句屁话了！

    干符四年，正月十九日，天光未明。

    当寿州城还在睡梦中时，一股肃杀之气，已经悄然笼罩了城郊的孙家宅。

    由赵怀安亲自下令，由王彦章亲自带队，领兵二百，将孙家宅围得水泄不通。

    与此同时，赵怀安已经派出了另一队背嵬，闪电般地控制了还在睡梦中的潘可求与何茂，彻底切断了他们向孙元福通风报信的可能。

    当孙元福被部曲拉起时，看到宅外火把如炬，登时就腿软了。

    不过他也晓得被抓后就是死路一条，便负隅顽抗，先将宅内养的数百流民盗武装起来，又让部曲们凭借高墙深院，抵抗保义军。

    然而，孙元福高估了自己这些部曲的忠诚，也高估了那些流民盗的底线。

    这些所谓的土团，多是孙元福用威逼利诱的手段，强行征召来的流民和破产农户，他们平日里作威作福尚可，真到了要为主人拼命的时候，却连刀都拿不稳。

    而那些流民盗也差不多，他们是和颍州的牙兵队打过的，一战死了一大片骨干，此刻望着外头比颍州牙兵还要精锐的武士团，他们哪里愿意送死？

    只是在外头保义军的一顿箭雨下，以及“投降免死”的喊话之下，这些部曲土团和流民盗就就崩溃了。 最后，当保义军冲进宅邸，地上跪着一片，而那孙元福本人则在他的大床榻下被拖了出来。 本来到这里也是寻常，可后面的发现，就让在场这些久经沙场，见惯了死人的保义军武士们也是毛骨悚然了。

    在孙府的后院，以及那座刚刚建好的粮仓地基之下，士兵们挖出了一具又一具早已腐烂不堪的尸体！ 其数量，足有上百具之多！

    那恐怖的景象，比陈五郎所描述的打生桩，还要恐怖百倍！

    而在孙家宅的后花园，保义军又有新的发现，他们发现这里的土有翻新的样子，以为会是孙元福藏金所在，就挖了下去。

    可这一挖，众人的脸色都变了。

    只见花园里被翻出上百名少女的尸体，死状都极惨。

    带队的王彦章见此大怒，当即对孙元福审讯，最后竟然得知，这些少女都是被活活取了大药而死，而那些埋在仓里的男丁也是被取了心头血。

    而这些东西最后都交给了淮南那边。

    孙元福哭诉说自己只是听令而已，但王彦章哪里管这些，亲手拔了这孙元福的十根手指，最后又用锤子一根根敲断了。

    孙元福宅里的发现还不止这些，保义军在孙元福的书房暗格之中，搜出了他与正阳关镇遏使令狐通，狼狈为奸的勾结账本！

    账本上，详细地记录了令狐通这些年来，是如何为孙元福的私盐走私，以及其他种种恶行提供保护，收受贿赂的。

    而这个罪证不能小视，因为这正阳关正是寿州的一处兵戍，这令狐冲里是有兵的！

    寿州西南，正阳关内。

    正阳关位于淮、浮、颍三水交汇处，是寿州最重要的水道枢纽，每年来船队是络绎不绝。

    此时正阳关镇遏使令狐通就焦躁不安。

    自州里开始传孙元福打生桩后，他其实并没有太所谓，因为他晓得孙元福在州里那边也有关系，这事说来有点民愤，但实际上干的人并不少。

    而且在令狐通看来，孙元福也没有动寿州自己人，而是拿流民做了生桩。

    现在这世道，流民还算人吗？ 这生祭几个，和杀几头猪也区别不大，甚至还不如猪贵重呢。 可他万万没想到，四日前节度使赵怀安竟然带着千余骑兵抵达寿州，当时就是从他正阳关旁边过的，他还出关向赵怀安汇报了情况。

    令狐冲一直不明白为何节度使会如此兴师动众，说难听点，那孙元福也配？

    千余骑兵开拔一次，所费钱粮堆都能堆死孙元福了。

    直到后来他让人去寿州打听，才晓得这谣言最后竞然演变为“保义军为了修芍陂要抓人打生桩”。 这一下，直接把令狐通吓得魂都没了。

    作为体制的一员，他当然晓得芍陂对现在保义军的重要性，甚至毫不夸张来说，今年最终的事就是修陂塘。

    现在有人要往芍陂工程泼脏水，怪不得节度使要亲自坐镇寿州呢。

    而一想到孙元福作为这事的当事人，一定会被审讯，一旦这人撂了，会不会把他们之间的交易也吐出来？

    在这患得患失中，下面的人忽然告诉他，保义军已经去往孙家宅了。

    这下子，令狐冲反而镇定了。

    他晓得自己已经没有其他的选择了，一旦孙元福开口，自己必将死无葬身之地。

    于是，他决定杀人灭口。

    那孙元福作为最核心的人证，一定会被押送到保义军大营，在那里得到审问。

    所以自己有个机会，那就是半路将姓孙的给截杀了。

    令狐通作为庇护私盐走私的大黑伞，下面自有一帮心腹，这会都是一条船上的。

    所以令狐通将这些人召集来后，只是一说，众人就决定跟令狐通干。

    于是，当天令狐通就点起在场的六十名心腹武士，直奔孙家宅，计算在路上格杀孙元福，销毁所有的人证！

    然而，他根本不晓得他的对手方有多少聪明脑袋。

    令狐冲这点反应全在赵怀安的预料中，虽然不晓得孙元福背后到底是谁，但肯定是不会坐以待毙的。 所以他早已在从孙家宅通往寿州州衙的必经之路上，设下了埋伏。

    什么是钓鱼？ 这就是钓鱼！

    当令狐通的人马，鬼鬼祟祟地进入伏击圈时，他们连孙元福的囚车都没见到，就被保义军两面夹击，当场围杀。

    令狐冲的人马虽然也是军队，但充其量就是个缉私武装，如何能和精锐野战军相抗衡？

    片刻抵抗后，其部大溃，而令狐通本人，也被赵怀安的义子赵文辉从马上射落，生擒活捉。 至此，老虎苍蝇一把抓。

    当赵怀安将此案涉及到的重要罪犯一网打净后，并没有在公堂审理，而是直接在西市口，人流量最繁华的地方公审。

    此时城内百姓、商贩、俘虏代表和营田代表，还有寿州大小官吏，皆齐聚于此。

    而赵怀安身穿紫袍，端坐于高台之上，神情肃穆。

    在他的身后，是那面迎风招展的“呼保义”大旗，两侧一面“奉天靖难”旗，一面“忠义光州公”。 台下，身穿精甲的背嵬们如狼似虎，威风赫赫。

    赵怀安看了一眼日头，随后大喊一声：

    “带人犯！”

    那孙元福被第一个押了上来，这会嘴里被撒了一团布。

    赵怀安一拍惊堂木，大吼一声：

    “罪犯孙元福，掳掠流民，打生桩以害百命; 勾结官吏，鱼肉乡里; 更聚众对抗官府，罪大恶极！ 此人丧尽天良，民愤极大！ “

    ”本帅宣判：斩立决！ 其家产全部抄没，土地分给无田之田户，钱财用以补偿受害流民之家属！ “此言一出，全场热烈欢呼！

    随后，那正阳关镇遏使令狐通也被押上。

    赵怀安的声音不带一丝感情，大声喊道：

    “罪犯令狐通，身为朝廷镇遏使，不思保境安民，反包庇恶徒，草菅人命！”

    “事败之后，更图谋杀人灭口，滥用职权，知法犯法，罪无可赦！”

    “本帅宣判：斩监候！ 待上报朝廷核准之后，再行处决！ “

    之后，潘可求、何茂，李嵩、王显一并被推了上来。

    “罪吏潘可求、何茂，身为营田之官，贪腐营田粮饷，盘剥百姓; 更丧尽天良，害民通匪，助纣为虐！ “本帅宣判：斩立决！”

    “罪官李嵩、王显，身为寿州高官，玩忽职守，拖延芍陂工程; 阳奉阴违，纵容恶徒，其罪当诛！ “”本帅宣判：斩监候！ 待上报朝廷核准之后，再行处决！ “

    此时，孙元福、潘可求、何茂三人是直接被判斩立决的，当时都尿了。

    但没什么用，三人被拽着来到了一处台面上，三个粗豪的刽子手已经在那等着。

    就这样，在寿州百姓的喊杀中，三人被一刀剁了首级。

    最后在一浪比一浪的欢呼中，百姓出冲上了高台，将孙元福、潘可求、何茂三人的残尸拽了下来，随后撕成了碎块。

    而此时，令狐通、李嵩、王显早就吓得昏了过去。

    这一次的抓捕中，那散播谣言的苏循察觉不好，果然坐着粪桶逃出了城外，最后跑去了淮南。 赵怀安没打算放过他，直接写了一封书信给高骈，向他照会，请淮南方面协力抓捕！

    这当然不是指着高骈给他抓人，而是直接向高骈捅破这事。

    他将那封吕用之派察子搅乱寿州的密信，连同察子的供词，一并打包，派专人送往扬州，交到了淮南节度使高骈的手中。

    他这个新登就是要抽老登的脸，你手下的吕用之做事就是这样的？

    而高骈听了这事后，勃然大怒，将吕用之喊来怒骂，最后夺了他的察子之权。

    可不知道什么原因，没多久，吕用之就又官复原职了。

    这件事也让赵怀安对高骈彻底失望，这老高已无可救药了。

    此刻在赵怀安的内心中，第一次有了这样一个疑惑：

    “难道再英雄好汉，到了老，都会这般昏聵吗？”

    “而自己老了，也会如老高一般吗？”

    而这自然没有答案。

    随着“生桩案”的告一段落，赵怀安并没有离开寿州，而是顺势入主寿州刺史衙署，开始正式接管寿州政事。

    他先是将从孙元福家中抄没的数百顷良田收于幕府，之后会用于兴建新的屯垦所。

    而检举有功的陈五郎，现在叫陈武，也被破格编入了保义军成为帐下都的一员。

    另外，在寿州的营田一事上，赵怀安从光州调来了一批老练的营田吏，开始废除了潘、何二人所设立的种种苛捐杂税，重新核算田亩和官民分配。

    此外，对于寿州官场，赵怀安要求所有剩余的寿州官吏，三日之内，自查自纠，凡涉案者，主动向幕府坦白，可酌情减罪。

    最终，又查出了五名涉案的小吏，均按律进行了惩处。

    为了填补空缺，赵怀安又从光州调派了三名清廉干吏前来，将寿州署衙的班子搭建好。

    本来像别驾这个位置是要留着给朝廷任命的，但赵怀安也是直接让自己人上任，对此，没有任何人觉得有问题。

    就这样，整个正月，赵怀安都在寿州梳理官场，不断接见官吏和地方乡老，他觉得满意的就留用，不满意的直接汰掉。

    此外，随着王铎那边一大批丈量吏开始下乡工作，大量土地的真实面积被鱼鳞图册记录。

    掌握绝对暴力的赵怀安，又有民心支持，那些地方土豪根本无力对抗。

    不过好在赵怀安只是对土地进行确权，而不是要将这些人的土地剥夺，除了原先属于芍陂范围的土地会被收入幕府，原先的自家土地，还是他们自己的。

    当然，要按时缴税！

    就这样，当春雷第一声响，惊蛰到来。

    保义军最大的工程，芍陂修缮工程，终于正式开工。

    此前赵怀安的一系列雷霆手段，已经彻底赢得了民心。

    不仅俘虏们踊跃报名，一些附近的田户也自发来工地担水送土。

    参与这次修复工程的幕府干吏们也是第一次感受到了老百姓的热情和力量，一种为天下生民立命的道德感充斥心头。

    原来，当官不都是为了发财，也不是做个隐士的。

    原来，他们的工作也可以如此有意义！

    就这样，由赵怀安亲自坐镇寿州，调配人员和物资; 由王铎亲临一线，主持具体的水利工程。 整个寿州呈现出了一派前所未有的、热火朝天的景象。

 第412章 换帅 

    干符四年，正月十五，代州，雁门关外。

    大雪堆积得三尺厚，大清早，雁门关的守城卒们推开了城门，大风呼啸着，夹着雪花扑面而来，所有人的脸都冻得生疼。

    忽然中，城外的呼啸的寒风中，隐约传来踩雪的声音。

    “嘎吱......。”

    “嘎吱......。”

    还有一阵阵马的嘶鸣声。

    本来还有点哈欠的守门卒们，一听到这个动静，一下子就惊醒了，纷纷抽弓拔刀，死死盯着远处的浓雾雾中声音自远而近，逐渐清晰，接着他们就看到了一副骇出魂魄的景象。

    只见漫天雪花中，一匹瘦马艰难地在雪地中跋涉，而马上一人已然昏倒，其状极惨。

    只见他的双手皆断，浑身血污，只是趴在瘦马上一颠一颠的出现在了众守门卒们面前。

    当这些人大着胆子怯过去时，却发现这位奄奄一息的骑士，正是半月前出关的昭义牙将。

    这一刻所有人只有一个念头：

    “完了，前线败了！”

    此刻，在那漫天大雪下，无数的河东、昭义二军溃兵正蜂拥溃向雁门关，而在他们的身后，大胜的沙陀军正将轻骑逐，大雪满弓刀。

    干符三年的冬十月，朝廷诏昭义节度使李钧，幽州节度使李可举与吐谷浑酋长赫连铎、白义诚、沙陀酋长安庆、萨葛酋长米海万合兵讨李国昌父子于蔚州。

    十一月，甲午，岢岚军翻城应沙陀。

    丁未，以河东宣慰使崔季康为河东节度、代北行营招讨使。

    沙陀攻石州，庚戌，崔季康救之。

    十二月，崔季康及昭义节度使李钧与李克用战于洪谷，两镇兵败，钧战死。

    昭义兵还至代州，士卒剽掠，代州民杀之殆尽，余众自鸦鸣谷走归上党。

    干符四年二月，沙陀军突破雁门关，寇忻、代。

    唐廷形势急转直下！

    干符四年，二月初八。

    长安，大明宫，紫宸殿，暖阁。

    外面漫天大雪，暖阁地下陶管传来细微的水流声，热气透过青砖漫上室内。

    阁角青铜熏炉燃着银霜炭，淡白烟气从镂空纹盖中飘出，混着墙内花椒的暖香，让阁内暖得像初春三月此时，小皇帝和田令孜两人正小规模的召见公卿大臣，讨论的正是代北沙陀人的战事。

    小皇帝高踞御座，脸上的青涩已经褪去，这两年的草军战乱让他成熟的很快。

    作为权力的至高者，他天生就会使用权力，也越发熟稔和成熟。

    在他的旁边，神策军左中尉兼枢密使田令孜正在低头翻看着各地送来的奏折; 枢密使杨复恭立于皇帝右侧，小心地瞄着奏折。

    另外还有中书门下卢携、郑畈、翰林承旨萧遘、兵部侍郎裴澈、中书舍人韦昭度持笏站立暖阁外的紫宸殿东阶。

    阁门半掩，陶管地暖的热气从门缝溢出，虽立阶上，却无严寒之感。

    此时，兵部侍郎裴澈正手持象牙笏板，站在暖阁外，声音沉稳地向御座上的小皇帝汇报着代北的最新军情：

    “陛下，如今虽已开春，但北地尤寒。 沙陀叛军前番攻陷遮虏军，又分兵进击宁武及岢岚军，兵锋虽锐，但不敌朔风苦寒。 以臣愚见揣度，叛军经过前番的一轮猛烈进击，士马皆已疲顿，此时应无再度大举南下寇边之大......“

    ”而前番朝廷紧急征调的幽州节度使李可举、吐谷浑酋长赫连铎、蔚州刺史白义诚，以及沙陀别部酋长安庆、萨葛部酋长米海万等人，皆已率部抵达前线。”

    “据报，前番交战，各部皆有斩获。 有司衙署，正在加紧核查战功，以定封赏。 “

    忽然，御座之上，一直沉默聆听的小皇帝，疑惑地插过话来，不解道：

    ”哈？ 裴爱卿，你等等......“

    他从御座上微微探出身子，问道：

    ”那个安庆，既是沙陀酋长，那如今在代北作乱的李国昌，又是什么？”

    “这萨葛酋长，又是哪一路的人马？ 朕怎么听着，这北边的部族，名目如此繁多，有甚强兵？ “小皇帝这突如其来的一问，让在场的一众大臣都有些措手不及。

    他们这才意识到，这位久居深宫的少年天子，对于帝国西北边疆那错综复杂的部落构成，几乎是一无所知。

    不过众朝臣的内心却是欣喜的，因为这是小皇帝第一次主动绕过田令孜，直接询问朝政。

    所以此刻，中书门下卢携打眼瞧了下田令孜，可却在他的脸上看不出喜怒。

    而裴澈则不管那么多，连忙躬身，暗自欣喜。

    同时也在心中组织着措辞，打算为小皇帝详尽的解释一番，顺便为陛下做基本的政治启蒙。 裴澈组织片刻，就开始说道：

    “回陛下，此事说来话长，容臣为陛下细细分说。”

    裴澈清了清嗓子，缓缓开口道：

    “我大唐北部边疆，自古以来，便是各族杂居交融之地。”

    “除了那些前代就出名的巨族，如回纨、吐蕃，以及如今心腹大患的沙陀之外，还盘踞着许多势力相对较弱，却同样不可小觑的部族，臣刚刚说的几家都是如此。”

    “而陛下所问的第一个部落，沙陀，其内部也并非铁板一块。”

    “如今作乱的李国昌、李克用父子，乃是沙陀朱邪氏一脉。 但沙陀部族庞大，其中尚有许多小的分支部落，各有酋长。 “

    ”这个安庆，便是其中一支别部的酋长。 他与李国昌素有嫌隙，故而在此次叛乱之中，选择归顺朝廷，为我所用。 这便是所谓的“以夷制夷&#39;之策。 “

    ”当然，这也是这些中小部落的生存之道，这些人要想获得此前的独立性，必须保持河东和代北的平衡，不能使其中一个部落独大，不然他们也要面临被兼并的结局。”

    “见小皇帝点头，明白了这个权力制衡的道理，裴澈暗自高兴，又继续解释道：

    ”至于那萨葛酋长米海万，其族属，则更为复杂。”

    “若要说清此事，便不得不提及我大唐在河东乃至整个代北地区，所面临的两个极为特殊的族群，九姓胡与六州胡。”

    这两个词是小皇帝第一次听说的，不免好奇就重复了一遍：

    “九姓胡与六州胡？”

    不得不说作为河东望族的裴家子弟，裴澈对于代北边疆的族属和势力分布真算是朝廷中的专家了，小皇帝算是问对人了。

    见小皇帝听得愈发好奇，裴澈朗声道：

    “陛下圣明。 所谓“九姓&#39;，在不同时期，其指代的对象亦有所不同。 “

    ”以往所言「九姓胡&#39;之说，乃指葱岭以西的粟特人，也称“昭武九姓&#39;，以康、安、曹、石等为姓。” 他们多以经商为生，散居于我大唐西北各地，我长安也尤其多。 “

    ”但如今在河东一带，对我边防造成影响的“九姓&#39;，则更多的是指”铁勒九姓&#39;。 “

    ”铁勒，本是匈奴别种，部族繁多，如契宓、回纥、仆骨、同罗等等。”

    “自前代以来，这些部族便陆续南迁，归附我朝。 朝廷将他们安置于陇右、关内和河东三道的北部地区。 “

    ”其中，迁入我河东道的，便有同罗、拔曳固等实力较强的部落。 他们都是开元初年以后，陆续内附的，如今就散居太原以北。 “

    一口气说了这么多，裴澈担心自己说的密了，还缓了一下去看小皇帝，却见陛下听得专注，明显是听进去了，心中不禁感慨：

    ”陛下圣质天授，是个聪慧的，可惜为田令孜所误，将精力用在了马球。”

    “哎......。”

    裴澈顿了顿，不想这些无奈的，便继续道：

    “这些铁勒部族，勇武好斗，构成了我河东边防一股非常重要的力量。”

    “当朝廷管理有方，太原大治之时，他们便会听命于太原尹，为我朝护卫边疆，甚至协助平定内乱。 但若边防稍有松懈，他们也时常会劫掠地方，成为祸患。 “

    ”所以历代河东节度使的人选都要慎之又慎，不然很容易致诸胡生乱。”

    小皇帝将最后一句话记在了心里，又追问：

    “那六州胡呢？”

    裴澈又躬身行礼，唱道：

    “陛下圣明，这六州胡，其含义也同样复杂。”

    “其一，可指”河曲六州&#39;，即丰、胜、灵、夏、朔、代等州，那里曾是突厥降人主要的聚居地，也被称为“突厥六州胡&#39;。 “

    ”其二，它也指的是粟特六州胡。”

    “调露元年，朝廷为安置归附的粟特人，曾在灵州、夏州之南境，设置了鲁、丽、塞、含、依、契六州，粟特诸胡就安置在此六州。”

    “这些人在开元九年就曾大规模造反过。 当时朝廷调发朔方、陇右、河东之军才平叛了。 “”而现在沙陀人叛乱，这些六州粟特胡就多有响应的。”

    听到这里，小皇帝掰着手指头，开始数着：

    “如卿所说，西北一片有铁勒九姓，突厥九姓，然后又有粟特六州胡？ 这得多少人啊？ “

    裴澈点头，又补充了一句：

    ”还有回纥内九姓、回纥外九姓。 像葛萨部就是回鹘内九姓的; 当年随安禄山造反的同罗部，就是回纥外九姓的。 “

    小皇帝听得咋舌，抿着嘴，说了这样一句话：

    ”这都是朕的祖宗们给朕留下的？ 朕可以将这些人都赶出去吗？ “

    一句话把众人干沉默了。

    旁边的中书门下郑败见裴澈说的有点适得其反了，连忙持笏出列补充道：

    “陛下勿忧，西北部落虽多，但大部分还是都尊奉我唐的。 此时吐谷浑酋长赫连铎、白义诚、沙陀酋长安庆、萨葛酋长米海万，还有振武节度使契宓璋所在的契宓部皆是这般忠心我唐的番部。 “可小皇帝听了这话一点都没有被安慰到，反而直接站了起来，说道：

    ”朕能不忧吗？ 那沙陀部以前不忠吗？ 可一旦立功受赏，这反骨就来了。 甚至朕听说，再往前回鹘部也忠，可后来不也成了祸害吗？ “

    ”而今日之吐谷浑、萨葛、契宓，焉知不是昨日之回鹘、沙陀？”

    “不行，靠这些人不行，太原那边有哪些部队在。”

    此时小皇帝不知道，他这一番话让在场这些朝臣们的内心是多么惊愕。

    没想到陛下竞然有这样的见识，这真是我唐的福德啊，如郑敢这样的儒臣，这会都快老泪纵横了。 那边裴澈也好不到哪里，振奋回道：

    “陛下，目前河东除了本管部队，有昭义节度使李钧的昭义兵、诸葛爽的汝州兵、鹿晏弘的忠武军，还有河中兵、河阳兵，兵力在四万上下。”

    这个时候，一直不吱声的田令孜忽然说了一句话：

    “河东为我唐北都，战守之具都很完备，再加上本地的诸番、城傍、土团，戍兵，这些杂七杂八加在一起，没有十万也有八万。”

    “所以河东不缺精兵，但就是这帅嘛，本中尉看着有点德不配位！”

    田令孜一说这个，小皇帝马上应声：

    “确实，刚刚裴卿也说了，这河东节度使关系利害，不是等闲人能为之的。”

    “而那个崔季康是此前的河东宣慰使，能懂什么武事？ 上任这么久也没个捷报过来，朕看这人就很等闲嘛！ “

    不行，换了他！”

    这话一出，小皇帝旁边站立着的杨复恭脸色很不好看，因为这个崔季康就是他的人。

    但如今陛下已经说出口了，他也不好再说什么，只是已经对这一次的暖阁小会充满了警惕了。 别最后议着议着，最后议的都是踢掉他的人吧。

    那边，小皇帝很自信，找到了一种干纲独断的感觉，他大手一挥，又补充了一句：

    “你们提几个人选，但必须得身体好，别和那个曹翔一样，刚坐河东节度使没多久就病死了，那不耽误事嘛！”

    这话说的裴澈心头一暗，感叹陛下多少有点刻薄寡恩了，那曹翔再如何也是因军务劳累死在军府，陛下这样说，要是让死去的曹翔听到了，不知该作何感慨。

    可小皇帝哪里管你这那的，连忙催促起来。

    小皇帝和田令孜忽然来了这么一出阵前换帅，直接打得在场公卿有点猝不及防，包括田令孜的盟友中书门下卢携。

    此刻，他低着头，似乎并没有举荐人选的意思在，可他的眼角余光却往旁边瞥了一眼。

    那里，他的政敌死对头，也是同为门下的郑敢就站在那里，思索着人选。

    最近这段时间，郑敢对他们的攻势很猛，屡屡上书，其中弹劾的对象就是他和田令孜在地方上的盟友高骈，拥兵自重。

    不过这高骈也的确有点不对劲，竟然将朝廷的旨意置之不理，带兵回了淮南。

    前段时间，高骈又镇压了王郢之乱，其麾下的甬桥镇遏使刘巨容以筒箭射杀王郢，自此为乱两浙数年的王郢之乱就此平定。

    但前段时间镇海军节度使周宝却来上报，说高骈驱逐了朝廷的润州刺史，并让自己的侄子高杰表为润州刺史。

    而之所以这么做，据周宝所言，正是因为传闻那座建康城，也就是现在的升州有王气，那高骈有不臣之心。

    其实这话说得有点过分了，想那高骈都六十多的人了，还想着不臣之心？ 就是真不臣，又能坐几日？ 而且自己了解高骈，晓得他是个爱惜羽毛的，绝不会让自己奋斗半生的英名毁于一旦。

    但还是那句话，他卢携信了没用啊，这些清流恨不得以此为理由把高骈一把拉下，好砍掉他和田令孜在外朝的最大臂助。

    之前他也曾私会过田令孜，问过高骈该怎么处理。

    当时田令孜一副无所谓的样子，说这些外朝的文臣的弹劾，有什么用？

    也的确，奏疏都到不了陛下的案几上，写再多也是废纸。

    可是今日的情况却让卢携有点警惕，那就是平常的小会都是他和田令孜两人就行了，有时候，甚至陛下都不在。

    他们一人主内一人主外，三言两语就能将军国大事给决定了。

    但今日，不仅来了杨复恭，还来了郑敢这些人，可以说，他和田令孜的政敌都来了。

    会议肯定是田令孜发起的，这个毋庸置疑，因为能影响到小皇帝的只有田令孜。

    但田令孜却没有提前通知自己，这让卢携一时间有点猜不透田令孜的意图，也不敢轻举妄动。 此刻，他就站在原地，眼观鼻鼻观心，静观其变。

    田令孜能感受到旁边杨复恭那如芒刺背的目光，他知道这人在想什么。

    是的，自己就是要拿掉他的一个帅。

    如今天下藩帅中，高骈算是他的人，那保义军的赵怀安算是半个，但这些人都有点鞭长莫及，远不如太原来得近。

    本来他已经运转兄长去西川做节度使了，可因为出了个忠武军哗变作乱的事，为了安抚崔安潜，没办法只能将西川这个地方交给了他。

    而这样一来，他的局势就有点危险了。

    此时，田令孜的北面太原是杨家的人，南边后路成都，又是清流一党的人，一旦这些人真来个狠的，搞清君侧，他是跑都没地方跑。

    所以田令孜必须要给自己打造一个安全的外部环境。

    而下手的第一个目标，就是杨复恭。

    为何？

    因为这人占着自己大胜的果实了。

    对于郑敢这种清流，田令孜是打心眼里看不上的。

    就拿对草军一事上来说，要是听这些人的去招抚草军，如何有鄂北的辉煌战果？ 反而要是招抚了，没准也让王、黄这些叛贼发展壮大了。

    所以啊，国家大事要是听了这些书生的意见，那是真离灭亡不远了。

    田令孜虽然不是武人，但其实对于国家该依靠谁是非常清楚的。

    朝廷要想长治久安，要想能不断汲取天下财富到长安，维持朝廷的富贵，那就必须应该武人，而不是文人。

    谁不服，我把谁打服就行，谁敢不交？

    而天下呢？ 就是读多了孔孟那一套，真以为朝廷是要做贤人、圣上要去做贤君的，但那都是狗屁不是，不过是文人们压武人们的话头而已。

    朝廷自安史之乱以后也颇为艰难，但能一直不坠，那是因为民心支持？ 屁！ 那是因为武人们还愿意为大唐流血。

    而自己说的这一套对不对，且去看那些河朔藩吧。

    那里文人和猪狗一样，称雄得利的都是武人，所以连朝廷都不能制。

    现在其他中原藩镇也是如此，越来越有自己武人的自觉了。

    可偏偏朝廷还在有幻想，又用武人，又用文人压制武人。

    他自己就是神策中尉，他很清楚，只有将神策军喂饱了，让利益都留流向他们，这些人就一定会为朝廷，为自己卖命到底。

    而文人？ 不过转头就能卖于新主的狗奴罢了。

    所以那郑敢弹劾再多，他都当狗吠一样，因为他晓得，他掌握了神策军，就掌握了一切。

    但现在，神策军却有一半是杨家的，更要命的是，这杨家兄弟也因为鄂北决战而得益了。

    因为那赵怀安就是他们杨家兄弟举荐的，也算是他们的人。

    那就不能将二人当成郑政之流去对待了。

    而今日这场会，不是为别人举的，就是为杨复恭举行的鸿门宴。

    现在果然如他预料一样，几句话下来，小皇帝就罢免了崔季康，现在该轮到自己人了。

    不过在这份得意的背后，田令孜忍不住看了一眼小皇帝，心中有点隐忧。

    陛下也开始长大了，而他到底是姓李，到底是那般薄情的。

    小皇帝话落，郑政给翰林承旨萧遘送去一个眼神，后者心领神会，持笏说道：

    “陛下，臣举荐昭义军节度使李钧为河东节度使，此前有曹翔之例在前，河东上下也能接受。” “毕竞阵前换帅乃是大忌，稳妥为要。”

    可就是他这最后一句话让小皇帝直接皱眉。

    朕要换的帅，你说是大忌，骂谁呢？

    一直观察小皇帝脸色的杨复恭忽然插嘴说道：

    “李钧此人不可用。”

    杨复恭刚刚丢了一帅，自然不会又在陛下这边丢了分，于是一咬牙就跳了出来，说道：

    “仗陛下天威，沙陀去冬未动。 可本枢密亦有耳闻，说这昭义节度使李钧，为人好大喜功，不可倚信。 “

    说完杨复恭就不说了，至于怎么好大喜功一句话没有，给的就是一个态度。

    杨复恭说完，田令孜瞅了一眼他，眼神不善，但没有说话。

    于是，暖阁中，再次陷入了安静。

    就在杨复恭洋洋得意时，却不想，刚刚被驳斥人选的翰林承旨萧遘，深吸一口气，忽然昂首对小皇帝说道：

    “陛下，既然李钧不可用就不可用吧，但臣请问一事！”

    “田令孜这等专权误国者可用！ 其兄一个贩饼之徒可用！ 而那李钧为朝廷宿将，履立战功，他不可用，天下谁可用？ 难道陛下能用的就是阉竖之流吗？ “

    ”臣请问陛下，这个可用，到底是何可用？ 臣愚钝！ “

    本来一直全在掌握的小皇帝忽然被萧遘这么一顶，尤其是正面冲突的，直接给弄呆了，张着嘴不晓得说什麽。

    忽然，如同冬日寒冰般的声音传来，却是田令孜面无表情，死死盯着萧遘，说道：

    “本中尉听说，”无所为而为者，谓之天理; 有所为而为者，谓之人欲&#39;。 尔既言本中尉专权误国，那本中尉还未就中尉时，尔就该上本弹劾！ “

    ”为何要延至今日，与换帅一事同说？ 你是无所为乎？ 亦或是有所为乎？ “

    听到这话，门下卢携忽然抬起了头，只因为这句话是他和田令孜私下的时候感叹过的。

    这话就是说，那些清流之党往往弹劾人不是为了国家大计，而是为了党同伐异，也是为了权位的小人罢了，因为君子是不争的。

    果然，那萧遘整个人迎头便受了一记闷棍，颇为难堪地僵立当场。

    “缓了一口气，他才脸色涨红，大声回道：

    ”臣乃为万古纲常计，非有所私也！”

    可田令孜今日就要杀人诛心！

    他冷笑一声：

    “纲常？”

    “你也配提纲常？”

    “何为纲常？ 纲常之本，在于君臣父子！ 尔等身为朝廷公卿，不思如何为朝廷分忧，弭平祸乱，却日日纠缠于门户之见，党同伐异！ 此，便是尔等的纲常吗？ “

    ”尔等往日所言，有哪一样是对得住国家的？ 那草军起事，你等要抚，沙陀叛了，你等还是要抚！ 合着尔等之能耐，就是在于抚、抚、抚！ “

    ”那真是好生能耐啊！”

    “尔等本事，有什么是三岁稚子不会的呢？”

    田令孜的声音越来越大，也越来越严厉，最后已经是劈头盖脸的讥讽怒骂了。

    而萧遘被训得满脸通红，憋了半天，却一句话也反驳不出来。

    最后，田令孜也懒得再与他多言，只是冷冷地说道：

    “万般经书读在狗肚子里，只成你一张佞口而已！”

    此时坐在御座上的小皇帝，恨不得当场给田阿父拍掌叫好。

    骂得好啊！

    让这个老头吓朕！

    整个过程中，郑敢都没有帮萧遘说话，等田令孜终于说完后，他才持笏出来，朗声唱道：

    “臣举荐一人，保义军节度使赵怀安忠勇可佳，正可为河东节度使！”

    小皇帝一听是赵大，喜笑颜开，拍掌就喊：

    “好......。”

    可下一刻，田令孜大喊：

    “不可！”

    “小皇帝迟疑了下，最后说完：

    ”好是好，但不够好！”

    然后转向田令孜，问道：

    “阿父，你觉得何人够好？”

 第413章 嫁衣 

    干符四年，三月末，寿州，芍陂。

    赵怀安、张龟年、王铎、吴玄章、郎幼复等一干幕府、州属要吏悉数站在一处水闸前，看着眼前石质的斗门在缓缓放下。

    此时，赵怀安拢了拢紫袍的下摆，靴底踩在新夯的堤岸上，还用劲跺了跺，扎实。

    他的身后，张龟年则在望着河道两边已经翻耕好的田垄，垄下还撒着草木灰，成片望去，阡陌纵横，一望无际。

    此真是天授主公，王霸之基也！

    而他的旁边，王铎则撚着胡须，屏着气，死死盯着堤岸中央那座石质斗门。

    这是整个芍陂工程的最后一关，自己走坏了三双鞋，一切辛酸苦功是否有回报，就全看此刻了。 而像吴玄章、郎幼复等刺史和一众属吏也盯着，只是没有那么紧张。

    只有赵怀安一人时不时在前头走动着，这边剁一剁，那边踩一踩，很显然，他比谁都紧张。 最后，他对那王铎点了点头。

    于是，王铎深吸一口气，走上前，对前头斗门旁边的数十名力夫大喊：

    “落斗门！”

    此刻，数十名力夫死死攥着辘轨绳，指节因用力而泛白，听到此令，一个大匠咽了咽口水，朝这些人大吼：

    “放！”

    力夫们熬着劲，一寸寸松着手里的麻绳。

    粗麻绳在辘泸上一圈圈绕紧，带着石斗门底部的铁轴发出沉闷的“轧轧”声，青灰色的石闸板便顺着两侧的槽口，一寸寸往水里沉。

    起初只是细弱的水声，随着闸板下降，水流被拦阻的力道渐强，水面竞微微鼓了起来，然后沿着斗门边缘的缝隙涌出。

    而当闸板越来越闭合，水流也越来越急，两边的力夫们这个时候已经铆足了劲，咬紧牙关！ 赵怀安也忍不住紧张起来，情不自禁大吼：

    “加油！ 加油！ “

    号子声越来越大，直到这扇水闸彻底合拢。

    这一刻，赵怀安深舒一口气。

    成了！ 保义军成了！

    这一刻，无数人大吼，尤其是那些已经被告知将要被安排在芍陂屯垦的营田户们，更是喜极而泣，有些的，则当场跳起了舞蹈。

    而赵怀安看着沿渠上万疏通力夫们欢呼跳舞的情景，也忍不住跳了一舞，大呼大叫。

    舞罢，赵怀安重重挥拳，然后对王铎大吼：

    “去，告诉力夫们，今晚吃肉！ 一人一碗！ 今日，我赵节度买单！ “

    王铎也是高兴，这会也不介意多费这么多钱了，点头就走。

    而且，因为力夫们用力，工程实际上比原先预计的要快了不少，现在剩下了不少粮米、猪羊，到时候再弄点酒水来，让这些力夫们吃顿好的，也高兴高兴。

    以后这些人散去了，也能给咱保义军打打口碑嘛！

    这边王铎算得精细，那边赵怀安又呼啸了一声，半天才平复了心情，然后走到了一处搭建好的芦篷下，开始喝着三勒浆。

    冬日留足的冰块，就用在这个时候，现在人都爱烫酒喝，但赵怀安还是喜欢冰镇，越喝越爽滑。 忍不住舒畅了一口气，赵怀安笑着问跟过来的张龟年：

    “老张，是长安那边有消息传来？ 看你一副有话要说的样子！ “

    张龟年笑了，弯了弯腰，奉承道：

    ”英明不过主公，是的，朝廷那边有邸报传来，是关于代北平叛事的重要变化。”

    说完张龟年将邸报递给了赵怀安。

    赵怀安接过一看，便疑惑道：

    “这朝廷是安排李侃为河东节度使，李琢为行营招讨使？”

    “以前不是崔季康吗？ 他人呢？ “

    张龟年摇头：

    ”主公，前番河东、昭义军大败于洪谷，连昭义节度使李钧都战死了。 后来崔季康又派遣河东军抢雁门关，那些河东兵都丧了胆了，到了静乐，就哗变作乱。 “

    ”那崔季康吓得直接从东边的太原城，跑到了西边的晋阳城。”

    “可最后还是被都头张锴、郭咄率行营兵攻破东阳门，崔季康也因此被砍成了肉泥。”

    赵怀安听得咋舌，忽然来了句：

    “这河东兵是有点说法在的啊！”

    “之前把一个牙将剐成骨头架的，也是这些人吧！ 这帮丘八，不光杀人，他还恶心人！ “

    ”还有之前的曹翔是吧，也是死在任上了，说是累死的，但也是因为这些人吧。”

    “现在又是个崔季康遭了毒手，这命但凡不硬啊，他就真做不成河东节度使。”

    “也不是咱吹，那种牙兵也就是咱赵大能磨！”

    听赵怀安说这话，张龟年面色古怪，最后调笑了句：

    “主公，你还真猜对了，因为之前那个门下郑做就举荐主公为河东节度使！”

    赵怀安呆了下，然后冷哼一声：

    “那算是这些河东牙兵好命了！ 真让咱去了河东，这些河东牙兵可就遭灾了！ “

    众人哈哈大笑，丝毫不把杀领导如麻的河东牙兵们放在眼里。

    也确实，哗变算什么本事，没听说河东兵对外能打啊！ 那些人的样子，在西川那会他们又不是没见过，抢功劳倒是跑得快呢！！

    对了，那河东牙将叫谁的？ 贺公雅？ 也不晓得这人如何了！！

    倒是豆胖子忽然补了一句：

    “那姓郑的，会不会是有意害咱们？”

    赵怀安耸耸肩，说道：

    “且不想这些，反正没去，管他这那的，而且就算下令了，我就去啊！ 且做他的大梦呢！ “笑完了，赵怀安又问张龟年：

    ”以前河东节度使不是就是行营招讨使吗？ 这一次怎么分成了两人？ 这河东节度使李侃、行营招讨使李琢都谁啊？ 以前没听过有这两号人物啊！ “

    张龟年内心腹诽：

    ”主公啊主公，你这话得是那李侃和李琢来说呀，他们都半截身子入土的人了，为官都几十年的，听你这话非得气死。 “

    张龟年腹诽归腹诽，还是解释道：

    ”这一次河东、昭义军大败，尤其是河东军又哗变，朝廷对此方信任大减，这一次专门抽调了其他藩的兵马组成行营，所以再以河东节度使为招讨使就不合适了。”

    “这一次，朝廷也是下了狠心了。 以检校吏部尚书、前太常卿、上柱国、陇西郡开国公、食邑三千户李琢为光禄大夫、检校尚书右仆射、御史大夫，充蔚朔等州诸道行营都招讨使。 “

    ”然后那李琢又表奏诸葛爽为北面招讨副使，还有东北面行营李孝昌、李元礼、王重盈、朱玫等兵马及忻州、代州土团，都受李琢节制。”

    “又以内常侍张存礼充都粮料使，判官崔艇充制置副使，集兵马三万。”

    “再加上河东节度使李侃、幽州节度使李可举、吐浑首领赫连铎，兵马加起来，十万不止。” 赵怀安努了努嘴，对众人说道：

    “你看，说了不要跳得那么凶。 那李克用自诩兵强马壮，但做了出头鸟，立马就遭受朝廷大军围击。 “”他此番怕是要危险了。”

    赵六不明白，说道：

    “大郎，那沙陀人的厉害咱们最清楚了，毕竞咱们军中就有二百沙陀人。 我不是瞧不起朝廷兵啊，如果朝廷光兵多就行的话，黄巢也轮不到咱们打了。 “

    众将深以为然，显然对于朝廷的底色很清楚，再无任何滤镜了。

    但赵怀安却摇头，对众人道：

    “重点在幽州节度使李可举。”

    “河朔素为强藩，尤其是幽州卢龙军本就是边地精锐，麾下契丹、奚人、契丹皆是不弱于沙陀的部落。”

    “更重要的是，幽州处在代州的东面，直接可以穿插沙陀腹心。”

    “现在李克用南面是朝廷主力，东面是卢龙军，西面是吐谷浑，以沙陀之强，三面围击，又能有何胜算？”

    众将这才了然。

    然后赵怀安就随口问张龟年一句：

    “老张，那行营招讨使李琢何许人也呀，朝廷将大兵交予此人，想来也是个宿将了。”

    “却不想张龟年是这样说的：

    ”说来此人和高骈也是缘分，高骈最重要的功勋，平叛安南，就是因为此人。”

    “就是此人将安南弄反的。”

    “大中年间，此人向当时辅政的令狐绚之子令狐冲行贿，得以担任安南都护、安南经略使。” “其在任期间，贪墨自私，用一斗盐交换一头牛，对当地百姓肆意盘剥，压迫周边小国，诸羁诓部落最后转投南诏。”

    听到这里，赵怀安嘴都微微张开。

    最后问了一句：

    “这人谁举荐的啊！ 这不是拿国家大事开玩笑嘛？ “

    ”田令孜！”

    赵怀安了然，转而笑道：

    “这家奴卖起主人的地啊，是一点不心疼！ 数万大军就这样沦为权贵的垫脚石。 “

    说完，赵怀安对众人道：

    ”我看啊，这仗啊，还有的打，那郑畈既然会举荐咱，说明咱们已经入了这局了。”

    “没准后面朝廷啊，还真要咱们保义军北上呢！”

    “不管咱们奉不奉诏，这厉兵秣马丝毫不能耽搁！”

    “今日咱们把芍陂修好固然欣喜，但不要忘了，兵马才是咱们保义军的根基，不然这番基业也迟早是为他人做嫁衣！”

    “可恨年年压金线，为他人做嫁衣！”

    “你说虐不虐！ 苦不苦！ ”

 第414章 亲族 

    干符四年，五月十七日，寿州。

    如今赵怀安幕府大体已经陆续往寿州搬迁，所以这段时间在忙完芍陂后，又开始在寿州修建军营、幕府，还有亲族、核心们的宅邸，准备正式以寿州为保义军的权力中心。

    其实在保义军的辖区又涵盖黄、蕲、舒三州后，光州反而成了地区中心了，所以有一些人曾劝过赵怀安是否依旧留在光州。

    但赵怀安最后想了想还是放弃了，因为他后面很长的一段时间内，保义军的发展方向将会对准长江下游的淮南诸州，而不是上游。

    而寿州的距离更近，更利于赵怀安应对淮南的局势。

    就在赵怀安忙碌时，刚刚搬迁到寿州的家族，也是赵家巷，来人了。

    说舅舅家到了。

    赵怀安愣神，这才明白是母亲那边的亲族来了。

    本来赵怀安还是有不少工作要忙的，但最后想了想，还是将这些都丢给了张龟年他们，然后车驾直奔寿州城东的赵家巷。

    此时，寿州城东赵家巷内，一众赵家人正围在廊庑下，好奇地看着院内的一群短打武夫。

    一些年长的赵家族老正在厅里作陪，而赵母则在张惠的陪同下，招待着自己的兄长马保宗一家。 赵母，也就是赵马氏，其家本是濠州军吏之家，但其实也就是最底层的武夫，谈不是什么身份。 那点薪俸自然是养不得马氏一家的，所以他们也会弄点私茶卖一卖补贴家用。

    这在藩镇底层武士中太常见了，甚至只是卖私茶都已经算是一等一的良善武家了。

    不过这样的家庭也让赵母养成了一副好体格，倒是生出了赵大这样的好汉。

    这一次马保宗是来告丧的，因为他们的父亲已死，而其父死前就叮嘱马保宗去找到他的妹妹，告诉她自己埋在了哪里。

    自二十多年前将女儿嫁给了寿州霍山的赵家人后，马保宗已经有十来年没见过他的妹妹了。 这倒不是马家人感情淡薄，而是此时的情况就是这样，尤其是女儿外嫁州外的，十余年不见一次都是寻常。

    也就是马保宗就这么个妹妹，所以还走动了好些次，当年他还没顶班军职的时候，每年都要跑一趟霍山，将一些家中的吃食、衣物带给妹妹。

    可后来老父身体越来越不好，马保宗顶了他父亲的班，因身在军中，行动不由自己，就少有走动了。 去年冬，他们的父亲，也就是赵怀安的外公没熬过去，马保宗要请假去寿州寻他妹妹，但当时濠州有警，中原板荡，所以军中不给假。

    然后时间一直拖，拖到了四年的三月，马保宗再忍不住了，直接不干了，带着全家就去霍山探亲。 可这一趟直接惊掉马保宗的下巴，他到了原先赵家人住的桃花岭，可桃花岭的赵家坞没见到，却见到一片青砖绿瓦的别墅宅邸。

    正当马保宗以为家妹夫家出了什么事的时候，然后一打听，可不得了。

    那些宅邸全部都是赵家人的，只不过这会都没人住，而是一些帮忙打理别业和坟茔的仆隶、部曲。 这些人一听是主人家的舅家来了，连忙招呼马保宗他们入府，还快马去县里找了县令孙滂。 老孙本来早就该升了，但他偏偏还一直守在霍山，说答应好的给节帅看管祖宗坟茔，旁人他不放心。 没的说，老孙在赵怀安的情感账户上赢麻了。

    此刻一听节帅的舅家来了，正待和老妻温存的他大喜，连忙穿衣就奔出去。

    榻上的老妻还嗔怒，骂他惯会偷奸耍滑，该使劲的一点不晓得使！

    去年，老孙下了大决心，将关中的家人们迁移到了霍山。

    他也想明白了，长安是好，但那是给那些杜、韦之流的世家们的，他这样的寒门与其在关中那么累，不如就到霍山来。

    出了关中后才晓得，纵然是天子京畿于这天下而言，不也是尺寸之地，一方牢笼？

    不如到更广阔的南方去，大有可为。

    当然，最重要的，还是跟着节帅走，这才是大有可为！

    这边听到老妻这般口直，老孙大怒，一拍老妻，喊道：

    “妇道人家眼里就晓得那些个事！ 节帅的舅家来了！ 我得赶紧去迎一下。 “

    被这般一说，老妻不乐意了，回骂道：

    ”什麽叫我就晓得这个事！ 早十来年前，不是你一直要？ 你要过，我没给过？ “

    ”现在老娘要了，你倒是成了缩头烏龜！ ！ “

    还有不就是节帅的舅家吗？ 你也是一县父母，就不能矜持一点？ “

    老孙被前面两句话怼的面红耳赤，不敢回嘴，可听到第三句后，可是让他找到口舌了，摇头道：”说你是妇道人家，娘亲舅大，可晓得？ “

    说完，老孙迟疑了下，说道：

    ”咱节帅目前军中还是缺少亲族坐镇，这舅家一来，但凡里面有一二可用之才，必然前途无量，我去烧烧冷灶，日后且有的用的。”

    听了这话，老妻才放过了他，最后狐疑了一句：

    “你且不要骗老娘，但凡让老娘晓得你去了隔壁院，我且打断你的腿！”

    老孙一张老脸气得猪肝色，但也是无可奈何。

    想当年在长安，他十八，你十六，一个旋舞如飞，一个琵琶声清，多麽天造地设的一对。

    没想到，当年的白月光今日却成了这般！ 哎！

    “唉声叹气地出了楼，打眼瞅着老妻消停了，前两步还维持着县君的体面，可一出了院，阔步如飞，一口气就奔到了车房，然后对心腹孙万喊道：

    ”且去牵车，速速出衙！”

    孙万纳闷，问道：

    “郎君，如何这般惊慌？ 又不是被狗追了！ “

    而已经爬上了车的孙滂，颤声了一句：

    ”家中母大虫要吃人！ 如何不慌？ 废什麽话，赶紧牵车！ 咱们去桃花岭！ “

    一听是要去节帅老家桃花岭，孙万再不敢碎嘴皮子，套上马，就赶着马车驰往杏花岭。

    说实话，即便是那些家奴、部曲都在奉承着自己，但马保宗还是不信的，一个劲地说这些人认错人了。 可当霍山本地县令带着仪仗火急火燎地奔过来，还一下车就握着自己的手喊老哥哥，这让马保宗有点不确定了。

    难道自家外甥那么大发了？

    等到那位孙县令像是邀功一样带着自己一家登上岭上园陵时，看着那高达七尺的封土，以及那墓碑上写着：

    “先考...... 银青光禄大夫...…。 “

    马保宗是呆呆地望着天空，心中微死。

    本来他从孙县令那边听说自己妹夫六七年前就死了，心中还有点难受，可此刻，看着斗大字都不识的妹夫，墓碑上写着银青光禄大夫的赠官，心中之复杂无以言表。

    自己奋斗半辈子，最后连品都没得入，而自己的妹夫竟然是按照正三品的规格入葬的。

    正三品啊！ 你让他做梦都不敢梦这个品尝！ 然后自家妹夫躺着那就受了。

    也是在这一刻，马保宗才是彻底信了，那就是自家外甥是真出息了，而且还是大出息。

    因为能将无官无职的亡父追赠正三品，那外甥至少是节度使这个级别的。

    可哪有这么年轻的......

    这一刻，马保宗如同被闪电打到了一样，他想到了。

    那淮西的保义军节度使赵怀安不就是嘛！ 我的乖乖，这一次别说做梦了，就是你告诉保义军节度使赵怀安是他外甥，他都以为丝毫在做梦呢！

    我的乖乖！

    咱的外甥是光州公赵怀安啊！

    咱老马家算是大发了！

    此刻，马保宗正和他的妹妹说着话，虽然一开始赵母晓得老父亲去年冬死了，当时就哭了。 但在旁边的儿媳妇张惠还有长兄的安慰下，倒也接受了现实。

    说到底，到底都是这个岁数的人了，今天还是明天，其实心里早就有这个准备的。

    所以很快，这份悲伤被亲人重逢的喜悦给冲淡了不少。

    这个年头的人是这样的，一别经年，别说是朋友可能是最后一次相见，就是亲人，再见也可能是你在上头，他在下头。

    所以人们对于重逢的喜悦和炙热要远远超过后人们的想象。

    这边兄妹们说着体己话，马保宗后头的一个少年倒是拘谨地站在一旁，努力保持着微笑。

    他是马保宗的幼子，马嗣勋。

    此刻偷偷瞄着小姑，马嗣勋脑海里多了一丝幼时的记忆。

    以前他还几岁的时候，父亲曾带他们兄弟几个到桃花岭，本来这份记忆已经淡却了，但这几天的见闻却让这份死去的记忆再次鲜活了起来。

    又忍不住多看了一眼姑姑旁边搭话的表嫂，刚刚他已经听说了，人家是宋州刺史的女儿。

    马嗣勋是濠州队将的儿子，人家是刺史的女儿，中间差了多少级？

    要不是因为表兄的存在，自己连这个门都进不来。

    但这些都不是让他最震撼的，没什么比晓得，名满天下的“呼保义”赵怀安是自己的表兄更加让人震撼的了！

    这一代的江淮年轻武人，你要说最佩服谁，那没有其他人选，就是保义军节度使赵怀安，甚至高骈都算是老登了。

    而现在，江淮武人所望的赵怀安是自己的表兄，而现在，自己就在表兄家做客。

    这一切都让这个少年晕乎乎的。

    这个时候，赵母已经听说了自家兄长为了自己，一气之下直接把家里传代的队官给抛了后，心里又是高兴又是难过，对她兄长道：

    “大兄，你这就把家传的武职给抛了？ 可惜了！ “

    马保宗摆摆手，笑道：

    ”妹，这有什么可惜？ 我虽僻于濠州，但也晓得天下将乱。 而乱世之中需凭武艺与机变立身，如何能守故地自困？ “

    赵母听了高兴，还问了一句：

    ”这样也好，就来寿州，到时候咱们兄妹也能有个照应，这样家就齐了。”

    说到这里，赵母又想起了亡父，和父亲对她的疼爱，顿时泪如雨下。

    这下子马保宗有点措手不及了，还是旁边的张惠抚着婆婆的后背，安慰道：

    “母亲，这是好事呀！ 一会等大郎回来，且让他安排一下舅舅，媳妇见舅舅纠纠武夫，很是干练，定能帮到大郎！ 到时候舅舅外甥齐心力，母亲如何还能不高兴？ “

    赵母拍了拍张惠，笑道：

    ”惯是你会说话，不过倒也是的，我这兄长自小就勤于打熬武艺，人也踏实。”

    说着，赵母转头问向他的兄长：

    “大兄，你觉得如何？”

    马保宗一张老脸是激动地通红，但还是谦虚道：

    “哎，妹啊，这也就是你觉得兄长是个人才。 咱顶父亲的班时，是个队将，十来年过去了，临了还是个队将，这能有甚才？ “

    ”我武艺倒是不拉下，别看咱今年四十有三，但正当年！ 只是咱嘴笨，同僚们也常说这一点。 “那边张惠笑了，说道：

    ”舅舅，哪有什么嘴笨不嘴笨的，这做官可不看这个，到底还是看关系。 现在有大郎这份关系在，舅舅便是不说话，旁人也道是舅舅会说话。 “

    马保宗嘿嘿一笑，连连点头：

    ”是极，是极。”

    正要再奉承几句眼前的这位节度使夫人，外边忽然一静，然后就是一阵脚步声，接着，就听到一个沉稳的声音从身后传来：

    “母亲，儿回来了，舅舅在哪？”

    登时，马保宗就回头一看。

    只见一个金冠紫袍青年，身形极雄壮，就这样龙行虎步，大踏步穿行进来。

    阳光洒在庭院里，也照在这人的脸上，熠熠生辉。

    这一刻，马保宗膝盖都有点软了，这就是自己外甥的气势？ 自家那个使君怕是连万一都不如啊！ 那边赵怀安也看到了转过头的马保宗，见这人长着一张典型的国字脸，头发有点斑白，但骨架极大，肌肉贲张，望之就有“猛黄忠”的气魄。

    这就是自己的舅舅？

    以前的记忆有点远了，他也记不得多少，但这一见面，就有一种血脉相连的感觉。

    都说外甥像舅舅，还真有点道理在。

    赵怀安正要说话，那边赵母就笑骂道：

    “你个不孝子，外头的官威倒是带进了家里，还不向你舅舅行礼。”

    赵怀安脸一窘，就要老实行礼，却不想马保宗直接就跳了起来，一把拉过赵怀安，然后推到了主位，然后又对他的妹妹正色道：

    “妹，大郎是一藩之主，能跪天地，能礼天子公卿，如何能对我行礼！ 这成何体统？ 妹要是再这样，我提脚就走。 “

    赵母这才作罢，但还是笑着说道：

    ”位再高，那是做给外头人看的，在家里，你就是大郎的舅舅。”

    但她也不再说，只是让自家兄长又坐了下来，然后便对旁边的赵怀安说道：

    “大郎，你舅舅如今辞了濠州那边的差事，现在要搬来寿州，你看看如何安顿。”

    赵怀安点了点头，对于这种人情上的安排早就熟稔。

    自他一步步走到现在，别说他赵家人了，就是岭上的狗现在也是在军中吃军粮的，有编制的。 然后像什么霍山子弟要来投奔他，赵怀安也是来者不拒。

    为啥要拒绝？

    人来的多多的，尤其是这种天生的基本盘，那就是要多多益善了。

    有时候人有了点成绩后，就会拎不清，不是觉得这一切都是自己奋斗来的，就是害怕亲朋好友来分你的荣光、占你的便宜。

    但不想想，自古有一人成事的吗？

    干什么，你要想稳固权力，你都有有基本盘。

    基本盘不是什么幕府中人，或者下面的官僚们，现在这些人还会听他赵怀安的，因为赵怀安捡拔了他们可等到后面赵怀安自己也开始弄科举了，那官僚就再没办法成为基本盘了。

    人家只会认为自己如今的一切是靠寒窗苦读来的，然后靠着笔杆子写到了如今。

    所以你指望这些人和你荣辱与共，那对不起，太难了。

    而什么人可以？

    就是功勋、亲党。

    因为这些人权力不是竞争得来的，是靠着和赵怀安的私人关系。

    现在他们还只是保义军的功勋，等日后真有了天下，那这些人就是淮西勋贵，而这些人不用多，只要有个五百家，代代生了人，然后再将核心内八都的老兄弟们编为一个勋贵集团。

    那这样的，与国同休的基本盘就算是打造好了。

    到时候，无论是对你文官，还是对你寻常武将，有的是手段对你。

    所以，一帮人这个时候会反感，什么乡下穷亲戚来要饭了，但赵怀安却高兴，觉得自己的基本盘又壮大了一份。

    于是，赵怀安直接对舅舅马保宗说道：

    “舅舅，这事放在我这边，后面先在赵家巷住着，明日我回幕府，让人去看看有没有靠近巷子的宅邸，到时候拔一套给舅舅一家住着。”

    “至于舅舅的差事，这样，要是舅舅不嫌弃，我这边军司正在练一批新兵，舅舅先去那里做个管带教头，可以找找好苗子，要是得用就编在你麾下。”

    “等骨干拉好了，我让舅舅先带一个营！”

    “舅舅也莫要觉得一个营才二百人，但在我保义军中已是核心了。”

    那马保宗哪里敢有嫌弃的想法，这会是又激动又担忧，他讪讪说道：

    “怎会嫌弃，大郎太看重我了，我就是担心自己不一定行。 毕竟我以前也就是带个五十人，忽然带二百人，怕是压不住。 “

    赵怀安摆手，认真道：

    ”舅舅，能带五十人，就能带二百人！”

    “还有我赵大还是会看人的，我说舅舅行，你就一定行！”

    “这一下子，马保宗再没话说，激动地给赵大行礼：

    ”末将谢节帅！”

    见旁边妹妹又要说话了，马保宗连忙打断，认真道：

    “军中称职位，家中再论其他。 军中是生死之地，容不得其他，妹妹万不要再说了！ “

    赵母这才无奈笑笑，然后打了一下赵怀安的大腿，其实心里是又高兴又满意。

    她当然明白这样会让儿子为难，但儿子只是为难一会，可自己的兄长却是要绝望了。

    兄长为何没了军职，那是为了给自己报丧，现在自己是兄长唯一的亲人，甚至是唯一的指望，她不给兄长安心，以后怕是会很艰难。

    所以她才大包大揽，要晓得以前这种使她是从来不掺和的。

    就是赵家巷的族人们要求个一官半职也全部都是让他们直接去找大郎，大郎说你能行，那就能行，说你不行，那你就好使老实练武学文吧，总之赵家巷是不会少你一顿米的。

    本来她也挺为难的，但没想到大郎这般爽利，而兄长也高兴，心中顿时满意了。

    到底还是舅舅外甥亲，血浓于水。

    赵怀安摆摆手，示意舅舅坐下，心里高兴，暗道：

    “看来自家母亲很是听这个舅舅的话啊！ 而这舅舅也是个知趣晓进退的，不错。 “

    这个时候，赵怀安的目光看向了马保宗身后战立的三个人，各个都是武人做派，于是问道：”这三个是我的表兄弟？ “

    马保宗忙拍着头，对赵怀安歉然，就对三个儿子喊道：

    ”还不见过你们的节帅！”

    马嗣昌、马嗣荣、马嗣勋三人连忙对赵怀安下拜，分别口呼：

    “马嗣昌、马嗣荣、马嗣勋见过节帅。”

    赵怀安起身，将三个表兄弟扶起，拍了拍这个厚实的肩膀，又拍了拍那个的手臂，最后对最小的那个摸了摸头，然后对舅舅马保宗，笑道：

    “舅舅教得好，都是好汉子！ 我看得眼馋，这回得抢一次了，我这三个表兄弟都到我帐下都做背嵬，那里都是如他们这帮的豪杰汉子，表兄弟们在那里也能学到东西。 “

    马保宗不晓得背嵬是什么，但一听是帐下的，当即就意识到这是随身扈从在节度使身边的，这在以前，那叫院内牙兵！ 真正的核心要害。

    而且自己这外甥是真的名不虚传，怪不得能赤手空拳打下这番基业，是真有英雄气象。

    自己也是老行伍了，见多了人物，但是像外甥这样，三言两语就能让人心里暖暖的，踏实，那真是从来没见过。

    别说自己是他的舅舅了，就是寻常普通人，这会都有效死之心。

    于是，马保宗再次起身，然后就要感谢，却被赵怀安打断了，笑道：

    “舅舅你再这般见外，我母亲可要难过了。 我们是一家人，这些只道是寻常。 “

    马保宗连连点头，最后让三个儿子给赵怀安郑重感谢。

    这一次赵怀安倒是没有拒绝，因为这是在定上下之分，必须严肃。

    而一旦行完礼，赵怀安又恢复笑容，示意老墨去搬三个马扎过来，让表兄弟们坐下，就围在一圈。 看着三个正襟危坐的表兄弟，除了老三还小，身量还没彻底长开，其他两个表兄都很是雄壮，也就比自己稍矮一点。

    这会，他看到最小的表弟，叫马嗣勋的有点拘束，马扎的位置最靠外，于是笑道：

    “表弟，来，坐到这边来。”

    说着，赵怀安指了指自己的右手边。

    看着表兄弟们这般亲近，无论是赵母还是马保宗都满面含笑，甚至马保宗自己都忘了捋长须，嘴咧着就没放下过。

    而靠着赵怀安身边，马嗣勋心中更是感慨万千。

    以前抽象的“呼保义”就在眼前，而越是靠近，就越能感受到表兄那体魄中无穷的气魄，那满满的英雄气，真让人忍不住想要再靠近。

    接下来，赵怀安爱好汉毛病又犯了，开始问起三兄弟的才能：

    “平常可习仗械？”

    三兄弟分别作答，表示每日都会射箭，日射箭矢三百支！ 然后是骑马半个时辰。

    这些回答让赵怀安满意，对三人道：

    “弓马是我等武人的立命的本事，懈怠一分就危险一分。 不过还是要再学马槊、角抵，刀仗，这些我保义军可称得上一句独步天下。 “

    ”你们到了帐下都后，好生学习，不要坠了马家荣光！”

    马家三兄弟不过是最底层的武人之家，家里也就是三张弓，一匹马，那马还是父子四人轮流骑，如何学得起马槊、角抵，刀仗这些精妙的？

    而三兄弟也是武人性子，一听能学得这些千金难求的手艺，大喜过望。

    最后，赵怀安又问：

    “如今读何书？”

    兄弟三人中，老大老二摸着头憨厚一笑，表示不认识字，但老三马嗣勋却给了赵怀安一个惊喜。 那马嗣勋回道：

    “正读《贞观政要》。”

    赵怀安愣了下，他都没读过这东西，然后下意识望向了舅舅。

    而马保宗也骄傲，回道：

    “舅舅我在濠州不得意，多是因为这嘴，所以就让老三好好读两本书，不要走我的老路。” “不过他也是瞎读，没有什么名师教导，能有什麽见解。”

    那边马嗣勋也主动解释：

    “节帅，末将的确是瞎读，有时候断句都分不好，不过我倒也读得下去，只觉得这里面有大道理在，只是不窥门路。”

    赵怀安倒是奇怪马嗣勋是怎么弄到这《贞观政要》来读的，毕竟这书是太宗皇帝的语录，就算是抄本也是非常难得的。

    但赵怀安也没多问，只是点了点头，还给马嗣勋一个鼓励：

    “你后面在赵家巷也学一学，族里请了江淮很多有名的学僧、硕儒，你读书中有什麽不懂的，随时问他们。”

    然后他对舅舅说道：

    “舅舅，学习最重要的还是向学之心，没有这个，就是再有名师也是枉然。 我看表弟以后能读出点东西的。 “

    最后拍了拍三兄弟，赵怀安对那边张惠说道：

    ”一会家宴的时候，让茂娘带着承嗣出来也见见舅舅。”

    张惠心中一窒，笑着点头。

    赵怀安转头就对舅舅道：

    “那我们就进后厅，我让厨子多做点濠州风味。”

    马保宗这人也有意思，忙摆手，笑道：

    “濠州有甚风味的，就大郎平日吃的就行，我们沾些福气，哪有什么挑三拣四的。”

    赵怀安哈哈一笑，没有再坚持，然后就带着舅舅一家到了后厅开家宴。

    赵家子弟和马家舅家们将厅内挤得满满一堂，赵怀安将主位和次位分别留给了母亲和舅舅，亲自招呼厨房上一些好菜。

    那边，马保宗看到眼前满堂后辈子弟，此前还安慰着妹妹的，这会忽然就泪如雨下，几哽咽得说不出话来。 ：

    “父亲要是能见到这一幕，那也无甚牵挂了！”

    这下，赵母反安慰了起来：

    “日子是活人过给死人看的，咱们老了，但能看到兄弟和睦，还有什么求的呢？”

    马保宗连连点头，然后开始望向赵怀安的几个弟弟妹妹们，又看着赵怀安的孩子，眼里全是回忆和慈爱。

    片刻，赵怀安再次返回，坐在了张惠和茂娘之间，然后对舅舅和表兄弟们笑道：

    “刚刚在厨房帮忙，烧了两道拿手菜，让舅舅和表兄弟们嚐嚐。 “

    这一刻，马保宗父子们心中只有一个念头：

    ”以节帅之尊，亲自为他们做饭，这真是......。”

    “哎......，妹夫啊妹夫，我是真羡慕你啊！”

 第415章 死谏 

    这边寿州赵家巷里亲族和睦，那边扬州江都宫府内，高骈也在开着家宴。

    高家列席的人数比赵家多了数倍，弟弟、儿子、女儿、侄子、侄女加在一起，一百多人，真真是大家族啊。

    高家的家宴是放在江都宫内的。

    此地原是隋代的行宫，后来由玄宗皇帝修缮作为行宫，也带着杨家姐妹们，来个烟花三月下扬州，但宫殿修好还没能成行，渔阳骜鼓便动地而来。

    雕梁画栋，层层帷幔，无数宫姬穿梭其间。

    虽然这里更华贵，规格也更高，但气氛却很压抑。

    和赵家这种山中土豪不同，高氏乃是渤海高望，那是不晓得富贵了多少代的世家，在吃饭和行止上是一等一的讲规矩。

    所以此刻就是最得高骈喜爱的小女儿高涛涛，这会也是正襟危坐，有一搭没一搭的，吃着面前的一小份酥山酪。

    吃了片刻后，上首的高骈忽然放下了碗筷，然后对右手边后边的四十三郎高崖，说道：

    “四十三郎，你过来。”

    高崖一听，连忙放下碗筷，亦步亦趋来到高骈身旁，然后跪坐恭敬回道：

    “父亲，孩儿在。”

    高骈沉吟了下，问道：

    “听说你最近在抄《法华经》，这是为何？”

    高崖愣了下，自己在私室做的事情，父亲怎么晓得？

    但还是实话实说道：

    “回父亲，孩儿见近来江淮一带旱蝗频发，乡野间常有流民饿浮，城中也多疫病，夜里总听得街巷哭声，心中难安。”

    “前几日得高僧所赠《法华经》，见经中说”若人受持读诵此经，于诸世间天人之中，常受尊敬，于一切众生，起慈悲心&#39;，又言“此经能除一切业障，令诸众生离诸苦恼&#39;，便想着每日抄录一卷。 “”一则为父亲祈福，愿父亲身安，不受邪祟侵扰; 二则为江淮百姓求祷，盼天降甘霖，疫病消散; 三则也为孩儿自己自省，虽不能像父亲那般领兵护境，却也想凭这抄经的微末之心，略尽一份绵薄。 “说罢，高崖垂首，指尖下意识地扣着衣袍边角。

    有一点他没敢说，他是觉得父亲被吕用之的妖术迷惑了，所以就想借着这《法华经》的“破迷开悟”之意，能悄悄护着父亲清醒些。

    只是这话太过犯上，只能藏在心底。

    高骈沉吟了下，忽然对高崖旁边的一名贵妇说道：

    “阿琰，还未有身孕吧？”

    那贵妇正是高崖的夫人，来自韦家的嫡系女郎，韦琰。

    听到家翁当着这么多亲族的面说这个，韦琰双耳赤红，连忙出列跪在案几边，羞声道：

    “是，还没...... 还没有。 “

    高骈这才望向四十三郎，认真道：

    ”佛家讲的是众生有命，要是能念经而能活的，那本就是命不该绝。 而本的，就是你念个千遍万遍，也不会有用。 “

    ”所以与其花时间抄经，多和你媳妇呆在一起，尽早给我抱上孙子。”

    当着这么多兄长、弟弟们的面，高崖羞愧难当，但不孝有三，无后无大，韦家女自来了家中已三年了，但还是没见到怀孕，这的确是没做好的。

    所以高崖还是认认真真点头，表示明白。

    但高崖并不知道，此刻父亲高骈并没有说完，而是又对那韦琰说道：

    “三娘，我与你父是八拜之家，我敬重你韦家的家风，所以我直说了吧，好生做我高家的贤内助。” “以后你要是和你父亲说来，就说这是我的原话。”

    “另外，那开元寺以后不要去了，多呆在家里。 你一天到处在外跑，四十三郎又闷在家里，我什么时候能抱孙子？ “

    韦三娘脸通红，晓得自己去开元寺练习书法的事情被家翁晓得了。

    她从小就爱书法，志向是要做一个如谢道韫一般的咏絮之才。

    后来随夫君来到扬州后，晓得开元寺中有大量书法家的墨宝、碑刻，甚至还有大书法家李邕的作品，自然就去的多了。

    可此刻，韦三娘心中也满是委屈，因为这事不是她的问题啊，她的身段如何也不可能生不出啊，但再易生养，夫君不碰又能如何？

    反倒是夫君和他的小厮们走的近，她还能说出来嘛？

    今日已经够丢人的了。

    见韦三娘不说话，高骈这个时候，开始说了另外一个事：

    “我晓得最近你们中有人常说我信任吕用之那样的小人，如此前赵大那边送来的那些信封和证据，那吕用之怎么还能用呢？”

    “然后见我罢免了这吕用之，最后又启复了他，你们就觉得我昏聓了，老了！”

    “但我说一个难听的话，我高骈在你们这般大的时候，已经深入党项人的部落里，一夜能砍八颗首级。 而你们？ 不是抄经就是玩女人，几个磨炼过武艺，几个见识过人心？ “

    ”就你们这样，还置喙为父老了，昏聵了？ 我有说过你们都是废物嘛？ “

    ”你们自己想想，你们长这么大，有多少名师教导，有多少别人想都不敢想的机遇，你们的起点就是别人永远达不到的终点。”

    “但你们再看看自己，再看看人家赵大，他当年不过是为父帐下一走卒，我不过是给了他一个机会，人家抓住了，两三年就走过了为父半生的路！”

    “和人家一比，你们是不是都是废物？”

    此刻殿内的气氛压抑极了，所有高家子弟都不敢说话，只有高涛涛托着腮，脑子里蹦出那个高大的男人。

    高骈继续说道：

    “我活了六十年，自问禀赋才情，天下少有，所以也多少得了几分感悟。”

    “你们是我的子侄，所以我就讲给你们听。”

    “庸人会将人分善恶，因为他们弱，他们能控制的就是善，不能控制的就是恶！”

    “而有些人又是目盲，看人只能看表面，令自己满意者便是善人，令自己不满者便是恶人。” “但强者，人无善恶，因为一切皆可有利于我！ 善者用其善，恶者用其恶！ “

    ”我高骈就是这样的强者，而我不希望我高骈的儿子是庸人、是盲人！”

    说着，高骈指着自己的这些儿子，

    “你们既然关心民间疾苦，那就走出去，去狩猎，去乡间看看，看看这天下到底是什么样子的。” “而这比你抄万次经书都有用。”

    四十三郎抿着嘴，脸都涨红了。

    就在高骈一如往常一样教训子侄时，忽然有人起身说了这样一句话：

    “叔父，去乡下看什么？ 看壮丁都被拉去修迎仙楼？ 还是去看地方田野荒芜，百姓畏之如虎？ “高骈愣了一下，几乎有点不相信自己的耳朵，然后偏头看向右手边说话人，正是自己亡兄的小儿子，高睢，他下意识问了一句：

    ”你说什么？”

    然后下一刻，高骈暴怒，大吼一声：

    “你再说一遍？”

    高睢起身，旁边高杰、高霸几个兄弟就要拉他，却被他给推开了。

    他起身走到中间，也不下跪，也不行礼，就这样指着外头，大喊：

    “叔父，你醒醒吧，别做你什麽成仙得道的大梦了，你自诩强人，那你可知吕用之他们这些人早已弄得扬州怨声载道！ 再不将这些人给处理，扬州人如何看我高家人？ 军中将佐又如何看待叔父？ “此刻，高骈的眼睛已经眯了起来，他琢磨了一下，问道：

    ”军中将佐？ 哪些人联系过你？ “

    高睢愣了一下，抿着嘴，不知道该说什么，这个时候高杰、高霸他们赶紧出列下跪，表示高睢喝多了酒，说胡话。

    可看着这边跪着的一片，高骈却只是冷冷哼了一句：

    “恩，小八你也太着急了。 等我死了，我这位置留给你来坐，除掉吕用之不是你反掌可为？ 想来到时候，军中的将领们也会好生拥戴你的。 “

    一句话，在场子弟全部变色，只有女眷们不明所以，只是感觉气氛压得喘不过气。

    而说完这话，高骈直接甩袖，再不去看那高睢一眼，离开了大殿。

    最后，众子弟面面相觑，也不敢再留，纷纷带着家眷各回院子。

    只有高睢看着空空的殿内，惨然一笑，最后踉踉跄跄出了殿。

    四十三郎刚回院子，看到那案上的《法华经》，想了想，把它给放在了抽屉里。

    至于抄好的经文，他也没扔，只是收到了匣子里，左右也是个发心。

    做完这些，高崖就要回屋休息，旁边小厮脸色惨白的跑了过来，颤抖着，对他说道：

    “郎君，八郎君，他...... 他自戕了！ “

    高崖愣住了，一下子跳了起来，抓住小厮，抖着：

    ”自戕？ 怎么死的？ “

    ”用刀自杀的。”

    一下子，高崖骇得坐了下来，一句话不说。

    忽然，他把抽屉打开，把那《法华经》扔给小厮，惊恐：

    “去，赶紧烧了，赶紧烧了！”

    小厮也吓住了，连忙应声，却看见自家郎君飞也似的跑向夫人的后院，嘴嘟哝得老高，但最后还是带着《法华经》给烧了。

    那边高崖一进韦三娘的闺房，就躲在了床底下，一个劲在抖。

    韦三娘第一次见自己夫君这样子，也吓住了，连忙问道：

    “夫君，这是怎么了？ 发生了何事？ “

    高崖满脸煞白，颤抖着：

    ”八族兄死了！ 用刀自戕！ “

    韦三娘也是吓到了，毕竞刚刚人还好好活着，不过她也在安慰，便说道：

    ”夫君，族兄也太烈气了，和家翁吵嘴，就寻了短见。”

    没成想，她说完这话，高崖哆哆嗦嗦道：

    “我从来没...... 没在他的房间，见过刀！ 刀哪来的......。 “

    韦三娘愣住了，最后噗通一声坐在了床榻上。

    夫妻二人，一个在榻上，一个在榻下，良久无言。

 第416章 都所 

    干符四年，五月二十日。

    自梅子成熟开始，江淮地区就迎来了一年一度的梅雨季节。

    此后整个五月，江淮的天就像是被水浸染过一样，永远都是潮湿和水汽。

    雨滢檬，雾胧胧。

    此时，大别山深处，第十六都所。

    晨雾还没散尽，细雨就顺着这里的檐角往下淌，起初还是沾衣欲湿的牛毛细雨，落在都所内的空地上，也只是泅出浅浅的湿痕。

    可转眼间，细密转眼便连成串珠，噼里啪来，如同一张巨大的网，将山岭、田畴、都护所都罩在里头。 都所中间是一片平整好的校场，旁边坐落着一排吊脚楼。

    茅草的屋檐下，一连串蓑衣还挂在木柱上，滴着水; 楼前的陶瓮里已经接满了雨水，这会“嘀嗒、嘀嗒”，与远处田埂上的蛙鸣，相映成趣。

    这里是第十六都所的中心，也是都指挥贾世臣的办公和居住所在。

    贾世臣的次子贾公武就站在吊脚楼上，远远望着外头的雨景。

    前方，青山依旧在，近处，稻田蛙虫鸣。

    田里的稻苗刚栽下去没多久，被雨水泡得油亮; 所内栽着的十几株梅子树，这会也在密雨中，摇晃着青黄的果子。

    湖边，涟漪一圈圈荡开，水面像是蒙了层纱，水汽蒸腾，时不时还有几声鸟鸣，让这幅景象更加柔缓又安心。

    这里其实并不是贾公武他们的祖地，是他父亲带着聚落投靠了保义军后，被分配安置于此，不仅管理着前方的一片茶山，还要负责控制这一片的山道。

    但虽然不是祖地，贾公武却对现在的一切都满意极了。

    他自小就钦佩父亲，他不仅是山里最优秀的猎人，从小到大，已经获首三十九颗，而这些首级都作为父亲的功勋放在了祖宗的神龛下。

    更难得的是，父亲除了武勇之外，还有山中汉子少有的智慧。

    不仅聚落内的纷争会找父亲裁断，别的部落也会请父亲过去帮忙主持公道，所以父亲在以前祖地那片的威望是非常高的。

    但他最佩服的，还是父亲在几年前带着聚落投靠了当时刚刚才征服部分山区的保义军。

    从此，他们贾家就真的不一样了。

    不仅父亲作为典型被厚赏，补充了勇士，耕牛、物资，还得到了三次免死的机会，而自己也因此得以进入了保义军的帐下都，成为“义社郎”的一员。

    在军中的三年，他在社里打熬武艺，系统学习弓、刀、槊、骑、拳、角抵等诸多武艺。

    也先后随保义军参与了中原、舒州、鄂州诸战事，增长了军事战阵经验。

    更难得可贵的，是随社里的袍泽们去过颍州、陈州、汴州、长安这样的大都市，大大开拓了见闻。 这些经历和训练都极大地丰富着这个年轻的聚落小魁之子，让他成长为一个魁梧的职业武士。 当然，这些也是不可避免的，让贾公武变成了保义军的形状，一言一行，都透露着保义军的价值观。 但这个也是很自然的，账下都与其说是一个军队组织，不如说是军官武士的培养学堂。

    在那里，数百精锐武士整日就是学习武艺，打熬身体。

    他们打熬身体的器械还都不是传统的石锁，而是直接用石块和铁棍做好的杠铃，学的动作也是经典的深蹲、推举、硬拉这三大项。

    可以说，这些器械加上科学的膳食配合，以及训练理念就是义社最核心的资产，也是批量生产优秀武士的制造机。

    再加上，社内存在众多一流的武士，整体的向武和训练风气非常浓烈，大伙不仅是社友，还是战场同袍，这样的紧密关系让他们彼此更是亲密无间。

    这两日，贾公武就休假回家，这也是他三年里第一次回家探望，本来还有对袍泽和舍友们的不舍，可在看到眼前这副田园风光，心中忽然就安静了下来。

    在家里休息几日也挺好，正如节帅说的那样，劳逸结合。

    想着，贾公武就深深吸了一口空气，连带着潮湿的泥土腥气，还有梅子的清香，一口过肺。 在贾公武身后的竹寮内，都指挥贾世臣正和副都指挥顾琮、法司吴钊、文教习孙为道，武教习蒋琼正聊着都所内的日常管理。

    作为保义军体制中最为根基的一部分，大别山的这些都护所与其说是村落，不如说是一个个散落在崇山峻岭之间的军营。

    而第十六都所就管理着三百户大别山山棚众，口一千四百余人，而以贾世臣为首的五人，就是整个都所的核心，决策着所内的生产、训练、生活的方面。

    此刻，贾世臣瞄着三年多没见的儿子，看着他那雄阔的背影，和远处的山一样厚实，心中就高兴。 在旁边，管理都所的军纪、纠纷、刑狱的法司吴钊正一边擦着身上的雨水，一边对贾世臣说道：“老贾，第一队的赵甲和第十队的冯二，两家人又打起来了。 “

    贾世臣”哦“了一声，将目光从儿子的背影收回，望向吴钊说道：

    ”这次又是为了什么？”

    吴钊摇头，显然对这两家也颇为无语，回道：

    “不为个事，就是前几天水漫了出来，赵甲家的稻田里养的鱼冲到了冯二田里，被冯二的儿子给涝了吃了。”

    “那赵甲气不过，就找冯二索赔，那冯二自然不愿意，说儿子吃的是自己田里的鱼，鱼都那个样，谁晓得是你赵甲的。”

    “那赵甲不依，就要冯二的儿子到他家田里做十日工，不然就赔他的鱼。”

    “本来做工也就是做工了，冯二却说了句赵甲一把年纪活到了狗肚子里，还要和个孩子一般见识。” 听到这话的时候，在场几人都面面相觑，武教习蒋珀认识冯二的儿子，补了一句：

    “冯二的儿子都快二十了吧，还是个孩子？”

    众人都无奈，这冯二也是自找的，不怪乎被打。

    不过他们在都所也两三年了，对于这种情况也晓得本质，实际上就是后面要农忙了，冯二自己也要劳动力，如何能将儿子赔给赵甲使？

    虽然都所各项都不错，但税赋还是比较高的，前两年还好，那时候都是草创，所以上头减免很多。 但后面陆续上了正规，都所的赋税也开始恢复了正常，目前是三分交上，三分留都所，四分再是自己。 不过理解归理解，事情还是要判的，这边吴钊继续说道：

    “现在赵甲把冯二的头都打破了，因为两个人分数不同的队，下面解决不了，然后就送到了我这里。” 说着，吴钊问贾世臣：

    “老贾，这事你怎么看？”

    贾世臣稍微想了一下，摸了摸下巴的胡须，缓缓说道：

    “这事儿，说大不大，说小也不小。 根子上，还是那几条鱼的事。 “

    贾世臣的目光，扫过在座的几人：

    ”鱼，是赵甲家的。 这一点，毋庸置疑。 虽然被水冲到了冯二的田里，但根子没变。 冯二的儿子，把鱼捞了吃了，这叫“不问自取，是为窃也&#39;。 虽然这话说得重了些，但理儿是这么个理儿。 所以，冯二家，理亏在先。 “

    ”但是&#183;...“

    贾世臣话锋一转：

    ”赵甲呢，他也有不对的地方。 乡里乡亲的，低头不见抬头见，为几条鱼，就要人家儿子给你家做十天的工，这未免也太过了些。 “

    ”更何况，现在已是插秧的大忙时节了，家家户户都缺劳力。 他这么做，不是把人往死里逼吗？ 所以啊，他这索赔的法子，不合情理。 “

    ”至于后面冯二骂人，赵甲打人，那两家都是有错的。”

    这番话说得法司吴钊，连连点了点头，更是追问道：

    “老贾，你说得在理。 那依你看，这事儿该怎么判？ “

    贾世臣轻轻咳嗽了一下，然后说道：

    ”判，就要判得让两家都心服口服，还要把这事儿的根给除了，免得日后再起纷争。”

    于是，他看向吴钊：

    “这样吧，老吴。 你明天把赵甲和冯二两家人，都给我叫到校场上来。 当着全所人的面，我来亲自给他们断断这个案子。 “

    ”首先，冯二家吃了赵甲家的鱼，这谁都不能否认。 让他赔钱，他肯定不乐意，估计也没几个闲钱。 让他儿子去做工，他更不肯。 “

    ”那就让他赔鱼！ 让他家从自家田里，也捞几条差不多大小的鱼，赔给赵甲。 这样，物归原主，谁也说不出个不字来。 “

    ”其次，冯二口出恶言，骂赵甲「活到狗肚子里&#39;，这是不敬人，败坏我山棚众淳朴的风气！ 该罚！ “就罚他，给赵甲当众赔礼道歉，并且，在都所的大树前，罚站一个时辰，让来来往往的人都看看，嘴巴不干不净，有丢人不！”

    “最后，那赵甲虽然有理，但出手伤人，把冯二的头都打破了，这也是不对的。”

    “伤了人，就得赔医药钱。 让赵甲拿出二十钱来，给冯二买些草药敷伤。 至于他说的，让冯二儿子去做工抵债，这事儿，以后不许再提！ “

    贾世臣说完，看了一眼众人，问道：

    ”你们觉得，我这么判，可还公道？”

    副都指挥顾琮，是个沉默寡言的汉子，此刻也忍不住点头道：

    “公道！ 如此一来，两家都有得有失，心里也就平衡了。 “

    负责文教的孙为道，是个从光州派来的老书生，他抚着胡须，补充道：

    ”都指挥此判，不仅是判案，更是在教化人心。 既明晰了公道，又惩戒了恶言。 有理，有节，有罚，有情，高明！ “

    贾世臣笑了笑，丝毫不在意：

    ”行，那就按这个来！”

    然后他就又和其他几个聊了其他事情，多是鸡毛蒜皮的，基本上这五个人三言两语就商量完了。 这一聊又是半个时辰，外头的雨也小了，公事才办得差不多了。

    最后等顾琮四人离开后，贾世臣站起身来，走到了寮外。

    他看着廊下那个如同山岳般挺立的儿子，看着他的个子这三年又蹿了一头，已经比自己高了好多，心中充满了骄傲与感慨。

    还是保义军能锻炼人。

    想到这里，贾世臣了一声：

    “公武。”

    贾公武闻声，立刻转身，对着父亲，行了一个标准的保义军军礼：

    “父亲！”

    贾世臣点了点头，走到他身边，与他并肩而立，一同望着那被雨幕笼罩的远山。

    组织了一下，贾世臣稍微笨拙地问道：

    “在军中，这几年，过得如何？”

    贾公武的回答，简洁而有力：

    “回父亲，一切都好。 孩儿在帐下都，学到了很多东西。 不仅是武艺，更有排兵布阵之法，以及...... 以及节帅常说的，“为将之道&#39;与「为人之道&#39;。 “

    ”好，好啊。”

    贾世臣连说了两个“好”字。

    他能看到儿子身上那种脱胎换骨般的变化。

    儿子从这山林里走出来了，见到更大的天地了，真好啊！

    感叹着，贾世臣的眼神越发柔和，问道：

    “你这次回来，可有什么打算？”

    贾公武沉默了片刻，似乎是在组织语言：

    “父亲，孩儿此次休假，一为探望你和阿母，二来，是想请父亲助我一臂之力！”

    听到后面一句话，贾世臣有些意外：

    “哦？ 这话怎么说？ “

    贾公武说道：

    ”父亲，我们帐下都最重要的一件事就是外放。 这外放的起点直接影响未来，我前些日听孙押衙私下给我说，这一批的外放人员有我！ 不过，我只做了第一队将，没能成为营将。 “

    ”我不甘心，自觉地这三年苦功不弱于人，但我不怨，只想在日后早日立下战功。”

    “可我在军中没有伴当和亲信，等下放到队里，光拉拢磨合就要许久，所以我想这次回来，带几个以前聚落里信任的族人走，好帮我在军中立足。”

    贾世臣听了后，琢磨了一下，忽然问道：

    “军中是不是要打仗了？”

    贾公武愣了一下，犹豫了下，说道：

    ”上头没有具体说，但我和几个社里的袍泽都在猜，我军最近的确要有大动作，这一次放假探亲的各部都在轮换，显然都是为了后面战事稳定军心的。 “

    贾世臣一听还真要打仗了，倒是有点想不明白了：

    ”保义军不是去年才大破草军了吗？ 如今江淮一片还有草军的余孽在？ “

    贾公武摇了摇头，虽然心中也不确定，但还是说道：

    ”有消息说是去打沙陀人。 朝廷在太原那边吃紧，有意调咱们保义军北上平叛，但这也只是儿子猜测。 贾世臣晓得儿子去过长安，他身上挂着的象牙牌就是儿子在长安西市买的，后面用军中的邮递送回家里的。

    因为在场就他和儿子，他就对贾世臣说道：

    “你去过长安，你觉得朝廷到底怎么样？ 我怎么感觉这天下要大乱了呢！ “

    ”素来都是北兵比南兵强，现在北面有事了，还要千里迢迢调发咱们保义军去平叛？ 这怎么看都有点弱啊！ “

    贾公武摇头：

    ”父亲，这沙陀人是天下劲旅，咱们军中就有沙陀人，这些人的骑射武艺根本不是我们这些训练几年能比的。 我保义军已经算是天下强军了，我等都有这些感慨，可见朝廷打不过是应该的。 “

    ”我说个军中的事吧，去年草军打到了南阳，朝廷那边调发了一批援兵，多少呢？ 就是五百沙陀骑士。 可见在朝廷眼里看来，这五百沙陀骑士就已经是足以改变战场局势的力量了。 “

    ”而这样的沙陀骑士，代北叛军有多少呢？ 几不下三万！ 所以朝廷吃警也不意外了。 “

    这番话说的贾世臣咋舌，他也算是一方豪杰了，但终究还是偏僻山里，所以不晓得沙陀人的厉害。 此刻听得人家五百人就敢南下进攻草军，心中也不免佩服。

    不过下一刻，贾世臣就对儿子担忧起来：

    “既然沙陀人这么厉害，那你岂不是很危险？”

    贾公武噗嗤一笑，对着老父拍了拍自己的胸膛，说道：

    “父亲，我们是谁？ 我们是战无不胜，攻无不克的保义军！ 那沙陀人虽强，但那是没遇到咱们保义军！ 等咱们加入代北战事，这沙陀人除了束手就擒，我想不到还能有其他结果。 “

    看到儿子这般自信，贾世臣还是劝了一句：

    ”还是稳妥一点，毕竟兵凶战危，刀剑无眼。 战争就算打赢了，但自己命却丢在战场上，那是不奇怪的。 “

    贾公武一窒，然后顺着说道：

    ”那我就更需要几个帮手了，这行军打仗没几个自己人，想要将队伍如臂使指，那是完全不可能的。” 贾世臣叹了一口气，为难道：

    “公武，你离家三年，所以不晓得现在都所的情况。 我虽然是都指挥，但并不能随意调用人力，更不用说将其中骨干拨给你去军中了。 “

    ”都所里有两个教习看着，他们都是从县里下来的，平时都是点头笑笑，可一旦发现了这种事，难保不会上报。”

    “到时候我怕你军功没立，这事就已对你不利了。”

    贾公武没想到会是这样，他一直以为这都所和以前的聚落一样，都是父亲随意取用的。

    这下子，贾公武的脸色有点不好看了。

    他想着控制队伍，这样才能在后面战事中立功，不然一步慢，步步慢，几年下去，他可能就要和同袍们拉开差距了。

    一想到日后袍泽站在厅里头，自己站在廊庑下，贾公武的心情坏透了。

    那边贾世臣看到儿子这样子，暗自叹了一口气，终究是问了一句：

    “你要几个人？”

    贾公武一听这话，脸色大喜，说道：

    “我能有四个扈兵的名额，这些人都靠我来养，然后再加上营里配发的，差不多人手就够了。” “这样的话，我下了队，就算是立即开拔，我也能在行军中就掌握部队，然后到了太原立刻就能形成战斗力。”

    “到时候，必然能在太原城下立下大功，也为父亲你挣一个告身来！”

    贾世臣摇头，最后说了这样一句：

    “不求你加官进爵，我也不需要那麽多名头，你能好好的，就行。”

    说完，他就离开了，最后留下一句：

    “你走的时候，会有人去找你的。”

    贾公武高兴挥拳，并不去问父亲的人手是哪里来的。

    父亲总是有办法的。

 第417章 营田 

    干符四年，五月二十三日，雨后初晴。

    光州，定城，东乡，营田丙号社。

    外头相连的官道上，传令的塘马，如同穿梭的飞燕，在烂泥路上奔过。

    他们每过一处营田里社就会奔到晒场上敲响警钟，然后向赶来的人宣读：

    “幕府有令，休假在家的保义军在籍吏士、辅兵必须于三日内归营！ 违者以逃兵论处。 “

    说完这话，这塘马就丢下一面文书，让营田的屯垦吏自己核验，然后就不理会在场众人的窃窃私语，就向着下一处营田社奔去。

    不用再多问，本藩是又要打仗了。

    这才过了半年的安生日子，就又要打仗了，而且还不晓得要打谁。

    不过更多的人在听到这个消息后，却是急急忙忙奔回家，将塘马送来的军令赶紧告诉家中的子弟。 光州这边的营田系统是保义军最早的营田，其成员除了光州原有的营田户之外，更多的都是被赵怀安从濮州、曹州、郓州带回来的流民和草军俘虏。

    此前保义军大扩军，其中光州兵额扩三千，这里面一大半都是从营田系统吸纳上去的。

    这些人吃过大苦，经历过死生之地的磨炼，保义军对他们又有再生之德，所以向来是保义军中非常核心的一股力量。

    这一次军中休假，就有大量的保义军在籍武士和辅兵返回营田社，享受家庭生活。

    片刻后，光州各营田里社就嘈杂一片，车马不断。

    人群中，刚刚十八的吴元泰匆匆挤过人群，在泥路上深一脚浅一脚走着。

    晒场上停满的各式车架，上面载满了正在陆续归建的保义军。

    这些车架和其他地方的车架完全不同，不是单层的厢车，而是上下两层。

    随着保义军和吐蕃、南诏的大量贸易，其中吐蕃的良马都养在光州北面一片的军马场里，而南诏的矮脚马就被大量用于馱车。

    而南诏的矮脚马虽然不善奔驰，但耐力极好，再加上军中大匠们又改变了以往的挽具，将肩轭式挽具替代原有的胸带式挽具。

    此时主流的挽具多是胸带式的，拉力直接作用于牲畜胸部，容易压迫气管，导致牲畜奔跑时呼吸困难，其实际上牵引效率仅只有原有的三分之左右，而且仅适配单畜，无法多畜并列。

    其实赵怀安在西川大渡河外逃难的时候，就深刻地感受过此时馱运物资和人的方式太简陋了，那种双轮马车动不动就容易侧翻，不仅不稳定，还不能馱运多少物资。

    以前赵怀安在一些影视作品中就看过不少美国西部大开发时，那些移民驾驶的那种四轮重车。 当时赵怀安就在想，自己要是把这东西弄出来，那在兵力调动和物资运输这一块，岂不是起飞？ 但当赵怀安到了光州后，开始有钱有人了，却发现自己还是太单纯了。

    那种四轮马车在这会根本弄不出来，因为无法解决转向问题，弄个四轮马车，最后发现只能走直线，那基本就是摆设了。

    也是那个时候，赵怀安才理解为啥古代双轮马车用了那么久，而不“聪明”选择四轮马车。 其实细细一想也就能理解的。

    如果是轮子的发明是需要智能的话，那从两个轮子加到四个轮子的想法，那需要什么才智？ 这是人的脑子很容易顺延想象到的。

    就和火不够就加柴一样，速度不够，就加轮子，这都是可以从经验中直接顺延过来的解决办法。 而结果是，四轮马车却是到了晚近的时候才造出来，那不是古人笨，而是他们的技术条件无法解决轴承转轴的难点。

    所以最后赵怀安一通忙活，到底是没把四轮马车给弄出来，但却也有意外之喜。

    那就是一个套索匠提出的套挽方式的改变。

    这个套索匠参考牛拉犁用的木质轭，设计出一套肩轭式挽具，就是用硬木做个人字形轭，轭的两端通过皮革带固定在牛、马的肩胛处，轭的中部用铁环直接连接车辕。

    这个技术改进非常好，因为赵怀安直接就可以验证两个技术的差距。

    他做过跑车的实验，用肩胛牵引车架，不仅速度快了一半，还不会让牲畜不疲劳，这样耐力又能提高一半。

    以往马车只能行四十里，现在能行六十里。

    此外，因为可以并列更多的牲畜，总体牵引力也更加强，一个典型的两牛一匹马的配置，能拖动两千斤以上的货物，比以前强出一倍。

    后面赵怀安的那辆四驴驱动的宝车就是用的这个技术，为赵怀安南征北战立下赫赫军功。

    而这件发明创造的小插曲，也让赵怀安对自己的作用有了个清晰的认识。

    那就是以往那种，直接来个大发明，可能并不是赵怀安能做到的，他没那本事手搓。

    但这种通过技术细节的微创新却是可以做到的。

    亲临一线的工匠们其实绝不少发明创新，有时候他们就是为了提高自己的工作效率做的改进。 但因为没有制度的推广，也因为地位低下不被发现和重视，这些小的创新就埋没了。

    尤其是这方土地实在太广阔了，技术之间的落差其实是非常巨大的。

    比如南方某些地方已经有非常成熟的技术了，但却因为没有政府级别的推广，官吏也没有这个动力去推广，然后其他地方甚至还停留在非常原始的技术手段上。

    而这个时候，能将技术推广下去，就已经是对生产力的巨大提高了。

    所以赵怀安对自己的定位愈发清晰，他不是去做个发明家的，而是设计一套制度和土壤，让这种奇思能被看到，让成熟的技术推广到其他地方。

    吴元泰羡慕的看着马车上坐着的几个穿着绛红色军衣的汉子和一旁的女人挥手告别，然后坐着矮脚马车行往定城北的大营。

    他看了一会，然后就匆匆往里社的西头跑，来到了一片住区。

    这里面到处都在兴建房屋，还有不少是青砖大瓦房。

    这种房子非常好认，因为能起的起这种宅子的，全部都是家中有子弟是保义军的。

    去年的鄂州大捷之后，保义军中发下了一笔丰厚的犒赏，所以上上下下手里都有钱，而男人有钱的第一步，无不是养......，哦，是起大屋。

    那些有家室和亲眷在营田里社的，都开始张罗着修建新房子。

    这种青砖大瓦房是军中传来的，保义军的永备大营的营房就是按照这个规格建的，所以军中上下给家里起房也开始按照了这个水平。

    当时因为造房子的人太多了，弄得光州一片的砖瓦价格大涨，一些手艺好的匠人，一个月要接十几单，盖不过来，根本盖不过来。

    可贫富差距在哪都是客观存在的，即便这个里的营田户们最早被编在这里时，都是赤条条地空无一物。 但就因为先后加入保义军的时间，这些人家的家境就拉开了差距，而且越拉越大。

    所以，能盖得起青砖房的到底还是少数，大部分还是自己手堆的低矮的泥胚房，但已经比地窝要好多了。

    去年初保义军大扩招的时候，当时是孤儿的吴元泰就打算报名的，但因为年龄不够被刷了下来。 而今年他年龄够了，还和里社的一个过去吹唢呐的老人学了一年唢呐，他也不要会吹什么红白事，能吹号子就行。

    他也是听同里的，已经成为保义军一员的叔伯们说过，就是军中现在缺吹号手，只要能有这个手艺，不愁进不了保义军。

    这会，他跑到了一处低矮的茅草屋前，一个瞎了眼的老婆婆这会正在篱笆前焦急地张望。

    听到熟悉的脚步声时，老婆婆喜笑颜开，问道：

    “是黑郎吗？”

    黑郎就是吴元泰最开始的名字，他现在吴元泰这个名字是他在营田里社时，先生给起的，因为要报名参加保义军，你得有个正经名字。

    吴元泰笑着回应，看着老婆婆满脸高兴。

    这婆婆实际上并不是吴元泰的家人，却对他而言是最亲的家人。

    他本是濮州人，家中也有点小富，但却被草军给劫掠，家人几乎都死了。

    当时要不是这老婆婆用一块团子救了他，吴元泰早就饿死在路上，然后成路上的一坨坨粪便了。 所以后面他就把老婆婆当成了自己的亲奶奶，一直恩养着她。

    这边吴元泰刚要说话，一个黑瘦的少年就奔了过来，腰间还别着个唢呐。

    他是和吴元泰一并学唢呐的周济，也和自己一并报名保义军，之前说是在去等录用的消息。 此刻一见周济脸上藏不住的笑容，吴元泰的心脏简直要跳了出来，他强忍着，问道：

    “成了？”

    周济压根藏不住事，跳了过来，喊道：

    “成了！ 我俩都成了！ 只不过......。 “

    吴元泰的心一下子就停了半拍。

    却听周济继续说道：

    “咱两不在一个营。 你那营将好像叫傅彤，我那营将好像叫什么寇彦卿。 “

    说完，周济还有点羡慕道：

    ”我又去找以前咱们隔壁的赵叔问过，他说傅彤是军中老人，节帅在西川的时候就跟着节帅了。 而那个寇彦卿好像年龄比我都大不了几岁，也不晓得靠谱不。 “

    吴元泰一听是这事，笑道：

    ”放心吧，要是真没本事，能在这个年纪做营将？ 你就说咱们两个吧，连入个保义军都这么难，人家能做营将，那本事不晓得比咱们高到哪里去。 “

    ”所以想那么多作甚，走，今个高兴，到我家中吃一顿。”

    周济连忙摆手，摇头：

    “来不及了，咱们要立刻归营，别吃了。”

    说完周济拍了拍自己肩膀上的包裹说道：

    “我娘烙了胡饼，咱们路上吃。 你也和婆婆告别一下，马车就在晒场上等着呢。 “

    一听这个，吴元泰是又高兴又难过，看了那边的婆婆，后者已经听到了两人的对话，笑道：”去吧，去吧，记得有空就回家。 “

    吴元泰看着老婆婆，直接跪下，对婆婆磕了个头，然后对老婆婆道：

    ”婆婆，孙子要去军中了，我听说军中不能随意离开，所以我也不晓得什麽时候能回家，不过只要我路过家门口，孙子就会吹一阵唢呐。”

    “婆婆你要是听到唢呐声，就是孙子回来了。”

    说完，吴元泰拿过周济的唢呐，然后用力吹响。

    尖锐昂扬的唢呐声吹破阴沉沉的天，一缕阳光开始照破阴云。

    最后，吴元泰又跑过去抱了一下老婆婆，然后就向着晒场跑去，可半路，他又回头，冲着引颈担忧的老婆婆，大喊：

    “婆婆，等我回来，咱们家也起瓦宅！”

    “我一定会让你过上好日子的！”

    说完，吴元泰哭着，拉着周济的手，奔向了前方。

    少年的承诺总是那么轻率，却又是那么浓烈。

    听着乖孙的脚步声已经不可闻，老婆婆抹着眼泪：

    “一定要好好的啊！”

    寿州，幕府。

    在幕府外的一片嘈杂中，赵怀安抱着狸花猫顺子撸着，边撸猫边捋清脑子里的思路。

    两日前，朝廷的宣慰使来了，还是自己的老熟人张承业，他带来朝廷的旨意，令他赵怀安带领保义军亲赴太原，为代北行营副招讨，作为行营二号人物主持太原周边诸军。

    而原先的行营副招讨诸葛爽因为这几个月战事没有进展，已经被褫夺，只不过依旧带着所属的汝州兵继续留在太原作战。

    而当赵怀安抵达太原后，诸葛爽的部队也要受赵怀安节制。

    当赵怀安听到这个消息的时候，心里真的是无处腹诽。

    哪里有原领导被撸了后，还放在新领导下面继续做事的？ 这不是明摆着搞对立吗？

    这朝廷诸公啊，打仗打仗不行，治民治民不行，唯二会的，就是从老百姓头上搞钱以及争权夺利。 要自己去太原主持平叛战事，那你放个诸葛爽是什么意思？

    这是要我打赢呢？ 还是想要我打输呢？

    弄不懂朝廷这分裂的脑子，一天天就是防备这个防备那个，真正横的河朔旧金山不去折腾了，反而开始变本加厉折腾尚还忠诚的其余各藩。

    赵怀安当然也懂这个心理。

    不就是河朔旧金山已经搞不定了，就只能摆烂，但朝廷又不敢彻底摆烂，深怕中原、东南的藩镇也跟着学起来。

    所以不是从南方抽粮，就是从中原抽兵，然后朝廷就用南方的钱粮，用中原的兵，打自己的仗。 三赢，赢麻了。

    但这种赢法，朝廷越赢就会越输，因为这消耗的都是朝廷的威信。

    一旦真让中原和南方的精英们，或者新的核心们意识到，哦，朝廷实际上就是在玩空手套白狼，其实手里是既没钱，也没兵，那最后谁和你玩这个游戏？

    让你们这些长安人自己玩去吧。

    赵怀安就觉得这个心理和日后的赵宋如出一辙。

    那就是靠着武人篡权起家，然后自然担心下面有人有样学样，最后搞出个制度性全面压制武人。 “什麽”唱名东华门外的，才是好汉“，什么”万般皆下品惟有读书高“，然后这个贼配军的，那个又来个《劝学诗》的。

    看似赵家人赢麻了，压制了二百年桀骜之武人，但不过就是机关算尽太聪明。 反误卿卿性命。 不过虽然鄙夷朝廷，但赵怀安还是决定接这个差。

    因为沙陀人的确有点过分强了，从去年到今年，沙陀那才几个人？ 就已经顶住朝廷两轮围攻。 现在眼见着沙陀人还有反推太原的趋势，那赵怀安就急了。

    太原作为北都，是整个西北的总枢纽，一旦真被沙陀人拿下，那李国用、李克用父子登时就能成为天下第一强藩。

    这对于赵怀安来说，自然是不乐意见到的。

    现在能以朝廷之兵，用朝廷的钱粮压制未来的大敌，那有什么理由不做？

    此外，赵怀安也是馋代北的骑兵，这些人的确是精锐。

    自己现在虽然有康定那边的骑兵补充，但那边的人口本就不多，不可能支持自己完成大业的。 所以自己这一次北上，多弄点骑兵，再和一些西北的强藩还有部落酋长建立关系，日后总有用的地方。 而且现在外部局势也好，黄巢那边正往广州打，一时半会也不会回头，而隔壁的高骈又忙着修仙，也找不了自己事。

    不过就算搞，他也不怕，他留了万余保义军在藩内，就算遇到任何问题，也能护住基业。

    只是现在留藩的主将人选，赵怀安目前还没想好。

    王进......

    罢了，疑人不用，用人不疑！

    老王跟自己这么久，咱赵大怎能没有这点信心？

    念此，赵怀安心里下了决定，然后对外头喊道：

    “将偏厢的幕僚、军将们都喊进来开会。”

 第418章 代州 

    当众幕僚、保义将们联袂至正厅，赵怀安正看着屏风上的舆图，若有所思。

    见到众人都到了，赵怀安示意他们都坐，然后想了一下，对下手的王进问道：

    “此次调动的兵马就位了吗？”

    王进连忙起身：

    “这一次军院共集结了五个都的战兵，其中飞龙骑兵都一部，拔山都一部、步跋都一部、无当都一部、控鹤都一部。”

    “此四部，分别从光州大营和寿州大营集结，最后于颍口会兵。”

    赵怀安点头，然后问道：

    “第二波的序列配置的五个都，状态如何？”

    这一次赵怀安会先带着常年备战状态的五个衙内都北上，这些人军鼓一下便可出战，所以被分在出征的第一波序列。

    但为了应对后面的突发情况，赵怀安还配置了第二波出征序列，这些普遍是衙外都的，虽然战力强，但最近补充了一部分新兵，需要再集训一段时间。

    所以就正好配在第二序列，等赵怀安在太原控制住局面，就可出征。

    王进回道：

    “回节帅，第二序列的五部兵，已集结完毕，所有休假的吏士全部归营，现在正在光州大营内整训。” “而这一序列兵马，军院调发了周德兴部、韩通部、高仁厚部、郭琪部、陆仲元部。”

    “一旦节帅行营令来，五部兵马即可出征。”

    赵怀安点头，对这个序列配置很满意。

    到了太原后，赵怀安虽然主要工作是用来征募太原地区的城傍部落骑士，但多少也要和沙陀骑士们打几场的。

    所以他正好利用这个机会，验证一下在平原地区的步骑联合战法。

    赵怀安对自己的能力是有一个比较清晰的认识的。

    那就是他自诩学习能力是比较突出的，但他并不是什么用兵的天才，充其量和刘邦差不多。 刘邦能统帅十万级别的大军，其能力全部来自无数次的战斗。

    刘邦的军事能力实际上是被过分低估的，因为他常常是被拿来和韩信和项羽这样的天才统帅做比较的。 韩信有多天才呢？ 他第一次领兵就是大军团，之后统帅兵力越来越多，从关中到河东，再到赵地，又至齐地，最后决战垓下。

    所攻无有不克，所过无不披靡，略地数千里，拔城数百座，其间多少英雄豪杰？ 但在韩信兵锋之下全部黯然失色。

    但实际上，刘邦的统帅能力极高，是当时少数可以带领大兵团决战的统帅。

    即便没有韩信的支持，他能在荥阳抗住项羽十余万大军的猛攻两年不失，天下能做到此的还能有几人？ 但赵怀安有自信能做到刘邦那样的水平，因为这是可以学习的，只要不断在战争中磨炼和积累，终究能成长为合格的统帅。

    而反观韩信那样，乃天授之才，非赵大所能学。

    所以赵怀安就有意识的磨炼自己的战争经验，争取在不同的环境中汲取统帅经验。

    目前赵怀安的统帅能力差不多就是统领万人，这个级别的战事赵怀安自觉地手拿把掐。

    而这份能力在江淮这片地区，乃至整个南方都是完全够用的。

    其实，一个武人能具备这样的统帅能力，就已可以说是一句宿将了，在哪朝哪代都能成为朝廷的中流砥柱。

    但可惜，这在中原和北方就不够用了。

    为何自古得中原者得天下？

    不只因中原饶富为王者基业，更是因为这里是大兵团最终决战之所。

    谁赢，天下就是谁的！

    而以赵怀安目前的能力，还不具备这种大兵团作战的条件。

    菜，那就多练！ 没什么好羞愧的，他能比别人更早意识到自己的不足，就已经是优势了。

    这些念头都一闪而逝，赵怀安又转而问向王铎：

    “这一次咱们去太原，千里转输，靠我们本藩粮草调度是不现实的，所以这一次主要还是依靠朝廷补给行营。 不过你们政院也可以派一批人随军，主要是摸熟这一路的地理情况。 “

    说到这里，赵怀安顿了顿，又道：

    ”这第一回生，但第二回就要熟了，不然队伍怎么成长。”

    众幕僚、军将皆心中一愣，纳闷：

    “这去太原还去几次？”

    赵怀安也不打算多解释，而是望向王进，认真道：

    “老王，这一次我留你在寿州主持幕府防务，我将我和兄弟们的家交给你，你有信心守住吗？” 王进深吸一口气，排众而出，抱拳：

    “节帅，必不辱没使命！”

    赵怀安笑了，点了点头。

    随后对众将道：

    “行，那就这样，出征之事，宜早不宜迟，宜速不宜慢。 我这边带着五都兵马先出发，后面五都待整训后，就出兵吧。 “

    众将齐齐抱拳：

    ”喏！”

    干符四年，五月二十四日，代州，雁门县。

    自雁门关失陷于沙陀人后，代州雁门县便成了河东北门最前线。

    雁门关和雁门县是截然不同的，前者是关，后者为代州的州治所在。

    雁门县坐落于雁门川的河谷平地上，滤沱河从城南流过，城池周长约十里，有东、西、南三门，为太原北线之要津。

    其中雁门县东门可通蔚州，西门连云州，南门达太原。

    目前沙陀人要想攻下太原，就必须先破代州。

    本来代州最重要的关防是雁门关。

    此关建在勾注山的山脊上，两边是悬崖峭壁，中间只有一条宽不过丈的陉道，而这处陉道是北疆游牧部族南下太原的必经之路。

    所以构筑在此的雁门关就是太原的锁钥之地。

    同时，代州雁门县在保有雁门关的情况下，城与关可呈特角之势。

    雁门关与雁门县相距三十里，从雁门县出西门，沿山间驿道走一日便能到关下。

    所以一旦雁门关烽燧火起，雁门县的兵员和补给一日内便可抵达隘支持。

    反过来，若敌军绕过雁门关，先攻雁门县，雁门关的守军也能回师夹击，如此形成“城关互援&#39;之势。 但可惜，因为此前洪谷一战，河东军、昭义军大败，溃兵夺入雁门关，反而让追击的沙陀人顺势破关而入。

    如此失了雁门关后，雁门县只能独自扛击沙陀大军。

    但志得意满的沙陀人并不晓得，小小雁门县将会成为他们难忘的教训。

    沙陀人造反的那一年，当时的河东节度使还是窦瀚。

    窦瀚并不全是废物，虽然其为地方土团胁迫，最后被朝廷认为软弱，但他还是做了一件非常正确的事情那就是，他令当时的都押衙康传圭率河东土团二千人屯代州。

    都押衙是衙军系统的主将，是幕府中武职的重要人物。

    本来能为都押衙已是上流人物了，但相比于康传圭的身份，这个都押衙就有点低了。

    因为康传圭出自粟特康家，历代都是朝廷最重要的将门。

    其先祖就是隋左武卫大将军，曾祖更是不得了，名康日知，德宗朝宿将，历任三方节度使，封郡王。 而康传圭的父亲就是带领大军平叛庞勋之乱的统帅康承训，真正的将门虎子。

    所以，康传圭在河东军的威望可想而知，现在把守代州的正是此人。

    而康传圭果不负其父祖的威名，他是非常清楚沙陀人的战斗力的，毕竞当年平叛庞勋的时候，他就追随父亲在军中，是亲眼见过沙陀人是如何在野战中叱咤无敌的。

    所以康传圭根本就没有和沙陀军野战的打算，自来了代州后，就一门心思守代州。

    在雁门周围的群山中，有大量的逃户，这些人依靠盗采山中大木过活，而这一直是朝廷命令禁止的。 不是不给老百姓活路，而是山中的林木对北地防线起着非常重要的作用。

    大同以北存在大量的游牧部落，这些部落并不总是结成联盟大规模南下，反而是常常有三五个游牧骑士就南下抢一把。

    而这些林木就起着非常重要的遮拦交通线的作用，但现在被山民盗采严重，以前是密林不能通行的，现在直接出了各种小径，直接对北地防线起到破坏作用。

    但康传圭缺人，他虽然是带着两千土团上任，但这些人的战斗力堪忧，甚至不如那些游走在生死边缘的山民们。

    为了招募这些人协防代州城，康传圭直接代表朝廷赦免这些人的罪责，而且不拘束门第、资格，超越等级，提拔为代州军府的要员。

    正是这样的情况下，大量的盗木山民成群结队投募代州，而康传圭也以这些人为主体，重建了两千“代州兵”。

    此时，刚刚在蔚州击破吐谷浑酋长赫连铎、白义诚联军的李国昌，带领八千振武兵，以及一万沙陀大军南下，与结兵五万的儿子李克用连营，南下攻打代州。

    他决定从代州突破朝廷的北地防线，目标直指太原。

    而当代州城头上，河东土团的一众军吏在看到城外飘着的金雕大纛，顿时陷入了恐慌。

    其中一个军吏更是直接对坐在城头上的康传圭说道：

    “都衙，城外沙陀人势大，咱们投降吧。”

    这人之所以敢如此在城头上说此动摇军心的话，是因为往日里，康传圭就是一副很好说话的样子，所以这些人也越发无状。

    但在手里有了一支重建的“代州兵”后，康传圭却直接翻脸无情。

    他乜视着这名太原土团军吏，一双蓝色的眼睛眯着，忽然拔出刀，一刀砍下了此人的首级。 “鲜血狂喷，首级滚落一圈，康传圭森然对众人道：

    ”我番人之子，世受唐恩，如今致身于此，又死而已，何谓出降！”

    “今日谁敢再言投降者，此人就是下场！”

    看着噤声的众人，康传圭顿了顿，又笑道：

    “如今朝廷大发兵马十万，三路围叛军。 我早已向太原请援兵，想来援兵不日便到。 “

    只要再坚守十余日，等援军一到，我等出城里应外合，还愁没有不世之功立吗？”

    众将喏喏。

    事已至此，只能先守一守了。

    干符四年，六月初三夜，代州城外，篝火星罗。

    沙陀人大帐内，灯火通明，数十名沙陀、突厥、回鹘、吐谷浑、契宓、奚、鞑靼部的酋帅们皆聚于此。 这些人发饰、衣着都各不相同，反而是一些沙陀人的武人们却和唐人一般或戴冠，或顶着襆头。 这些人基本都是久随唐军出战的武人，其形状、气质早已与唐人无异。

    但不论是何穿着打扮，这些人全部都是体型雄壮，满面油光，脸上也是刀痕，箭疤，不用说什么，行止之间就是浓烈的杀气。

    而最上首一人，年约四十多岁，身体粗壮，但肚子却有点大，是典型的猛士中年发福的样子。 而他的左侧坐着一人，年二十上下，眼睛一大一小，虽年纪轻，可在这群人之中又隐隐为中心，顾盼自雄。

    他们二人，正是这一次沙陀叛军的首领，李国昌、李克用二人。

    上首的李国昌扫了一眼大伙，见没人吱声，便说道：

    “今日是攻打代州的第九日，白日里，我亲眼看见一个落的兵冲上城头，片刻后，他们的人头就被丢在了城下。”

    “我想问，这小小代州城真就这么难打？ 还是说你们有其他的想法？ “

    ”你们要是有其他心思，直接和我说就行，我李国昌不是那种听不得人反对的人。”

    见还是没有人说话，李国昌直接点名，他指着下面一个高壮的武士，问道：

    “高文集，你先来说说。”

    高文集出自代北武人中汉人将门，这一次直接被点名，很显然是因为他的族属问题让李国昌不放心了。 高文集不留痕迹地扫过帐外的人影，心中警惕，但面色正常道：

    “节帅，其他部我不清楚，但末将所部攻打代州城绝无懈怠过。”

    “但实话实说，我军野战无敌，但真面对坚城，就能如何？”

    这一点说的是实情，李克用自己也点头，他还对其父亲解释了一下：

    “父帅，老高这人我晓得的，没什么不能放心的。 他说的也是实情，我沙陀军一直以来也多是作为野战力量来使用，以往攻城拔寨基本都是唐军负责。 “

    ”城里的那个康传圭，父帅你也是晓得的。 他们家是出了名的会守城。 “

    ”当年李惟岳带着成德反叛，他那曾祖康日知守赵州守了三年而不破，现在他这曾孙就是只有当年康日知的三成水平，我军要拿下代州也是极难的。”

    听到儿子说这个话，李国昌不高兴了，一拍桌子：

    “哦，那你说咋办？ 代州不打了？ 咱们回云州去？ “

    李克用没说话，李国昌的弟弟李友金就说话了。

    只见一面目风霜的中年汉子，顺着李国昌的话就往下说：

    “兄长，我觉得不如就回云州去得了。”

    “咱们现在兵力都顿兵在代州，云州老家反而兵力空虚。 那吐谷浑的赫连铎以前就惦记咱们老家，现在他在振武一带集兵，是个大威胁。 “

    ”所以要我说，咱们打到代州就差不多了，赶紧回云州才行。”

    “我说个难听的，咱们再这样下去也是徒劳无功。”

    “咱们打个代州城都打不下来，还要南下去打太原？ 那不是做梦吗？ “

    此时的沙陀人依旧是过去部落联盟的形式，不存在什麽一言堂，虽然李国用是酋长，但他的兄弟们都有非常重的话语权，也不真的就唯李国用马首是瞻。

    所以他弟弟李友金说这话的时候也是很直截了当。

    而他这番话也确实说到了众酋帅们的心里了，他们没人想过要打去长安，去坐一坐皇帝的位置。 那是吃了多少马奶酒才能失心疯成这样？

    他们从始至终唯一的诉求就是代北的独立，就是不愿意再向过去那样给朝廷交血税了。

    是的，过往朝廷招募代北诸部落的行为，其实质就是让这些部落交血税。

    朝廷给你们土地游牧，也不需要你们交税，但你们必须要旅行朝廷征发的义务。

    一旦有诏，你们部落的壮丁就需要到朝廷行营下差遣。

    而李克用祖父三代的光辉功勋，在朝廷这边看来是忠勇可佳，可在沙陀人以及其他代北族群眼里，那却是交了三代的血税。

    多少部落好汉就这样死在了西北和中原。

    是，你朝廷的确给我们这些人土地，也庇护着他们，所以他们用出兵的方式报答朝廷，那的确说不出个错来。

    可这只是第一代人的想法，他们还会有代北是朝廷给他们栖居的想法。

    但到了第二代，第三代，尤其是第三代，他们基本从出生就在代北，代北就是他们的家，和你朝廷有什么关系？

    然后过往的恩义不在了，可他们却要每年受朝廷征召，去和完全陌生的，没有任何仇怨的敌人拼个你死我活。

    这对吗？

    就拿八年前的庞勋之乱来说吧，徐州人和他们有什么关系？ 他们要去和这些人打？

    而他们在战场上履立战功后，得来的是什麽？ 得到的就是他们本就有的。

    他们的沙陀酋长李国昌成了云州节度使，这云州不就他们沙陀人的吗？

    你拿我的东西再赐予我，然后让我感恩戴德，这不对吧！

    哦，对了，还得赐了个“李”，这对于李国昌一系的人的确是大荣耀，可其他沙陀的酋帅们有什么关系？

    所以，李克用为何在斗鸡台之变中，一呼而得三万代北诸部落兵，不就是因为大伙苦唐久矣？ 可现在这个目标有点变形了，李国昌和李克用竞然是想去打太原。

    如果一切顺利的话，自然没人说，可现在，一个小小的代州都打了九天拿不下，这已是大大挫败多数酋帅们的雄心了。

    此刻，他们只想回代北，不让自己的部落和牛羊被可耻的吐谷浑人给侵占了！

    于是，那李友金说完这话，众人纷纷帮腔，一时间形势有点一边倒的意思。

    这个时候，李国昌眯着眼，给下面弟弟李尽忠一个眼神。

    李尽忠是“斗鸡台事变”中推举李克用上台的主谋之一，和李家父子走得很近，他在得了兄长的示意后，忽然拍着桌子，指着他兄长李友金，骂道：

    “二兄，你这话能说给死去的老六听吗？”

    “回？ 回去哪？ 咱们好不容易攻入了雁门关，前面就是太原，只要咱们拿下太原，直接就能据此山河之地！ 到时候，我沙陀人的天命就来了！ “

    ”你这个时候缩了？”

    李尽忠口中的老六，是他们的六弟朱邪赤衷，汉名李德成。

    朱邪赤衷曾随李国昌参与过镇压庞勋的战争，以功授朔州刺史，但却在去年的洪谷之战中战死。 与他同死的还有李国昌的儿子李克章，李尽忠的两个儿子。

    很显然，此前洪谷之战，沙陀军虽然是胜利的一方，但损失也是不小的。

    可李友金丝毫不惯着他这个弟弟，见他拍了案几，他也怒拍着，骂道：

    “你对我拍桌子，我不能拍？ 你说我对不住老六，我有什么对不住？ 太谷之战，难道不是我带着本兵给六弟报仇的？ 你呢？ 在哪？ “

    ”别整天就晓得搞女人，人家段文楚之所以弄你，不就因为这个？”

    “我沙陀人什么时候出了你这样一个孬的？”

    一句话直接说的李尽忠满脸赤红，但终究不敢多说这事。

    而账下的一众诸部落酋帅们，也面面相觑，没想到还能听到这样一个消息。

    那边李国昌见弄到这样子，也不满意，瞪了一下两个弟弟，最后说道：

    “现在说的是咱们怎么弄这个代州城，不是让你们吵的，克用，你有什么法子？ “

    李克用直接了当：

    ”代州打不下来咱们就不打了，我带着千余精骑直接绕过代州南下太原，杀他个措手不及。” “一旦咱们拿下太原后，就和朝廷谈判，能把太原交给咱们最好，不能，咱们退而求次，要云州、朔州、振武三地。”

    李克用这话基本上没人搭腔，代州后面有忻州、其间还有数座关隘，这一路都不打，后路还要不要了？ 而且你行踪压根藏不了，就是奔到了太原，你千把人面对河东军数万的围攻，那不是去送死吗？ 一时间帐内冷了下来。

    那李克用正要解释，说河东连接换帅，河东兵又跋扈，两者必有冲突，他就是要利用这个机会，乘势拿下太原。

    虽然他也承认这事是冒险了一点，但不拚如何能赢？

    可他的父亲李国昌见诸将的态度，就晓得南下到此基本就结束了，现在朱邪家还没有足够的东西收买这些酋帅的权力，所以纵然威望深厚如他，也要考虑这些人的想法。

    想了想，李国昌也有点不甘心，但还是点头道：

    “行，那就这样。”

    他指着高文集，命令：

    “你带本部驻防朔州，防御振武那边的吐谷浑。”

    说着他又指着李友金，下令：

    “二弟，你带着本兵回云州。”

    “余众随我退守蔚州，防备幽州的卢龙军。”

    “那卢龙军的李可举，小儿辈可耻，为了获得朝廷对他节度使位置的默认，敢对咱们出兵。” “这一次，我要他匹马不得回幽州！”

    话落，儿子李克用还要再说，可下面的众将们已经喜笑颜开，纷纷唱喏。

    众意难违啊！

    翌日，沙陀诸部撤围代州，一部往西守朔州，一部向西北回云州，一部去了蔚州，以应对幽州卢龙军。 代州之围就这样解除了。

 第419章 太原 

    干符四年，六月八日，太原军院，夜清冷。

    此时军院幕府外，两盏笼灯忽明忽暗，堂内，昭义军节度使高浔正和河东节度使李侃说着话。 “此番沙陀军退却，我军是要继续追击呢？ 还是按兵不动？ “

    昨日，让探马几番试探后，终于确定沙陀人是真撤退的康传圭，终于快马往太原送来捷报。 今天夜里，河东节度使李侃就将昭义军节度使高浔喊来，将情况告知。

    二人虽然都是节度使，但河东节度使素来有北都留守一职，在本官上是比昭义节度使要高许多的，所以二人中，始终以李侃为上。

    此刻，李侃颇为轻松，多日来的压力一朝顿去。

    这会听高浔这般问，想了一下，还是说道：

    “北都为根本重地，不可轻动，如今李帅已经带着行营前往岚州，后续平叛事就交给他吧，这也是他的本职，咱们不好插手。”

    高浔点头，对这事也并无异议。

    毕竞太原实在是太重要了。

    太原是国朝的北都，除了是因为它是龙兴之地外，更重要的还是它的天下形胜。

    北朝时期，数代权臣如尔朱荣、高欢，皆将霸府设置在此，就是因为它太容易对长安、洛阳的两都形成压倒式的优势了。

    从太原发兵南下，左可去龙门渡大河进入关中，右可从上党过河阳，进入洛阳。

    甚至，高浔并不清楚的是，日后五代中，李存勖、石敬塘、刘知远、刘崇都是以太原尹、河东节度使的身份完成朝代更替。

    可以说，在这个时代，太原就是出龙的地方。

    归其原因就是，太原这里聚集了大量的内附部落，这些人弓马娴熟，是天生的勇士，最适合争霸天下。 然后就是这太原之势。

    作为襟四塞之要冲，控五原之都邑，太原东带名关，北逼强胡，年谷独孰，人庶多资，是四战之地，攻守之场也。

    而英雄得之，可为王业之基，守成者得之，也能有二十载富贵。

    所以高浔这才觉得李侃还是非常老成持国的。

    李侃说完这事后，忽然叹了一口气，对高浔说道：

    “老高，我意以康传圭为行军司马，帮我调理幕府牙兵，你觉得此人如何？”

    高浔一听这话，连忙摇头：

    “留守，此事还需从长计议。”

    “那康传圭的确是个宿将，又出自将门世家，此番又立大功，做个行军司马是足够的。”

    “但行军司马又有”储帅&#39;之称。 一旦康传圭为行军司马，你河东诸将难安啊！ “

    ”康传圭素来杀烈，他一旦为行军司马，如何能忍河东诸将的跋扈？ 尤其是那都将张锴、郭咄二人，有逼杀节度使的前例在，那康传圭如何能容下这二人？ “

    听到高浔的话，李侃也露出怒意：

    ”且只是那康传圭忍不了？ 我也忍不了这二将的跋扈！ 想那沙陀李克用也就是剐死了一任大同转运使，朝廷就发大兵剿他！ 而那张锴、郭咄二人可是直接破门杀了河东节度使啊！ “

    ”这等人竞然还能留着？ 他两人一日不除，我寝食难安啊！ “

    但高浔却是摇头，说了这样一句话：

    ”留守，既然难安，那就继续忍耐！ 如今太原宜静不宜动。 “

    ”而且务必不要表露出这份忧虑，保不定就会传到那些河东将的耳朵里。”

    “一旦这些人再次作乱，你我怕皆是性命难保啊！”

    “你上任时还带着朱玫的一营邠宁旧部，而我却是赤条条来的太原，麾下的那些昭义军虎狼尤甚于太原兵。”

    “一旦你我二人有一二要铲除他们的意思，这些牙兵能束手就擒？”

    “你我二人死了是小，可要是使得太原混乱，而让北面的沙陀人有机可乘，那就是天大的罪过了。” “所以为了大局，为了朝廷，请留守务必忍耐。”

    听到高浔的话，李侃却还是摇头，对他道：

    “老高，我却是不同意你这番话。 如果说沙陀人还在代州，那我自当是要忍耐的。 可现在沙陀人已撤，短时间内必不会再南下。 “

    ”而我不趁着这个时间把张锴、郭咄二人除了，这河东兵是不可用的。”

    “你信不。”

    “我现在是一兵一卒不敢发出城。 就是担心兵马刚出城就哗变。 “

    ”而这种情况下，等下一次沙陀人再杀来，我太原无兵敢派出去，如代州、忻州，就是再死守，又能守得住吗？”

    “现在沙陀人不了解河东的情况，这正是我的机会！”

    “此外，这段时间，我一直对这些人虚以委蛇，这些人以为我是个软弱的，正好可以麻痹他们。” 高浔听了这番话后，觉得劝不住李侃，便问道：

    “留守既然心意已决，那就干吧！”

    “可这河东兵不可用，我手下的昭义军也不能信，你那旧部又有多少眼睛盯着，你从哪里要的兵呢？” 李侃嘿嘿一笑，说道：

    “我打算将幕府的诸部落质子遣发回去，名义是对诸部落施以恩惠、信任，但暗地里，是让这些质子回部落后带兵来太原受我调遣！ 到时......“

    一听这话，高浔大惊，连忙打断：

    ”留守，你如何能行这等事呢？ 河东牙兵再如何，也是我唐兵马，他们代代都生活在太原，所以纵然再桀骜，一旦沙陀进犯太原城，也必然会死守。 “

    ”可那些诸番部落，就算再如何，他也是胡人，以往征募也是征入军中，从不会放入太原城内。” “而现在留守为了铲除河东牙兵，却要借这些部落兵，不怕这些人成为又一个沙陀人吗？” “留守，此事我决不同意！”

    看到高浔这么大反应，李侃也很意外，但还是安抚道：

    “老高，你少经边地，对胡人的想法太片面了。”

    “胡人中固然有安禄山之流，但也有李光弼这样的忠勇，是否是胡人不是这些人能决定的，毕竞这是生下来就成了定居，主要还是看具体的人。”

    “就如康传圭，不也是粟特人吗？ 但如没有他死守代州，如今局面又不一样了。 “

    ”而且你不清楚，那些部落留在我太原幕府的质子，并不是我们要控制这些部落，而是这些部落主动要求的。”

    “为的就是要融入我唐，沐浴德化。”

    “所以这些人带兵前来，只会更加孝命，焉会有不臣之心？”

    “所以啊，老高，你多虑了。”

    但无论李侃怎么说，高浔还是摇头，最后硬邦邦来了一句：

    “留守，你着急什么？ 保义军的赵怀安不日将至，到时候等他大兵一到，要除掉张锴、郭咄二人，不过是三五走卒就可拿下，焉用番兵？ “

    李侃一听赵怀安这个名字，勃然变色，直接来了句：

    ”难道这天下只有赵大一人？ 什麽都需要他来做！ 你我受国恩，自然为君分忧，如什么都靠赵大，朝廷眼里还能有你我？ “

    然后，他就对高浔说道：

    ”而且此事已是箭在弦上，不得不发！ 我已将质子们差遣出去，各部番兵不日便到！ “

    说完，李侃话不投机半句多，拂袖离去。

    “那边高浔气得发抖，大骂：

    ”乱北都者，必是此人！”

    说完，高浔匆匆离开军院，最后又望着一眼这里，心里只有一个念头：

    “太原将乱，此地不宜久留！ 我明......，今夜就走！ “

    是夜，高浔带着三五亲将，缢下太原城，也不去昭义，反而是向西往李琢的招讨行营而去。 干符四年，六月十日，经过十七日的行军，赵怀安带着保义军终于从洛阳过河阳，进入了昭义境内。 保义军五千大军在高原上逶迤向北，很快就到了昭义潞州最重要的城邑，上党。

    上党，上党，与天为党，可见其高巍也。

    此时，赵怀安在四驴战车上远眺着前方的上党，细细打量这座洛阳北门户，不禁涌起了一股别样的豪情与感慨。

    赵怀安这一路北上，实际上就是作为观察团的角色，来细细考量北地的情况的。

    日后北伐，他有这样一层经历在，对于日后的战事也更有把握。

    此前他在洛阳之北的河阳三关，有天下要害的感慨，而在到了上党，同样又有此番感慨。

    以中原为核心的整个地区，不愧是华夏文明的核心，天下雄邑何其多啊，而且每一个都特别重要。 就眼前的上党来说吧，坐落于太行山巅，地势高亢，可西望汾河，东扼滏口，南控中原，北瞰幽并。 无论哪朝哪代，这里都是兵家必争之地。

    对于中原来说，得上党，则可凭高据险，俯瞰河北，威慑幽燕，成为一道抵御北方游牧民族南下的、坚不可摧的屏障。

    而一旦失上党，则太行天险将门户洞开，河北之地将无险可守，河东的铁骑，便可长驱直入，直捣黄龙，威胁洛阳与长安的根本。

    所以赵国据此以抗秦国，汉末，袁绍据此以抗曹，到了南北朝时，这里更是北齐高氏发家的龙兴之地正是因为此地如此重要，赵怀安更是在细细审视着此城的细节。

    整个上党城坐北朝南，依山而建，所以整个城池都呈现出一种不规则的形状。

    而且，城墙并非是平原城池那般方正的砖墙，而是用本地特产的巨大山石垒砌而成，显得格外厚重。 墙体之上，布满了岁月侵蚀的痕迹和历次战争留下的创伤，可依旧在无数战火中屹立不倒。 上党城的四角都建有高大的角楼，其上旌旗招展，隐约可见有士卒在来回巡逻。

    城墙之上，每隔一段距离，便设有一座凸出的马面，可以为守军提供侧翼的火力支援。

    护城河虽然不甚宽阔，但却引来了山上的活水，水流湍急，清澈见底。

    此刻，上党城的城门，正紧紧地关闭着。

    城头之上，人影晃动，显然他们也看到了城外的保义军，整个城池，都进入了一种高度戒备的状态。 对此，赵怀安并不感到意外。

    昭义节度使李钧刚刚战死沙场，而新的节度使又在太原。

    所以如今的昭义镇，群龙无首，人心惶惶。

    他这个奉旨北上的“代北行营副招讨使”，在这些牙将的眼中怕也是趁火打劫的人吧。

    其实，赵怀安还真有点想进上党看看，但现在他要急着去太原。

    目前诸藩兵都在往太原跑，如义成、忠武、昭义、河阳兵都将要在那里集结。

    这一方面是因为北都地势较周边平坦，利于军队集结，又位于南北大通道上，便于向北方各防御关口发兵; 另一方面是因为北都军资丰富，可以供养这些大军。

    所以刚刚，赵怀安只是让人去上党城下，让城内送一批粮草出来，他就准备继续向太原开拔。 就在这时，一队背嵬匆匆从前面本来，为首的正是他刚刚喊去要粮的李思安。

    “节帅，其人怒气冲冲地奔来，落马后对赵怀安禀告道：

    ”节帅，那些昭义兵，不愿意给咱们粮！”

    赵怀安纳闷，问了一句：

    “你没和他们说，我们是北上太原的保义军吗？”

    李思安点头，气愤道：

    “说了，但那些人说，他们昭义的麦子只给昭义兵吃！ 没咱们南兵吃的稻米！ “

    听了这话，赵怀安的眼睛眯了起来，再次盯着前方的上党城，有了新看法。

 第420章 昭义 

    可没等赵怀安开口，旁边的监军使张承业就开口了。

    是的，张承业也是升的真快，都能做赵怀安的监军使了。

    张承业能不先开口吗？

    他可太晓得这位藩帅的脾气了，当年还只是一任刺史的时候，在汴州都敢和杨老公炸刺，现在已是名满天下的藩帅了，那脾气就自然更加爆裂。

    他是要带着保义军去太原的，可不想路上还要和昭义军打了一下，那岂不是耽误了平叛大计？ 所以，张承业才要抢在赵怀安下令前开口，非要先劝一说。

    这边，他对赵怀安，急道：

    “节帅，这昭义军为天下雄藩，其实力远非寻常藩镇可比。 我军目前还是需尽快赶往太原，待我们到了太原，且有手段治他们！ “

    赵怀安一听这话就晓得老张是晓得这昭义军的底细的，便问道：

    ”哦，老张你与我细细说下，说来这北地诸藩我还真就不了解，你得和我多说说，这样我心里也有数。 张承业当然晓得昭义军的底细，毕竟他是神策军中的老人了，常年就和西北诸藩打交道，昭义军的现状和历史渊源，都如数家珍。

    见赵怀安有心了解，他也不藏私，毕竟他也怕赵大觉得昭义军是个小角色，对此藩产生误判，那反倒是他的过错了。

    他见诸保义军幕僚、军将们也看过来，便有意提高声量，说道：

    “这昭义军的历史要分两头说，因为它的这个藩镇节度使和军号并不是一致的。”

    “如果只说咱们目前所在的上党地区，它最早是隶属在泽潞镇下的，为的就是防备当时的安禄山叛军。”

    “可它的军号，昭义军，却又是来自于安史降将薛嵩。”

    “代宗时期，朝廷为了迅速平息战乱，选择招降了安史降将薛嵩及田承嗣、张志忠、李怀仙。” “其中薛嵩被授予为相州刺史，充当相、卫、洺、邢等州节度观察使，而另外三家则就是现在的幽州、成德、魏博节度。”

    “所以当年安史降将一脉传下来的是四家而不是三家。”

    “此后薛嵩的相州刺史先后升为相卫节度使，军号昭义，没两年，又赐号昭义军节度。 这昭义军就是这么来的。 “

    ”但薛嵩死后，其弟薛萼叛乱，朝廷派当时的泽潞镇行军司马李抱真平叛，事后把相、卫、洺三州划入昭义军。”

    “这样，太行山以东隶属河北道的昭义军与太行山以西隶属河东道的泽潞镇合二为一，成为拥有五州的大藩镇。”

    “而治所就放在了现在的潞州，也就是咱们面前的上党。”

    “所以现在的昭义军就是泽路镇和相卫镇拼出来的。”

    “但你也不能昭义军是不服王化的，恰恰相反，因为太行山三州是被兼并过来的，所以当时的昭义军是继承了此前泽潞镇的使命，那就是扼守河东与河北的咽喉，防叛军死灰复燃。”

    “尤其是在兼并了太行山东的三州之地后，更是直接插在了河朔三镇的胸腹。 此后，安史余孽再想南下洛阳、西进关中，都必须先过昭义军这关。 “

    ”也是从薛氏昭义到李抱真任昭义军节度使这一时期，昭义军创建了为天下最的精锐步兵，同时又在败田悦，击朱滔后，让整个河朔旧金山之侧目。”

    “可以说，这一时期昭义军对朝廷是相当忠诚的。”

    “不过在到了王虔休任昭义节度使至刘从谏任节度使止，这期间，昭义军基本上还发挥着防遏河朔的前沿阵地作用，但已出现骄兵化和跋扈倾向。”

    “当时已经出现了节度使带头作乱的情况，但很快被平息。”

    “不过这个时期，昭义军总体还是朝廷在河东、河北的”擎天柱&#39;，德宗时抗朱汕，宪宗时助朝廷打吴元济，穆宗时阻河朔兵南下，几乎每次大唐有危局，昭义军都冲在前面。 “

    说完后，张承业语气添了几分惋惜，说道：

    ”但到了刘从谏及其侄刘稹，昭义军的情况就急转直下，在这两人手上，昭义军走了歪路。” “先是节度使手握强兵，借着”甘露之变&#39;的由头，拥兵自重，不再以阻遏河朔为目的，开始养马训兵、通商敛财，谋求壮大。 “

    ”等刘从谏死后其侄刘稹求继节度使不成进而发动叛乱，昭义军发起了他建藩历史上最大的叛乱。” “当时的宰相李德裕坚持要镇压刘稹，不惜动用六节镇的兵力，终于把此叛乱平息。 但即便如此，昭义军的骄兵化依旧是日益严重，昭义军也再不复过去忠勇的模样了。 “

    这边张承业语气萧索，但在赵怀安看来这却是正常的。

    就大唐这个藩镇体制，别管前面的多少朝廷下派的节度使，也不管他们多忠诚，只要时间一久，就必然会出现离心趋势。

    毕竟朝廷的制度是竭尽天下以奉长安，而昭义军只要出现自己的核心利益阶层，他们就必然和朝廷的这个制度是对立的。

    尤其是中晚唐后，牙兵世职化，他们这些累世胶固的地方实力派，只要陆续觉悟了自己的利益所在，就必然不会再如过去那样卖血奉养长安。

    说到底，长安人真没道理天然比昭义人更高贵。

    不过赵怀安从这番昭义人的“创业史”中，看出了一点东西，问道：

    “你刚刚说昭义军的步兵天下无敌，我怎么没听说过？ 而且去年我和老高在鄂北与黄巢决战时，那王铎也派遣了一支昭义兵南下，最后连战场也没赶到就被草军的偏军给击溃了，就这也叫天下无敌？ “张承业窒了一下，暗道你赵大是淮西土锤，国朝的历史和典故如何能晓得，你当然不知道昭义军的厉害。

    你要是知道他们的厉害，刚刚也不会差一点就要发兵干他们了。

    至于被草军偏军击溃，这在张承业看来不过是一将无能，累死三军罢了。

    毕竟昭义军是真的很猛的。

    张承业直接就举了一个战例：

    “昭义军步兵天下无敌的名气不是谁给的，而是他们自己在战场上打出来的。”

    “我就说个最著名的吧，就是他们与朱滔的作战。”

    “在当时的二帝四王之乱中，幽州节度使朱滔声势浩大，号称有两万骑兵、五万大军，还拉来了三千回鹘骑兵助阵。”

    “而当时抵御朱滔的，是成德节度使王武俊和昭义节度使李抱真，二人合兵，骑兵也不超过万骑。” “当时昭义军的步兵结成大阵、以步槊、弓弩，精甲大破幽州骑兵。”

    “自此幽州大马不敌昭义甲弩。”

    赵怀安听了这番故事，却一点没带捧场的，问了张承业一个问题：

    “你说的这一战距离现在多久了？”

    张承业愣了一下，说道：

    “九十多年吧！”

    赵怀安脸一拉，骂道：

    “你也晓得九十多年了，你和我说嘛啊！ 以前能打，现在就能打？ “

    听了这话，张承业这才晓得赵怀安理解错了，连忙说道：

    ”昭义兵之精锐，不是一时之事。 是地、将、兵三者共同影响，才有独步天下的步甲。 “

    ”昭义在太行山以南的上党盆地，四周全是太行山的险峰，山道窄的地方只能容一人一马过。” “节帅你想啊，敌军若来攻，要么走山间小径，要么关隘，这时候步兵的用处就比骑兵大得多。 守住山口，搭起箭楼，再埋些拒马，便是千军万马也难进来。 “

    ”久而久之，昭义的兵就懂了，在上党这片，步兵比骑兵更能发挥作用。”

    “所以历代昭义帅无不大力培养精锐步兵。”

    “再说是将，也就是李抱真。”

    “此人本姓安，是归化的粟特武人，历代都是将门。”

    “他作为泽帅的时候，朝廷要他防备河朔，可当时安史之乱刚过，泽潞土瘠赋重，百姓穷得连饭都吃不上，哪有闲钱养兵？”

    “这李抱真是个有想法的，直接按户查丁男，三个人里选一个身强力壮的，免了他的租税徭役，只给弓矢，让他农闲时就跟同乡一起练射箭，到了年底，李抱真还亲自去考较，射得好的赏，射得差的罚。” “就这么练了三年，您猜怎么着？ 练出了两万能开硬弓、善近战的步兵！ 这些人本就是农民，熟悉山地，又不用靠军饷吃饭，府库没花多少钱，却得了一支能打仗的劲旅。 “

    赵怀安眉梢微挑：

    ”只靠练得勤？ 怕还有别的缘故。 “

    张承业点头，忙接话：

    ”节帅说得对，这和昭义这地方老百姓有关系！”

    “昭义这地方，自古就是战国武卒之余地，民风彪悍，男子从小就懂些拳脚，再加上靠近河朔，常跟叛军、藩镇兵打交道，没少见过打仗。”

    “李抱真选的那些丁男，本就有股子狠劲，再经过三年严苛训练，一个个都成了”以一当十&#39;的硬茬。 “

    ”后来李抱真跟王武俊合兵打朱滔，昭义步兵列阵在前，箭如雨下，朱滔的骑兵冲了三次都没冲破阵。”

    “幽州的渔阳突骑那是多少年的精锐，骑兵冲步兵本又是占优，可昭义步兵硬是守住了，这不是厉害是什么？”

    他顿了顿，又补充道：

    “而且昭义军的核心武人也多是来自平卢军、淄青镇。”

    “如刘悟家族，其祖父刘正臣为平卢军牙将，在平卢军中拥有一定势力。 后来，刘悟进入昭义军，还带去了二千郓州兵作为牙兵，这些郓州兵原本出自淄青镇。 “

    ”所以平卢、淄青籍就成了现在昭义军的武力核心。”

    “此外就是昭义本地的豪强、土豪。”

    “昭义军所管辖的泽潞地区，地势险要，民风彪悍，当地有不少豪强家族。 这些豪强家族为了维护自身利益，往往会培养自己的武装力量，其子弟和部众也会成为昭义军的重要兵源。 “

    ”最后就是藩兵，当时吐刘从谏时期，昭义军招徕了大量的吐谷浑人，这些人不仅带来了优良的青海骡种马和先进的养马技术，更充当着昭义军骑兵的核心。”

    赵怀安听了这话，直接打断：

    “你刚刚还说昭义兵有独步天下的步兵，怎么的？ 它骑兵也厉害？ “

    却不想张承业还真就点头：

    ”确实是如此。”

    “昭义这地方有个说法，那就是山西出步，山东出骑！”

    “我唐产马之地不多，其一在青海，其二在河东之潞州，其三在申、蔡。”

    “这里面，除了青海是本来就产马，后面两家都是后面藩帅们培育的。”

    “而泽潞地区能产马，就是因为当时有吐谷浑部落的人在昭义为将，后来被李抱玉送回纨，道太原，举帐从至潞州，牧津梁寺，地美水草，马如鸭而健，世所谓津梁种者，岁入马价数百万。”

    “再加上，邢洺地区盛产骑勇，二者相配，成就了昭义军的骑军。”

    “所以，此时的昭义，有足马足甲之称。 马极良，甲极精，后负燕，前触魏，侧肘赵，为天下要害。 “、

    说到这里，张承业非常认真地对赵怀安道：

    ”总之，昭义军不但拥有为天下最精锐的步兵，同时它还拥有让河朔群雄闻风丧胆的骑兵部队。 所以此番还是不要和他们一般见识了。 “

    ”咱们还是速速北上太原吧。”

    赵怀安听后，忽然竖起一根手指，说道：

    “好，最后一个问题。”

    “昭义兵大概能有多少？”

    张承业犹豫了一下，虽然这个数据非常敏感，但他还是告诉了赵怀安：

    “在兵额上，昭义军有步兵三万，骑兵八千。”

    “不过这里面一部分因为朝廷抽调到了太原、西南，所以这会步甲两万还是有的，而骑兵嘛，四五千不在话下。”

    赵怀安听完后，不说话了。

    而身后鼓噪的重将们也面面相觑，晓得这一次这个亏是吃定了。

    现实就是这样，有多少实力就说多少话，你要想说一不二，那你得有力，有威。

    赵怀安有威吗？ 显然很有，但他的威都是在江淮、中原地区立下的，可到了黄河以北，谁管你一个淮西藩帅。

    你当你保义军是当年的淮西镇吗？ 对吧。

    那你没威，至少有兵吧。

    可赵怀安第一批次带来的兵马就是五千，这固然已经是一支相当数量的部队了，但你在人家昭义军的藩镇所在，你就不够看了。

    众保义将们也都是成长起来了，晓得为了口舌之利就兴兵攻伐的事情是非常愚蠢的。

    如果别人招惹一下你，你就脸红脖子粗的跟人家干，而没有持续的战略，那最后根本就成不了事。 不过这事也的确给赵怀安提了个醒，那就是自己虽然实力扩充的很快，也立下不少功劳，可真的在北地根基薄弱，压根没被认真对待过。

    这一刻，赵怀安再次觉得，来太原参与平叛战争是对的。

    我赵大猛不猛，你们不晓得，但沙陀人猛不？

    等咱把沙陀人弄了，这些人就晓得他赵大的厉害了。

    至于现在......

    赵怀安眼睛眯着，下了决定。

    他对前头犹在愤怒的李思安道：

    “你再去一趟，这一次以行营招讨副使的名义，前往城下叫门。 令城里守将准备粮秣五百石，战马百匹支军。 去吧！ “

    李思安不明白再去喊一下有什么作用，但还是领命兜马回转，向着城下奔去。

    而再一次的结果很显然，城头上一片讥笑，但也没有再继续做其他的。

    当然，赵怀安要的粮食和战马，统统没有。

    这边赵怀安见到这，没有生气，而是对众将道：

    “行，昭义不欢迎咱们，咱们也不要多留了，各部继续向太原出发。”

    这个时候，赵六咬牙切齿，对赵怀安小声道：

    “大郎，你说吧，额们怎么弄这些狗崽子！”

    赵怀安哈哈一笑，果然是赵六，懂他！

    他没有说，而是拍了拍赵六，说道：

    “大家都是成年人，没谁有义务去哄别人高兴，他们觉得我赵大是不名一文的，小瞧咱们，这是他们的事，毕竟没谁规定，谁都要给我赵大三分面子。”

    “但既然都是成年人，那就要为自己的行为负责。 有些事呢，我没看见，那就是什么都没发生，这些昭义军怎么讲我都行。 “

    ”可现在，他们当着我五千兄弟们的面，不给咱们面子，那这事就不是我赵怀安一个人的事了。” “不弄了这些人，以后诸藩怎么看我？ 觉得我赵大就是窝里横的，遇到所谓天下强藩就怂了？ 那我保义军的面子岂不是被这些人弄在地上踩？ “

    ”我保义军有如今的威名，其间是死了多少兄弟袍泽？ 他们出生入死，死不旋踵，不就是为了这杆旗？ 所以啊，这事呢，他们肯定是要死人的！ “

    ”但以咱们现在的实力有点弄不过他们，这账全且先记下。”

    “不过，这一次我也疏忽了，真就把自己当来观摩旅游的了。 这好日子过多了，倒忘记这是一个吃人的世界了。 你不吃人，奈何别人吃你啊！ “

    ”所以我倒是觉得这一趟整挺好，让咱们保义军上下都清醒清醒，这里不是淮南，这北地啊，也没人把咱们当回事！”

    “既然是错误，那咱们就要改！”

    “如今光靠咱们五千兵马怕是镇不住场面，现在昭义军都如此，那河东军作为北都，兵马更多，更桀骜，咱们得摇人！”

    说完，赵怀安对张龟年说道：

    “老张，第二序列的五个都怕是现在已经动身了吧。”

    “老虎在吃人前，不是磨牙吮血，那是幼虎，而是蛰伏爪牙，一旦发现对面是黔之驴，那就是一口吞下！”

    “而现在，咱就等等，看看这昭义兵啊，到底是黔之驴，还是真有东西。”

 第421章 军乱 

    干符四年，六月十日。

    保义军衙外都左营将傅彤带着两名扈骑从都营奔出，也不走大道，而是抄小路奔回驻地。

    这里是傅彤所部的营区，二百名保义军吏士及百余壮丁、随扈，车驾、骡马都聚集在这里。 傅彤下马后，大步流星钻进营中的军帐内。

    此时帐内已经围着五名队将，他们一见傅彤进来，赶紧向营将躬身施礼。

    傅彤没有二话，直接对众人说道：

    “开拔了！”

    一听这话，这些队将大喜，纷纷吼道：

    “好啊！ 终于要出发了！ “

    ”是啊，我深怕轮不到我们都！ 我可不想又留守！ “

    ”总不能老让衙内都立功吧！”

    有一个队将倒是冷静，对傅彤道：

    “营将，说是什么时候出发吗？”

    傅彤对这爱将点头，然后对几人道：

    “就在今日！”

    接着傅彤便下令：

    “一会就敲聚兵鼓，三刻后出发！ 你们也下去准备吧。 “

    五名队将纷纷抱拳，然后高兴出了军帐。

    傅彤是周德兴的爱将，又是军中老弟兄，所以所部无论是老卒比例还是器械、补给都是非常充分的。 只不过这一次他们除了要携带自己本营的装备外，还要将此前出征的第一批次营头的一些备用甲械也要带着。

    前番军出征太着急，大量的补给还都没有带上，所以需要第二番的部队随船带走。

    当外头的鼓角响起时，外面一片骚动，大量的脚步声和甲叶的碰撞声。

    傅彤将神情严肃地将架子上的铁铠取下，然后在两名扈兵的帮助下，穿戴齐整。

    将兜螫抱在怀里，傅彤又将横刀检查了一下，才插回了刀鞘。

    最后他掀开军帐，走出账外，所见是一面面旗帜，两百多吏士穿着绛色圆袍，腰后别着横刀站立。 而一众附庸、随扈身上背着卷好的铁甲和水壶，紧紧站在所在队什里。

    傅彤看了一眼这些人，没有说什么，然后对身后一队拿着鼓角唢呐的人，喊道：

    “吹号！ 开拔！ “

    话落，秦王破阵乐起，傅彤所部吏士吼着歌，踏着步向着营外走去。

    身后车马粼粼，烟尘越起越大。

    去往光州大营的路上，吴元泰抱着唢呐躺在辎车上打盹。

    吴元泰所在的傅彤营需要先前往光州大营，和那边的都司汇合，然后就可以直接坐着船进入淮水。 这一段路吴元泰熟悉，因为他们就是用这条水道从中原抵达光州的。

    而现在，他们又需要再走一遍，可再无此前的惊慌和绝望。

    就在吴元泰正眯着时，辎车旁，一个年轻的黑黝军汉舔着脸，冲他喊道：

    “黑郎，帮帮忙，这边到我家了，快帮我吹一下！”

    吴元泰无奈，只能翻身起来，然后顺着军汉指去的方向，看到了一处聚落，了然。

    于是，他翻出唢呐，对着那片方向猛力一吹。

    尖锐的唢呐声刺破了天空，随后又连绵不绝。

    正在骑马走在路上的傅彤正思考着一会见到老上司，能不能给他安排一个前船队的位置，毕竞这样也能更早抵达河东。

    说来自己一个西川人，自加入保义军以后，算是真正走南闯北，以前一些他听都没听过的地方，现在他都见过了。

    这个时代，一个普通人要想游历天下，增长见闻，除了是官员，就只能是军队了。

    就在想着时，傅彤忽然被身后的唢呐声惊醒，皱眉问道：

    “谁让吹唢呐的？ 不晓得军鼓号角不允许乱吹！ “

    ”去，把那司号拿了。”

    这个时候，旁边的扈兵赶忙解释：

    “营将，这是营中新来的吴元泰所吹。”

    傅彤一听这话，显然是误会了，想了想，改口道：

    “那也不能乱吹，不过念在初犯，就作罢，如有下次，一并罚之。”

    扈兵见营将误会了，赶忙说：

    “营将，不是这样的。”

    “这是此前这小子在经过家旁时，用吹唢呐的方式告诉家中的盲婆婆是他的部队经过。”

    “然后这事就传开了，不少人觉得这个方法好，因为他们也不能随意离开部队，所以就希望这小子在经过他们家的时候，也帮忙吹吹，这样家人也晓得部队开拔。”

    傅彤听了这话后，脸色明显有了变化，沉吟了一下问道：

    “咱们营的新兵有多少营田系统的？”

    “扈兵作为傅彤的亲信，对这事也是比较清楚的，回道：

    ”我们营在鄂北大战中战死三人，伤退六人，然后补充进来的，全部都是营田系统，是咱们在曹州救下来的流民。”

    傅彤听了这话后，感叹了一句：

    “我看那些拜菩萨、佛祖的，真不如拜咱们节帅。 他才是真菩萨心畅啊！ “

    ”我长这么大，没见过神佛救过老百姓，就见到节帅做了。”

    “扈兵笑道：

    ”那可不是，听说有些地方都已经给节帅建生祠呢！”

    傅彤愣了下：

    “这祠堂活人也能进？ 这不会是咒咱们节帅吧！ “

    扈兵耸耸肩：

    ”那应该不会，不过也不明白这些，反正老百姓什么都拜！”

    傅彤点了点头，最后吩咐了一句：

    “行吧，反正现在还在光州，但出了境，谁要是再敢乱吹，我扒了他的皮！”

    扈兵点头：

    “不用营将动手，兄弟们自己来！”

    一阵好吹，吴元泰累得不行，终于出了那片聚落，他才塌了一口气，软了下来。

    而那边，见机的黝黑军士连忙将竹筒递给了他，然后笑道：

    “黑郎吹得好！ 嘿嘿！ “

    不过话里虽夸，可除了送了个水后，就没有其他感谢了。

    也觉得有点不好意思，那人对吴元泰说道：

    “哎，家里的媳妇刚给咱生了个男娃，不告诉他们咱出发了，心里总有点不得劲。”

    “真麻烦了，黑郎，后面指定给你拉个媒。”

    吴元泰摆摆手，表示都是军中兄弟不用来这些，不过他在听了这军汉的话后，纳闷了：

    “周大郎，人家都觉得不要给妻儿老小晓得自己开拔了，怎么偏偏你还反过来呢？ 不怕家人担心吗？ “却不想这个周大郎说出了这样一番话：

    ”嗨！ 咱就是让他们担心，你没媳妇，不懂。 这有人能惦记着你，想着你，那就是美！ “

    吴元泰撇撇嘴，也不理会周大郎了，倒头又躺在了草料上。

    那边周大郎见事情办好了，也不多呆，嘿嘿几声，和几个相熟的袍泽打了个招呼，就归队了。 像他们这些普通吏士，普遍都腿着行军，也就是吴元泰这样的技术人才，因为关系要害，所以才能躺在辎车上。

    此刻，吴元泰躺在草料上，睁着眼，看着头顶上的蓝天。

    也不晓得老家的天，有这样蓝不。

    干符四年，六月十六日，太原，暗流涌动。

    太原虽是大唐北都，其命运自然是与大唐国运息息相关的。

    但这两年却又似乎是更加多舛了一些了。

    先是沙陀铁骑突破雁门关，昭义节度使李钧阵亡的消息，迅速传遍了城内的每一个角落。

    太原与晋阳常常互为指代，但实际上这是两个概念。

    太原是大的行政区概念，辖着晋阳、太谷、祁县等十几县。

    而晋阳实际上就是城的概念，而且就特指晋阳三城的西城。

    晋阳是座老城，自战国时赵国建都起，就坐落在晋水、汾水之间。 而到了本朝，晋阳又分为晋阳三城。 西城在汾水西，是百姓聚居、商贾往来的地方，有市集、官仓。

    东城在汾水东，是军府所在，河东节度使的衙署、河东军的军营全在这儿。

    而中城则跨在汾水上，用桥梁连接东西二城，交通往来。

    这三城连在一起，周长近四十里，墙高丈余，易守难攻，是实实在在的复合要塞。

    安史之乱时，安禄山攻破洛阳，却始终打不下晋阳，就是因为晋阳守军凭着三城天险，死死堵住了叛军西进关中、北扰朔方的路，为朝廷调兵争取了时间。

    而且晋阳本身军资充足，是有名的粮马基地。

    晋阳城外的汾河谷地，土壤肥沃，能种粟、麦，太原府的官仓常年国积数十万石粮食，足够供养数万兵马。

    而它更北边的代州、忻州多牧场，太原府又设了“牧马监&#39;，每年能养出上千匹战马，以供养河东骑兵同时它还是交通枢纽，纵然是本地的粮食耗尽，后方的泽潞、河中，乃至天下其余各地，都可以驿道转运到太原前线。

    所以，一般情况下，太原都是很难很难才会丢的。

    但即便如此，百姓们还是不可避免的惊慌，因为城内就有沙陀人。

    最早沙陀人二分，一个去了代北，一个就去了河东作为了牙军，而这部分兵力大概在三千左右。 经过三代人的时间，沙陀人其实差不多都融入进了太原，但奈何，一旦这种紧张关头，谁都疑神疑鬼，担心这些沙陀裔武士投靠城外的沙陀人。

    所以很自然的，河东军就有人开始倒查三代，非要把沾了沙陀血的人找出来。

    一时间，河东军中颇有点人人自危的意思在。

    而在这生死存亡的危急关头，新任的河东节度使李侃，终于抵达了太原。

    他除了重力打击此前的荒谬事后，做的一个非常奇怪的事情，那就是此人甫一到任，便召集了太原城周边依附于唐朝的“城傍”部落的酋长们。

    这些部落，成分复杂，有铁勒、有吐谷浑、有契宓，甚至还有一些与沙陀同族、却与李国昌素有嫌隙的沙陀别部。

    按照惯例，他们的子弟，也就是所谓的“质子”，平日里大多都居住在太原城内。

    一方面，是作为唐王朝控制这些部落的人质; 另一方面，也是让他们学习汉家文化，培养其对朝廷的向心力。

    但在节度使节堂内，李侃对着这些忐忑不安的部落酋长们，宣布了一个让他们又惊又喜的决定。 “诸位，如今国难当头，沙陀叛乱，代北糜烂。 本帅奉天子之命，前来主持河东军务。 为表朝廷与本帅，与诸位同心同德，共御外侮之决心。 “

    ”本帅决定，将此前留住于太原城内的各位之子弟，悉数送返！ 让他们回到各自的部落，协助尔等，整顿兵马，共赴国难！ “

    此言一出，那些部落酋长们纷纷跪倒在地，山呼”节帅英明“，感激涕零。

    然而，这个消息，在通过各种渠道，传到东城的河东军大营之后，却掀起了轩然大波！

    那些刚刚从前线败退下来的骄兵悍将们，对这位李侃这个新节度使，本身就防备又不信任。 此刻，听到他竞然将那些部落质子们，都给放了回去，军中瞬间就炸开了锅。

    “他娘的！ 这个李侃，他到底想干什么？！ “

    一名满脸络腮胡子的牙将，将手中的酒碗狠狠地摔在地上，怒骂道：

    ”他把那些胡人的崽子都给放回去了，这是什么意思？！”

    旁边一个刀疤武人，冷笑道：

    “还能是什么意思？ 这是信不过我们河东军，信不过我们这些唐家儿郎了唄！ 他这是打算，要让那些平日里只知道偷鸡摸狗的番兵，来替他卖命。 ”

    又有声音吼道：

    “放他娘的屁！”

    “老子们在前线，跟沙陀人拚死拚活，血都快流干了！ 他李侃来了，不思如何犒赏我等，重整旗鼓，反倒去巴结那些靠不住的胡人！ 这是要拿我们当炮灰，给那些番兵当垫脚石啊！ “

    众人纷纷鼓噪：

    ”就是！ 凭什么！ 我们是打了败仗，但不辛苦吗？ 现在都没听幕府给死去的兄弟们抚恤，这会就有了新人忘旧人！ “

    ”怎的，觉得不需要咱们了？”

    不过大部分人气归气，但最多就是有心寒的意思在。

    可这个时候，有人却说了这样一番话：

    “你们这帮，之前左厢牙兵们闹了一闹，那都头张锴、郭咄杀了节度使，最后没什么事。” “咱们干嘛不闹一闹？ 不得让那个李侃给咱们死去的兄弟们发抚恤，给咱们发犒赏？ “

    是极，咱们就闹他一闹，不然还真就把咱们右厢当泥捏的。”

    原来这些叫嚣的人全部都是来自于河东右厢兵马使贺公雅的部下，而他们又都是从洪谷战场上侥幸逃命下来的。

    这些人实际上也是得了贺公雅的默许，决定闹他一闹，倒不是真图几个子。

    而是这些人认为，一旦他们先闹了，那节度使就不敢再处理他们这些溃兵。

    于是，这些人开始向幕府集中，理由是，他们要赏赐！

    当幕府内的李侃听了外头群情激奋，以为是自己的事被昭义节度使高浔给出卖了。

    天晓得他第二天发现高浔不见了是有多惊慌。

    但在让人出去打听后，李侃才晓得这些人是来要赏赐的。

    这既让李侃舒了一口气，也让他觉得荒诞和耻辱。

    这些河东兵就没有武人的一丝荣誉在吗？ 败军之将惶恐不安还来不及呢，竟然有脸到幕府前鼓噪要赏赐这是哪来的脸？

    但李侃担心鼓噪会在军中引起的巨大反弹，所以没有犹豫多久，便同意了。

    他下令，打开节度使府的府库，取出银钱布帛，对所有在籍的河东军士卒，进行一次大规模的犒赏。 他希望用这种最简单粗暴的方式，来收买人心，平息将士们的怨气。

    然而，他再一次失算了。

    这笔本该是“安抚金”的赏银，非但没有起到预想中的效果，反而成为了点燃兵变烈火的导火索！ 赏银的发放，是由各级的牙将和孔目官负责的。

    而李侃并不晓得河东府库早就没钱了，不然当时他的前前任节度使也不会向城内富户借债发赏。 所以当这些贺公雅的部下们兴高采烈地冲入府库时，里面不是腐坏的布帛就是一把把铜钱，说好的银铤是一点没有。

    这一下，直接就点燃了怒火。

    他们这些人本来就对孔目官这群人有怨恨，因为这些人要不就是冬衣发放不及时，要不就是军饷发的不及时。

    倒不是这些人在贪，而是孔目官们将军饷拿去放贷了，但这个放贷的利钱却自己给贪了。

    所以，这一下，彻底引爆了牙兵们心中积压已久的怒火！

    我们为朝廷卖命，九死一生，你们这些狗官，用他们的本金去放贷，本金都是他们的，那利钱不是他们的吗？

    所以四舍五入，就是这些人在黑兄弟们的钱！

    黑兄弟们的卖命钱！

    本身这些孔目们就不上前线，在后来好吃好喝的，还占他们便宜！ 是可忍，孰不可忍！

    杀他们不冤！

    于是他们索性将孔目官王敬，五花大绑地抓了起来，当场挂在了幕府前的旗杆上。

    尔后，既然乱都乱了，且又没从府库中弄到钱，那钱哪里去了？ 肯定是军中的那些牙将们！ 所以这些人彻底失去控制，开始在城内劫掠，而一旦开始劫掠，就会有越来越多的人加入。 毕竞谁还不想挣个无本买卖呢！

    是夜，太原火光冲天，杀声不绝。

    天明，节度使李侃与监军自出慰谕，查孔目官王敬贪暴不法，斩之于牙门，乱军乃定。

 第422章 局势 

    自6月10日离开上党，赵怀安带着保义军继续向北前往太原。

    之后的道路就是穿越太行山脉西南支脉，沿汾河东岸向北前行。

    在此时，这一段路是有非常成熟的驿道的。

    其一共可分上党到沁州段、沁州到汾州段、汾州到太原段。

    这一路，赵怀安他们是先从漳源道进入沁州的，此道也是连接潞州与沁州的唯一官路。

    沿着浊漳河谷地穿行，两侧为太岳山支脉，路面虽有起伏，但无绝险，是全程中相对平缓的一段。 这一路过屯留、襄垣，沿途多农田，驿站是全程补给最方便的一段。

    而出了沁州就需要往北，沿着汾河东岸行走，进入汾州。

    汾水谷地是太原最核心饶富的地区，保义军在这边获得了充足的补给。

    而北上到了灵石县后，就接近雀鼠谷窄段，保义军绕行其南侧，避免峡谷险段。

    一过雀鼠谷，就进入了汾河东岸平原，这里的道路开阔平整，行军速度一下就提了起来。

    终于，在干符四年，六月二十二日这一天，保义军大军过祁县，距离太原不足六十里。

    然后他们在道左遇到了一队骑士。

    为首骑士非是别人，正是赵怀安的老兄弟王建。

    此刻王建着一身明光大铠，未着兜整，只是裹着一个红头巾，远远看到保义军的旗帜后，便带着伴当骑士们奔了过来。

    但人在五里外就被飞龙骑士们给拦住了，然后就是一通盘问。

    很快，中阵的赵怀安便得到消息，亲自跑到了前阵。

    远远的，赵怀安便看见王建站在马下和几个保义军武士闲聊，时不时还哈哈大笑。

    不得不说，王建比以前更加爽朗了，很难说，他会没受赵怀安的影响。

    优秀的人总会学习身边更优秀的，而不是下意识就去嫉恨。

    他们会抓住任何机会，让自己变得更优秀。

    王建自觉向赵怀安学习，赵大如何，他如何。

    所以此刻赵怀安远远望去的时候，颇为怪异，只觉得这王建怎么变得有点眼熟。

    摇了摇头，赵怀安奔了过去，晓得王建过来必然是要说太原的情况。

    而能让王建奔出太原六十里来找自己。

    看来，太原城内的情况要比自己想得还要复杂。

    想着，赵怀安奔了过去，冲王建喊了一声：

    “嘿，八郎！”

    “八郎啊！ 你怎么来了？ “

    赵怀安拉着王建上了驴车，然后示意队伍继续开拔。

    王建和赵六、豆胖子、李师泰、张龟年几个相熟的笑着点了点头，然后对赵怀安道：

    “赵大，咱们忠武军的兄弟们可把你盼过来了，有你在，兄弟们算是心里踏实了。”

    赵怀安听了，心中一动，奇道：

    “八郎，听你这话的意思，你们这些忠武军的将士，如今在太原城，日子很不好过？”

    王建苦笑一声，压低了声音：

    “何止是不好过！ 简直就是被放在油锅里啊！ “

    ”说句不好听的，咱们这些兄弟要不是听说你奉旨北上，马上就要到了，恐怕早就已经哗变，提着刀撤出太原城了！”

    赵怀安挑了挑眉毛，撇了下王建，暗道：

    “贼王八这些忠武牙将，心是越来越野了啊，动不动就哗变了。 看来这哗变真的就是零次和无数次啊！ “

    他不动声色，顺着王建的话，问道：

    ”哦？ 这太原城内到底如何？ 你细细说来！ “

    王建实际上三四天前就在这边等了，可见他们这些忠武牙将们是有多盼望赵怀安来，此刻当然毫不无保留，向赵怀安介绍太原的乱局。

    他叹了口气：

    “赵大啊，你是不晓得，这半年呆在太原，可算是让我们这些忠武牙将们开了眼了。”

    “我们以为咱们在前线哗变回许、蔡，算是了不得的大事了吧！”

    “当时又是求你赵大说情，又是让以前几个忠武军的老节度帮咱们说好话。”

    “最后怎么着，咱们是又要戴罪立功，再被派于前线。”

    “可赵大，你再看看那些河东牙将们干的事哦，咱们那点事和他们一比，就是这个！”

    说着，王建不忿地比了比小拇指。

    然后他就说：

    “河东之前的那个节度使，崔季康，就让这些人去出城援助代州，人半道就杀回来，最后直接把这崔季康给从床榻上拖出给弄死了。”

    “河东节度使啊！ 北都留守，太原尹，这么大个人物，这些人说杀就杀了。 “

    ”而且更了不起的是什麽？ 人家杀了节度使后，还和个没事人一样，为首的张锴和郭咄还就呆在军院，继续当他们的军院兵马使，也没说要造反啥的。 “

    ”然后呢？ 那些作乱的河东牙兵们也是这样，哗变之后，还继续拿刀守太原。 “

    赵大，你能理解不！”

    赵怀安摇了摇头，说实话，他也理解不了河东牙将们的松弛。

    这些人是真的横行无忌，一点都不带怕的。

    “王建也是点头：

    ”所以啊，咱们这些人就是太老实了，和这帮坏种一比，可不就被朝廷给拿捏了吗！”

    “我们也是看明白了，这朝廷和咱们啊，咱们硬起来，他们就软。 我们一软，他们就硬！ 那与其他们硬，还不如我们先硬呢！ “

    看来，河东军的所作所为，是真的让这些一直拼死拚活的忠武军破防了。

    赵怀安忍不住咳嗽了一下，这贼王八也是的，当着咱一个行营招讨副使的面前，说这样的话。 他拍了拍王建：

    “行啦，行啦，不利于团结的话还是少讲！ 说说现在河东军现在什么情况，毕竟你大老远跑过来找我，也不是和我抱怨这些的吧！ “

    王建点了点头，开始为赵怀安介绍：

    ”赵大，你有所不知。 如今的太原城已经是乱成了一锅粥。 城内城外，各路兵马，名义上都是朝廷官军，实则，早已是各怀鬼胎，互不统属，甚至...... 可以说是互相敌视！ “

    王建掰着手指，为赵怀安一一道来：

    ”首先，是河东镇的本镇兵马。”

    “这也是如今太原城内，实力最强的一支力量。 总计兵力，约有3万1000人。 “

    ”当中最核心的，便是那八千太原牙兵。 这八千人，皆是世代从军的精锐，骄横跋扈，极难驾驭。 他们分为左右两厢，各设兵马使，每厢领兵四千。 “

    ”左厢兵马使，是张锴和郭咄二人。 此二人，皆是河东宿将，在军中威望颇高，此前那姓崔做节度使时，二人就已经是左厢兵马使。 “

    ”不过现在人家杀了节度使后，官反而做的更大了，一个是马步都虞候、一个是府城都虞候。” “而那右厢兵马使叫贺公雅。 这人你认识，之前在川西的时候，这人带着千余河东牙骑随高使相入援，立了个功劳，回去就做了兵马使了。 “

    ”这贺公雅啊，人怎麽说呢？ 就是算还行，不好不坏，以前见他的时候，还觉得人挺和善的，但没想到十来天前，就是他的部下在城内哗变劫掠，杀了不少人！ “

    ”所以这河东军牙兵的左右两厢是真都跋扈，且属于无可救药的那种。 但偏偏人家在太原算是累世胶固，根基深，城里城外的人物都和他们沾亲带故的。 “

    说完河东牙兵，王建又对赵怀安说道：

    ”除了牙兵之外，还有那一万多的天兵军。 这些人，成分复杂，多是当年从各处招募来的健儿，战力尚可，但军纪涣散。 “

    ”再有，就是依附于太原的那些番落兵，大约有五千人。 这些人，勇则勇矣，却野性难驯，时常劫掠地方。 “

    ”而且这些人也不让人放心，因为他们当中和沙陀人的关系很深，谁也不晓得哪个人就和对面是沾着亲的。”

    “可偏偏现在的节度使李侃对这群人还挺倚重的。 其实前些日太原城内的骚动，就是和这些人有关。 那新节度也是怕了这些河东牙兵，想用这些番兵对付牙兵。 “

    ”但那老儿也不想想，那些番兵都是来自十几个部落，各不统属，怎么可能为了你一个新来的节度使，去和这些骄悍的河东牙兵作对？”

    “所以那老儿也就是一场空，我估计再这样下去，这老儿也要步前节度使的后尘了，毕竞这节度使杀一个是杀，杀两个，难道罪会更大？”

    “且不说这些了，这太原城内的兵啊，除了我刚刚说的牙兵和天兵军，还有从安塞军、横野军、大同军、遮虏军等各处防线败退下来的残兵，合共约有八千人。”

    “但别看这些人多啊，实际上都已是惊弓之鸟，士气低落到了极点。”

    “河东军也不将这些人放入城，就让他们在城外扎营，也是垫刀口的命！”

    赵怀安静静地听着，心中暗自盘算。

    这么看来，太原城内的形势的确很复杂啊，光是河东本镇的兵马，便已是如此山头林立，矛盾重重。 那边王建继续说道：

    “除了本镇兵马，如今城中，还有三支客军。”

    “一支便是那节度使李侃从任上带领的三千邠州军，为首兵马使是朱玫。” 、

    “这人也是咱们老熟人了，西川之战的时候，就有这人。”

    赵怀安点头，他见过这朱玫，虽然没有太多的深交，但点头也算是认识。 “

    ”然后是另外一支客军。 也是从前线溃下来的昭义兵，人数有四千。 “

    ”不过哦，同样是溃兵，这些人的命就好些，被安排在了城内。”

    说到这，王建压低了声音，说道：

    “赵大，这四千昭义兵本来是由他们节度使带领的，但前些日子，这节度使不知道为何就跑去了隔壁的行营，连兵马都不要了。”

    听到这，赵怀安问道：

    “这些昭义兵你有认识的不？”

    王建愣了下，摇头：

    “这倒是没有，不过赵大你要是有什么事，我也可以去认识认识，左右不过是几顿酒肉的事情。” 赵怀安点头：

    “行，那你后面回去的时候，多为我留意留意那些昭义军。 就选那种被排挤的，还苦大仇深的那种。 “王建点头，表示没有问题，不过还是问了一句：

    ”大郎，你是不是对这些昭义军有想法啊！ 别一个人吃独食啊，带着咱们忠武军兄弟们一起啊！ “赵怀安笑了笑：

    ”什麽想法不想法的，这叫多个朋友多条路，有事没事打一枣，且学着吧。”

    这边赵怀安瞎调侃，没想到那王建还真就认真的点头了。

    赵怀安让王建继续说，后者点头，说道：

    “那最后一支客军就是诸葛爽的汝州兵，和咱们三千忠武军了。”

    “不过咱们算是比较超脱了，毕竞之前诸葛爽算是招讨副使，各方面都是给几分薄面的。” 再次听到诸葛爽这个名字，赵怀安邹眉：

    “这诸葛爽人怎么样？ 之前他为招讨副使，现在被我赵大给顶掉了，你有没有听过他有什么怨怼之语？ “

    一听这话，王建就了然了，立马和赵怀安站在了同一个阵营，说道：

    ”赵大你不晓得，这诸葛爽啊，巴不得不做那个招讨副使呢。”

    “别的地方，招讨副使不说一人之下吧，但也是说话管用的。 但在太原，谁把这个当回事啊！ 人家就看你的实力。 “

    ”所以这诸葛爽卸任后，怎么会对赵大你有怨怼？”

    “而且这诸葛爽呢，底子潮。 他是之前叛党庞勋的部下，后来投靠朝廷，这一次能被调来太原作战，朝廷也是看他和沙陀军有仇。 “

    ”但这诸葛爽的资历太浅了，他麾下的汝州军是听话，可其他军，尤其是河东军是压根不理会这人，所以这大半年来都毫无建树。 “

    赵怀安了然，那边王建叹了一口气：

    ”咱们这些客军啊，和河东本镇兵马素有间隙，平日里时有冲突发生。 若不是有朝廷的名义压着，恐怕早就已经火并起来了！ “

    说完这个，王建又不屑道：

    ”军中勾心斗角，官面上也是一个鸟样！”

    “监军李奉皋，仗着自己是宫里派来的，处处指手画脚，与节度使李侃明争暗斗。”

    “太原府的少尹丁球，则是个只会动嘴皮子的清流，整日里不是弹劾这个，就是参奏那个。” “还有那个遮虏军使苏弘轸，和都教练使张彦球，也都是各有各的心思，各有各的山头。” “整个太原城，从上到下，就找不出一个能真心为国分忧、齐心协力之人！”

    赵怀安听完，眉头紧锁。

    他知道太原的局势会很复杂，但没想到，竟然已经糜烂到了这种地步。

    最后，赵怀安才问道：

    “那李侃呢？”

    “他身为河东节度使，就任由局势如此糜烂下去吗？”

    王建冷笑一声：

    “他？”

    “他一个文官，能有什麽办法？ 他倒是想有所作为，可他那些手段，简直就是火上浇油！ “随即，王建便将李侃到任之后的作全告诉了赵怀安。

    先是释放部落质子，引得军心不稳; 后又因赏银不均，直接逼反了贺公雅所部的士卒，导致三城被焚掠。

    到这里，王建的声音压得更低了：

    “城内有消息，说那李侃，似乎也意识到贺公雅是个祸害。”

    “但他不敢明着动贺公雅，便暗中派遣了府中的捕盗司里一个叫元义宗的酷吏，开始秘密索拿贺公雅麾下那些参与了兵变的都头、队正们，”

    “咱们就是听闻了这个事，才着急忙慌来这里等你，毕竟这李侃实在是太蠢了。”

    “要动手就得雷霆万钧，让人家来不及反应。 现在用这样的慢手段，人家贺公雅又不是个傻子，发现自己部下不断失踪，能不动手？ “

    ”所以啊，这太原很快就又要乱起来了。”

    “不过乱归乱，咱们其实是最怕贺公雅和他手下那些骄兵悍将，狗急跳墙。 别看现在沙陀人从代州撤走了，但真要南下，蔚州距离太原也不过是四百来里。 “

    ”一旦这些人和沙陀人里应外合，那咱们就危险了。”

    听到这里，赵怀安也真的上心了。

    显然太原目前的局势，一个处理不好，就能直接葬送整个河东战局。

    到这里，王建也终于有点慌了，语气恳切道：

    “所以，赵大，我今日赶来见你，就是想和你通个气。”

    “我们忠武军的弟兄，虽然人少，但都是百战精锐，也绝不会坐视那帮乱兵把咱们拖入险地！ 我们愿意唯你马首是瞻！ 你我两军，当守望相助，互为特角！ “

    ”只是，如今城内这局势，实在是太过凶险。 不知赵大你，目前可有什么计划？ “

    听完王建的讲述，赵怀安沉默了。

    此刻军队依旧在沿着官道前进，漫天的烟尘遮天蔽日。

    忽然，赵怀安对旁边的中军大将郭从云喊道：

    “传我将令！ 全军停止前进，就地扎营！ 深沟高垒，广设鹿角，斥候前出三十里！ “

    然后他转而看向王建：

    ”八郎，你立刻返回太原城。 告诉你忠武军的兄弟们，让他们稍安勿躁，严守营盘，不要参与城内的任何纷争！ “

    ”如今我扎营太原城外，与他们守望相助！ 他们在内，我在外，一切听我号令！ 能做到否？ “王建毫不犹豫点头：

    ”放心吧，其他几个都将都和我一个意思，一切以赵大你马首是瞻！ 这些北人跋扈的很，这段时间颇给咱们气受，现在兄弟们就等你来了，带着咱们兄弟们和河东兵干！ “

    赵怀安这才放心，然后说了最后一个事：

    ”你回去的时候，看能不能约那个贺公雅，到时候给他一封信，我要对他说的全在信里。” “啊？”

    此言一出，王建明显愣了一下，但他相信赵怀安，于是稍微犹豫了下，就点头同意了！

    最后，赵怀安也不留王建，让他即刻回太原办这两事，而保义军则在汾水东岸开始砍伐树木，就地扎营是夜，保义军宿于祁县东北，刁斗森严！

 第423章 乱杀 

    干符四年，六月二十四日，天刚拂晓。

    六月的天热得人心烦意乱，都知兵马使贺公雅才沉沉睡去。

    头日夜里，他唤来军中的几个旧部一直聊到夜深，就是聊现在太原城内的形势。

    等众人散去以后，贺公雅辗转难眠，直到快天亮了才合上眼。

    他倒是并非都是心焦节度使李侃对他的手段，实在是他前段时间在洪谷之战受了箭伤，然后一直不见好，每夜都疼得他睡不着。

    作为河东都知兵马使，贺公雅实际上已经是兵马使中职位最高的了。

    这等职位和节度副使、行军司马及太原少尹一样，都是太原的储帅。

    换言之，如果此时节度使李侃暴毙而亡，他贺公雅是排在第四继承的序列中。

    而此刻，摸着大腿上的箭伤，贺公雅是又气又怒。

    此前洪谷一战，最大的决策失误是前节度使崔季康，要不是他在不明敌情的情况下，贸然让河东军出关作战，他也不会败得那么惨。

    而更惨的是，兄弟们出关随他死战，虽然是中了埋伏，却也没丢河东军的脸面。

    那昭义军是一路溃奔，而他则是带着河东军残部缓缓退了下来，这按理说得封赏吧。

    但万没想到这个崔季康死了，直接被张锴、郭咄两个给剁了。

    而这也是最让贺公雅瞧不起这两人的，因为这两人是因为惧怕支持代州而哗变的，这不纯纯懦夫吗？ 和他们这些人一比，他麾下的儿郎们有什么对不住太原父老的？

    但悲催的是，就是因为崔季康死了，他们这些本该要的封赏就没人管了。

    而等新的节度使过来，也是一个昏聓的。

    那李侃是真把他们当溃兵对待了，不晓得，要不是他贺公雅在最后关头稳住局面，把兄弟们带回来，太原早就乱了。

    一开始这李侃还装一装呢，可等沙陀兵一撤，就开始对他们搞起手段来了。

    放着明显作乱的张锴和郭咄二将不处理，直接把他们右厢的完军之功给抹掉了。

    这就让贺公雅绷不住了，这不闹一闹，真就当他们好欺负。

    于是，他就搞了个小事，但没想到事情搞大了，下面人也控制不住，太原三城大乱，他们右厢牙军一下子就成了人人喊打的局面。

    而犯了更大罪的，也是一切始作俑者的张锴和郭咄两人，却和没事人一样。

    这找哪地方说理去？

    昨夜也有部下让自己和节度使李侃修复一下关系，毕竟最坏规矩的是张锴和郭咄嘛，没必要他们顶在前头。

    但贺公雅不乐意，凭啥啊！

    既然没地方说理，那就都不要讲理了，如果杀节度使就是这样一个结局，那他贺公雅是老了提不动刀了？

    他也斩一两个节度使！

    想着这些，贺公雅也就沉沉睡去。

    一旦睡着了，便睡得极深，他在梦里都梦见自己坐在了节度使的位置，将张锴和郭咄两个挂在旗杆上，而这两人正在求饶哭泣。

    正当他大爽时，突然间，有人在耳边大声喧哗：

    “啊，都兵，夫人回来了！”

    贺公雅在梦里听到了，但还是不想起来。

    他夫人赵氏是隔壁邯郸的名门之女，要不是个寡妇，也不会嫁给自己这个老粗。

    平日里贺公雅要是听到了，早就跳起来去迎接了，可今日不晓得为何，他就是懒洋洋的，不愿意起来。 也不知道多久，他迷迷糊糊间感觉有人影在门外晃动，一下子他就醒来了，手忍不住摸向塌上的横刀，大吼一声：

    “谁！”

    “外头有人跪地，紧接着就有人大声喊道：

    ”都兵，十万火急！”

    说完，这人竞然就闯了进来，而贺公雅已经抽刀而立。

    贺公雅定睛一看，闯入室内的竞然是他最心腹的牙将，贺瑰。

    其人这才稍稍放下心来，但依旧沉声喝道：

    “何事如此惊慌？！ 天塌下来了不成！ “

    贺瑰”噗通“一声，跪倒在贺公雅的面前，脸色煞白，声音都在发颤：

    ”......... 本兵！ 天...... 天是真的要塌了！ 盗捕司的人正在城里大肆抓捕我们右厢的兄弟！ “”外面的厅堂里，已经聚满了闻讯赶来的弟兄们！ 如今，群情激奋，都...... 都快要弹压不住了！ “贺公雅闻言，脑子”嗡“的一下，睡意全无。

    但他还是皱起了眉头，心中充满了疑惑，问道：

    “盗捕司？ 他们为何会突然拿我们的人？ 是谁给他们的胆子？ 李侃吗？ “

    贺瑰抬起头，愤怒回道：

    ”不是李侃！”

    “是...... 是都虞候下的令！ 就是张锴和郭咄那两个狗贼！ 他们借口说，要彻查前几日三城骚乱之事，让都虞候司，配合盗捕司，点名要抓我们右厢参与了此事的弟兄！ “

    贺公雅的眼睛瞬间瞪得滚圆。

    他大骂：

    “好狗贼，我们兄弟在李侃那闹一闹，这张锴和郭咄两人是狗拿耗子，他两人是真觉得吃定咱们了？” 贺公雅想着想着，忽然间想明白了。

    张锴和郭咄这两畏战的懦夫，不会是要借着这个由头，来剪除异己，彻底掌控河东的大权的吧！！ 越想，贺公雅越觉得有可能，而心中的激愤也越发剧烈。

    贺公雅气得浑身发抖，他手中的横刀，被他捏得“咯咯”作响，大吼：

    “欺人太甚！ 欺人太甚了！ “

    他贺公雅什么时候受过这样的腌攒气？ 真是奇耻大辱！

    就在这个时候，门外又有一牙兵，飞奔进来，手里高举着一封用火漆封口的信函。

    “牙兵大喊：

    ”都兵，忠武将王建送来了一封书信，说是招讨副使赵怀安亲笔。”

    贺公雅一愣：

    “赵怀安？”

    他与赵怀安确实有过一面之缘。

    那还是在数年之前，西川大渡河外的战场上。 当时，他们分属不同的藩镇，也算是并肩作战过的袍泽。 只是他没想到，时过境迁，当年的那个无名小卒，如今，竟然已经是举足轻重的“代北行营副招讨使”了。

    这赵大做官是真的会做！

    此刻，他也晓得赵怀安能在这个时候来信，肯定不是普通的问候，于是三步作两步，上来就抢过书信，直接撕开信封，便看了起来。

    赵怀安的语气非常恭敬，言谈间对贺公雅充满了尊重，一点没有招讨副使的架子，人家是这样写的：“公雅兄台鉴：自西川大战一别，倏忽数载。 每念及彼时大渡河之畔，我二人率部围歼蛮兵于河外。 “”你率河东骑持矛陷阵，血染征袍仍不退，我引保义，数犯危险，全赖你策应得脱。”

    “那般生死相托的日子，至今想来，仍觉热血在胸。 这些年我辗转南北，或戡中原，或平乱事，虽偶闻兄台在河东以为都兵马使的消息，却因戎马控惚，竟未得一纸书信相寄，思之不免愧疚。 “”近日闻河东局势纷扰，流言四起，竟有蜚语将乱端归于兄台，我初闻时便知是无稽之谈。” “兄台素来忠谨，当年西川之战，你死不旋踵，斩获数酋头，这般忠勇、心怀家国之人，怎会生作乱之心？”

    “太原之乱，我实已清楚，其根源何在？ 弟以为，乱，不在于城外之沙陀，而在于城内之奸佞！ “”敌不在外，而在城内！”

    “洪谷之战，兄长率部血战，完军而归，此乃大功！”

    “然，功不赏，反受其辱。 而那斩杀河东节帅、临阵哗变之懦夫，却窃据高位，弹冠相庆！ 天理何在？ 公道何在？ “

    ”弟身为代北行营副招讨使，奉旨讨贼，既讨外贼，亦讨内贼！”

    “兄且放心，弟，是站在你这一边的！ 今太原之乱，其罪，不在你贺公雅，更不在你麾下那些为国征战的右厢健儿！ “

    ”其罪，唯在张锴、郭咄那二贼头上！”

    信的最后，赵怀安写道：

    “弟已于城外，备下薄酒，只待与兄长，共叙旧情，痛饮一番。”

    “弟之大营，随时为兄长敞开。 若兄长信得过弟，便请来此一叙。 若兄长另有决断，弟亦当尊重。 只是，时不我待，望兄长，早做定夺！ “

    贺公雅喃喃说着：

    ”敌不在外，而在城内！”

    念着念着，贺公雅的眼神越发凶戾。

    赵大懂他，也支持自己！ 现在城内他这里有四千牙兵，一旦赵怀安带着保义军抵达，那他这一方立即就能成为多数。

    想到这里，贺公雅猛地一脚，踹翻了身旁的案几，接着对着跪在地上的贺瑰，怒吼：

    “传我将令！ 右厢全军，即刻披甲！ 随我去都虞候司，救出我们被捕的弟兄！ “

    这太原城都不讲王法了？ 那老子今天，就让他们看看，谁的刀才是这太原城里，最大的王法！ “贺瑰大喜，吼道：

    ”喏！”

    随着贺公雅的一声令下，整个太原城终于被彻底地点燃了！

    数千名早已怒不可遏的右厢牙兵，在贺公雅的亲自率领下，如同冲毁堤坝的洪水，杀气腾腾地冲出了营房，直扑都虞候司衙门。

    这般大规模的兵力调动，根本瞒不住。

    所以同样得到消息的张锴和郭咄，带着四千牙军，在西城的主干道上，布下鹿角和木排。

    太原右厢牙军从中城源源不断开入西城，直接和驻扎在那里的左厢牙军发生血斗。

    一瞬间，喊杀声、兵刃的碰撞声、百姓的哭喊声，响彻了整个太原城。

    而就在城内杀得血流成河、乱成一团之时，西城的南城门，却在忠武军都将王建的亲自指挥下，被悄然打开了。

    早已在城外蓄势待发的保义军，在城门洞开的第一时间，就杀入了城内。

    目标直指节度使幕府与城中的府库、武库等要害之地！

    太原城，大乱！

    午时。

    马蹄声如暴雨砸在太原西城的街道上，此时的日头最烈，飞龙左营将阎宝带着二百飞龙骑大汗淋漓地奔跑着。

    阎宝本来就胖，又因为穿戴者密不透风的甲胄，就更热了。

    但他压根不敢取下兜整，连铁面都不敢取！

    太乱了。

    到处都是杀散的乱兵，而且还压根分不清谁是谁。

    不过无论是哪一方，都显然没预料到他这一支骑兵奔过来，所以来不及阻挡，就让他们顺利穿越了战区，向着城中的节度幕府奔去。

    此前，他得到的军令就是，带着所部控制河东军幕府，务必将节度使李侃给拿下。

    说实话，一般人要是听到这个军令，肯定是有想法的。

    毕竟人家李侃是正儿八经的节帅，甚至在朝廷的排位中，比自家节帅要高多了。

    然后你让咱一个外系骑将去干这种事，那不是随手就可以被牺牲吗？

    但阎宝不一样，他是真的直肠子，上头让他干什么，他就干什么。

    而且你别说，这样的人，傻人还有傻福。

    此刻，他带着二百飞龙突骑，顺利杀到了距离节度幕府不足两个街道的地方。

    可就在过街道的时候，一名穿着绛色军袍的骑士慌不择路，一头撞进了飞龙骑的队伍中。

    在场的飞龙骑士们也是高度紧张，看到斜进来一名骑士，看着不是自己人，手里的箭矢下意识就射了过去。

    一瞬间，这骑士身中十余箭，呜呼一声，栽倒在地。

    而随着这人一死，侧边的飞龙骑士发现对面的巷道里出来了越来越多的骑兵。

    好不犹豫，这里的队将中重重地吹响了脖子上的铜哨，然后就催发马速，带着所部迎头撞了上去。 管他是敌是友，一旦让对面提起速度，死的就是他们了。

    而街道那边，这忽然冲出的这支骑兵正是扈从在节度幕府的邠州军。

    原来刚刚河东左厢牙军一面抵抗贺公雅的进攻，一面分出了一只骑兵出来，直扑节度使幕府。 显然，张锴和郭咄两将在经过最开始的混乱和发懵后，终于弄明白了，为何贺公雅会发疯。 原来是盗捕司的人正在拿右厢军的人，而张锴和郭咄两人都是都虞候司的，管理军纪、监察，其中盗捕司就是这个都虞候下面。

    所以那贺公雅定然是以为是他们二人要对他下手了。

    天可怜见，这是多冤的一件事啊。

    他们压根就没下过这个命令，一开始他们也没弄清怎么回事，然后下面的人抓来了盗捕司的人，告诉他们，下令的是元义宗。

    一听这名字，张、郭二人就晓得自己是被节度使李侃给玩了。

    别人不晓得那元义宗是什么人，他们可太晓得了，之前他们担心节度使李侃会对他们下手，专门监控过幕府。

    有一次，他们就看见这个元义宗被偷偷喊入幕府，最后其人又偷偷摸摸出来。

    以前还不懂，现在事情都出了，他们能不懂？

    这李侃是要一石除二鸟啊！

    想要一下子就端掉他们左右两厢！

    但事已至此，想明白又能如何？ 人家贺公雅都杀过来了，不论如何，先得顶住。

    然后他们就派遣了一支突骑，准备把李侃给拿了。

    可他们没想到，李侃早就将邠州军调动在了身边，所以那些河东牙兵一过来，就撞上了严阵以待的邠州骑军。

    人数在绝对劣势的河东牙军，被杀得大败。

    此刻，侧边巷子的厮杀声早就传到了阎宝的耳中，他回头看了一眼，看到两边骑兵用着铁骨朵，铁棒互相敲击，心中一沉。

    想了一下，阎宝指着一个队将说道：

    “老高，你带着兄弟们去支持老李，务必将敌军歼灭！”

    这个姓高的对将是泰宁军出身，作风悍勇，接到这个危险的任务后，毫不犹豫就抱拳领命，带着所部五十骑兵杀了过去。

    此时巷子里，拥挤不堪。

    骑兵已经完全冲不动了，到处都充斥着怒吼和哭叫，双方甚至都不晓得对面是什么人，就开始了最血腥的肉搏。

    保义军这边的甲胄质量最好，而且准备充分。

    那些邠州骑军大部分都用着横刀或者角弓，根本破不了这些飞龙骑士的防御。

    而且这些些邠州骑军也没有过什麽巷战的经验，又事发突然，所以打得毫无章法。

    有些依旧坐在马上，有些已经跳下战马，试图结阵推动。

    但这边的飞龙骑士们就不一样了，他们摒弃了马槊冲击，直接从裕裤里翻出铁骨朵，开始居高临下的砸击这些披甲骑士。

    小臂长的铁骨朵，一砸就是一顿。

    甭管你是多猛，只要被敲，当即就是浑身酥麻，动弹不得。

    然后就是越来越多的砸击敲来，但凡有一记砸在头上，直接就能送了性命。

    双方的短兵相接，以更有此等经验的飞龙骑士完胜而告终。

    当最后一名邠州被敲碎了天灵盖后，剩下的七十多飞龙骑远远听到那熟悉的铜哨声，然后毫不犹疑翻身上马，向着那边驰奔而去。

 第424章 晋阳宫 

    在飞龙骑突进城内后，韩琼、霍彦威、李重胤带着拔山、无当、控鹤三都也开进了太原西城，身后是高钦德带着步跋和背嵬们扈在西城南城头。

    那边，保义军的大旗已经飘在了城楼上，赵怀安与一众忠武军都将们全部端坐在那里，观察着城内的乱局。

    自得了王建他们的通报，晓得太原城内的乱局后，赵怀安和张龟年商量，皆认定贺公雅的右厢牙军绝对不会坐以待毙。

    所以赵怀安让踏白密切关注太原城内动向，大营依旧扎于祁县东北，可队伍却以每日二十里的速度潜行向太原。

    一旦太原城内大乱，赵怀安就会立刻在忠武军的策应下，杀进太原城。

    是的，赵怀安在晓得太原城内的复杂局势后，就已经熄灭了靠着“行营招讨副使”的名号来调度太原城的诸方势力。

    说到底，这些河东兵更看威，轻看名，那他赵大也不用管其他，上来就给这些河东丘八们立个杀威！ 此时，坐在马扎上的赵怀安，听得进入城内的衙内军已经和贺公雅的部队取得了联系，那边贺公雅亲自派了他的侄子贺虎过来。

    那贺虎此来的目的，一方面向赵怀安表示谢意，两方务必守望相助，另一方面，还是暗暗估量保义军到底是什么心思，会不会也来个一石二鸟，要卖他河东右厢军。

    可那贺虎一过来，就看见忠武军的那些个都将竟然也在那里，心中顿时悚然。

    在几个牙兵的带领下，贺虎“蹭蹭蹭”上了南城楼，一眼就看见被众星拱卫的赵怀安。

    他是见过赵大的，当时高使相开大议，他叔父坐在里头，他执槊站在外头。

    片刻后，他就看见叔父从堂前坐到了堂后，然后就看见叔父的位置被一个年轻小将给坐了。 那就是贺虎第一次见赵怀安。

    说实话，当时要不是见叔父颇有点心甘情愿的样子，当时他就要冲进去把那个赵怀安拖出来打一顿。 懂不懂规矩？

    而现在再看，只见这个赵怀安面容似乎没什么改变，可气度却越发如山岳了，只是坐在那边和几个忠武将在闲聊，却感觉猛虎卧丘之感。

    虽然这会对这个赵怀安依旧不爽，只觉得这赵大不过就是在南边杀一些农民变军，就得了这样的大位，是真真走了狗屎运。

    没听自家叔父也就是感叹这赵大命好，只是会做官嘛！

    不过这会有求这个赵大，这贺虎也只能将不忿收敛，上前禀告：

    “赵节帅，我叔父命我前来，向节帅问好。”

    听了这话，赵怀安摇了摇手里的扇子，打量了一下一脸络腮胡，雄壮如狗熊的贺虎，面无表情摇头：“问好？ “

    ”我现在很不好！”

    贺虎一愣，下意识看向左右，只见一队雄壮的披甲武士或摸横刀，或捧骨朵，笑咪咪地盯着自己。 他暗道“糟糕”。

    不等他向赵怀安行礼，就听这话节帅继续说道：

    “你这个小年轻啊，很不懂礼貌！ 不懂得尊重人！ “

    ”我赵大奔行六十里，来这给你家叔父主持公道，你呢？ 跑过来，上来就喊我“赵节帅&#39;。 “”怎的，不愿意称呼我一句“叔父&#39;？ 觉得我年纪和你差不多，这话说不出口？ “

    贺虎傻眼，以为自己是遇到鸿门宴了，没想到这位赵节帅竞然是为了这个生气。

    当即，贺虎毫不犹豫就跪在地上，给赵怀安磕了两个响头，口呼：

    “叔父！ 侄贺虎见过叔父！ “

    没办法，该磕头时就得磕头。

    此刻右厢军和左厢军血战，情况并不好。

    一个是因为右厢军之前在洪谷血战，损失不小，另一个就是前几日盗捕司的人密捕了不少他们军的骨干军吏，所以组织度涣散不少。

    而左厢军别看怂，但那只是因为人家比右厢军的人想得更通透，在战斗力上丝毫是不弱的。 不然你当张锴和郭咄两个是真的大心脏，杀个节度使也无所谓？ 实在是人家自觉地有实力，认为朝廷在这种关头绝对不会处理他们，所以才有恃无恐。

    所以这会别说是喊赵怀安“叔父”了，就是喊“亲爹”，只要赵节帅不嫌弃有他这么大个好大儿，他贺虎张嘴就能来。

    这边赵怀安听了贺虎喊自己“叔父”，哈哈大笑，然后让人给他搬了个小马扎，就对贺虎道：“小贺，你叔父那边一切还顺利吗？ “

    贺虎犹豫了，不晓得是该说顺利还是不顺利。

    想了一下后，还是决定照实说：

    “有点不顺，张锴和郭咄两人提前得了消息，就在街道上布置了鹿角和工事，而且左厢的兵力不弱，咱们又是需要跨过中城，所以有点打不动这些左厢牙军。”

    “所以侄儿这边来，也是想请叔父发兵攻打左厢军的侧翼，你我夹击，一举歼灭这群悖乱之徒！” 赵怀安点了点头，不过并没有再和贺虎搭腔，而是扭头对王建这些忠武军说道：

    “我这一路北上啊，看到很多，也听了很多，但越是往北走，人家就越是对咱赵大，对咱保义军啊看不上。”

    “人呢？ 也不是说就图个名。 但人活一世，草木一秋，你自己不图名可以，但你要是手下有一堆兄弟，那这名就万万不能没。 “

    ”我保义军的名号，是无数兄弟们用命用血给撑起来的！ 我赵大不能让保义军的名声坠了，也不能坠！ 不仅我不能，任何人都不能！ “

    ”所以一开始有人不尊重我们，我们可以当你们不了解情况，不知者无罪嘛！ 可要是有第二次，那就要问问，你这脖子到底是有多硬！ 硬到我保义军万把大刀下去，都斫不断吗？ “

    赵怀安话落，那边鹿晏弘就点头，同样激愤道：

    ”大郎说的太对了！”

    “自咱们忠武军进了这河东，处处受人白眼！”

    “这帮北兵个个鼻子往天上长，认为咱们中原、南兵也有好汉？ 视我等如无物！ “

    ”以前咱们觉得自己也是犯过错的，做事要低调，所以对这些也就能当听不到就当听不到。” “可今天听了大郎一番话，才晓得我们这些人是错的厉害。”

    “我们这些人缩了，缩的是我们吗？ 缩的是我忠武军的名号！ “

    ”我们的父祖为了忠武军，流了多少血，死了多少人。 我们这些后辈子孙，不晓得增光也就算了，如何还能给忠武军蒙羞！ “

    ”今日，就让这些北兵看看，看看我们南兵能不能打！”

    “且看今日，定叫北地武人晓得保义、忠武的威名！”

    “下一次见到咱们！ 他们得起身立正！ “

    说到这里，鹿晏弘甚至直接起身，看着那贺虎，怒目正视。

    贺虎满脸通红，心里委屈极了，他又没有瞧不起忠武军，冲他嚷嚷什么。

    那边，赵怀安听了大声叫好，不断拍掌，然后对侧边的赵六、豆胖子、郭从云说道：

    “忠武好汉们壮气！ 我保义军也是如此！ 这一次，就让我好好看看，瞧瞧那河东兵、昭义兵到底有多大能耐，敢在咱们保义军面前装雄！ “

    说着，赵怀安眼睛眯着，对所有人道：

    ”和我赵大装雄可以，但你最好真的雄，不然啊，你会死得很惨！”

    “此战，我们换个口号。”

    说着，赵怀安对鹿晏弘、王建、韩建这些忠武将说道：

    “你们忠武军也和我们口号一样，以后遇到了，直接喊口号。”

    众忠武将自无不可，再次表示唯赵怀安马首是瞻。

    于是那赵怀安说道：

    “以前咱们都喊”呼哈呼&#39;，现在咱们改改，就喊“万胜！ &#39;，凡军中唢呐一响，众兵齐呼“万胜&#39;，随后各部便梯次进攻，猪突向前！ “

    说完，赵怀安将手里的扇子直直指向杀声沸腾的城内，嗤笑道：

    ”那还等什么？ 杀！ “

    ”敢持兵在前者！ 杀！ “

    ”敢纵兵行凶者！ 杀！ “

    ”敢不识我军威者！ 杀！ “

    众将抱拳，包括忠武军将们在内，齐齐大唱：

    ”喏！”

    随后就甲片撞击着，奔下城头。

    片刻后，驻扎在南城后空地上的三千忠武军整军出发，向着城内进发。

    而城头上，那贺虎呆呆地看着，内心只有一个念头：

    “人倒是虎入平阳被犬欺。”

    “可真就来了一头虎后，才晓得，犬终究是犬，虎永远是虎！”

    “这太原要变天了。”

    太原西城作为唐代北都太原的核心城区，地处汾河西岸，一直就是大唐北门之锁钥，河东藩帅处理西北胡汉军政的节度所在。

    而且西城从北朝开始，就是数字权城的霸府所在，甚至到了本朝直接就是龙兴之地，所以这数百年间都在持续不断地扩张，终成就此时宏大雄城，规模在北方藩镇城池中首屈一指。 、

    其光西城一处，就城周四十里，东西十二里，南北八里二百三十二步，远超普通州城，接近长安外城的三分之一，是扬州城的两倍大。

    它的西、南两面城墙外均设有十丈宽、丈深的护城河，是引晋渠水注入形成。

    西城有九门，其中东墙三座，为东阳门、大夏门、延夏门，均通汾河渡头; 西墙三座，为白虎门、延西门、西明门，邻西山; 北墙两座，为五龙门、玄德门，接沙河; 南墙一座，为沙河门，通中城。 每座城门均设瓮城与城楼，城门洞宽约两丈，可容两辆兵车并行。

    所以为何太原难陷，就是这个原因。

    历史上，赵家两兄弟在这太原城下是吃劲了苦头，甚至就是因为太原过于坚固，直接影响了历史的统一进程。

    所以当赵二拿下太原城后，直接就将城给掘了，让它再不能成为威胁中原的霸府。

    而现在，赵怀安通过城内的忠武军的接应，不费吹灰之力就进了太原西城。

    可进了城，才只是第一步，西城内同样错综复杂。

    整个西城有三处独立的小城，分别是大明城、仓城、新城，以这三城为枢纽，外围环绕官署、西市、寺庙等建筑。

    而三城就以品字形分布于西城西北部，直接占了西城面积的四分之一，是军政权力与后勤保障的绝对核心。

    其中明城是河东节度使治所与北都行政中枢，也是节度使幕府所在。

    现在河东节度使李侃就带着一些忠于幕府的牙兵还有亲信邠州军驻防此地。

    而仓城是太原的后勤基地，为隋开皇十六年始建，专为囤积军粮与重型军备，是西城的命脉所在。 其中常平仓位于仓城中部，由十二座连体粮仓组成，可储存粮草三十万石，够西城军民半年之用。 而军器库则位于仓城西北部，紧邻西城墙，专门存放陌刀、弩车等重兵，有一支人数三百人左右的仓兵昼夜看守。

    在仓城东南部，有能容纳近千匹战马的马厩，周边有草料库，上千马夫、徒隶。

    此外仓城还直接连同西城外河道接收汾河，汾水谷地的余粮可以直接通过码头运送到仓城内的常平仓储存。

    所以，某种程度上，除非敌军将太原外的汾水都给断绝了，不然太原守个数年是不在话下的。 现在把守仓城的是河东军的供军副使李邵，他是一个典型的官僚，谁在上头听谁的。

    但至于这个上头，是哪个上头，那就还要等一等才晓得。

    而除了大明城、仓城之外，另一个枢纽核心就是新城，而此地也是太原的军事枢纽。

    此城原先是晋阳宫城，到了本朝改造为了河东军府所在。

    现在占据晋阳宫城的，就是河东左厢牙军的张锴、郭咄，他们依靠晋阳宫城完备的工事，阻挡外面右厢军的疯狂进攻。

    此外，太原西城除了三个军、政、仓核心外，还有一些官署区。

    其分布在新城南，盐铁、转运诸司皆遍布这里，另外之前盗捕司抓的右厢军的军吏，也集中在这片。 所以贺公雅所部的最初攻击目标就是这一片地区，现在这里也是左右两厢牙军火拼最激烈的地方。 至于贺公雅的指挥部就设在西城东区的晋渠边，这会登渠边酒肆，登高观察城内战况。

    所以，目前偌大一个太原西城，如今被分成了四块地区。

    一块是大明城内的河东节度使李侃，一块是占据新城，也就是晋阳宫内的张锴、郭咄所领的左厢牙军。 还有一块是攻入西城的贺公雅所部，他占据了城东晋渠一片的酒肆、邸店。

    最后就是赵怀安保义军和他的盟友们占据的城南。

    至于其他客军，如诸葛爽的汝州军，还有昭义军余部，都各自占据一片，和那仓城的供军副使李邵一样，坐怀观望。

    不过这里面昭义军实际上已经加入了城内的劫掠，乱军中最乱的，就是这些昭义军，而他们也是一上来就占据了西城最饶富的地区，西市大街。

    而以上这些地区都基本以砖石为主体结构，每个建筑都能城外一处防御工事。

    现在，就在这西城内，无数人正拚得你死我活。

    而各方也在拼命寻找盟友，纵横捭阖。

    午时末。

    太原西城，晋阳宫。

    作为大唐高宗皇帝的快乐宫，这作隋代皇室行宫得到了很好的保存和修缮。

    而现在，这里是张锴、郭咄两人掌握兵权，调度号令的指挥所。

    此刻大殿内，好消息一个接一个的传来，右厢牙将们早已是喜笑颜开。

    现在的局面不是一般的好，而是大好！

    就在刚刚，一直死活不愿意提供军备的供军副使李邵终于松口了，允许左厢军的牙兵进入仓城拿取装备。

    其中就包括军国重器重型弩车。

    一旦这种武器投入到巷战中，对面的右厢军拿什么抵挡？

    更不用说，外围已有牙将来报，贺公雅部已经有点打不动的样子，攻势越来越弱。

    听到这，本来张锴还打算和贺公雅好好谈谈，毕竟他们都是被李侃给做局了。

    但现在，谈什么谈！ 和他打！

    等灭了贺公雅，再回师攻打大明城，直接把这个李侃一刀剁了！ 直接一了百了。

    这个时候，又来了一个好消息，之前一直犹豫的昭义军也终于同意和他们站在一起。

    坐在塌上，张锴问眼前的雄壮武士，高兴大喊：

    “来，说说，你怎么和成麟、孟方立二人说的？”

    那雄壮武士叫张宪，为河东牙将，听张锴问起，老实回道：

    “末将去了后，一句话还未说，那成麟、孟方立二人便已经商量好了，说不会参与咱们和右厢军的战斗，但只要咱们兵发大明城，他们一定带着昭义军来帮忙。”

    张锴邹眉，不明白这是为何。

    倒是旁边有个军将，叫张彦球，为都教练使，也是隶属于都院的，所以这会与张锴、郭咄二人站在一起这一次东西两厢牙军对杀，又可以看成都院和军院的厮杀。

    张锴和郭咄，一个是马步都虞候，一个是府城都虞候，皆是都院的一二把手，而张彦球是都院的教练使，其实就相当于弓马教头。

    而贺公雅是都兵马使，是军院的一把手，所以两方相争，自然可以看成是军院和都院之争。 此刻，张彦球就对张锴解释了：

    “都虞，想来那些昭义军也是晓得唇亡齿寒的道理。 毕竞之前雁门关之所以能破，就是他们溃如关内劫掠。 “

    ”现在他们的节度使高浔又不见了，群龙无首，自然不敢掺和咱们和贺公雅所部的争斗，可他们也不会坐视李侃清算咱们，毕竟他们也怕下一个轮到他们。”

    听了张彦球的话，张锴这才了然，忍不住给他竖了一个大拇指：

    “我老张家，果然是脑子好使！”

    想了想，张锴又问向张宪：

    “你去昭义军的时候，那些个都将都见过了？ 就安文祐、李殷锐、马爽、奚忠信、吕臻、石元佐那些个，他们怎么说？ “

    张宪说道：

    ”咱带着金珠分别去拜过这些人，除了那个石元佐没见咱，其他人都和咱保证，让咱们不用担心，他们都站在咱们这边。”

    这下子张锴才放下心，然后问了一句：

    “那石元佐吊子这么大？ 连我的信使都不见！ “

    ”行，先将这事放一边，后面有的他好看的。”

    “这样，你们都过来，听我号令！”

    就在张锴准备下令时，外头奔来一将，浑身鲜血，上来就大喊：

    “都虞，保义军杀进来了！”

    “张锴眨了眨眼睛，下意识问了一句：

    “你说啥玩意？ 保什么军？ ”

 第425章 死不旋踵 

    距离晋阳宫三个街区，保义军衙内控鹤都都将李重胤，正眯着他那双狭长的眼睛，死死地盯着前方的血腥战场。

    前方的街道之上，杀声震天，兵刃的碰撞声、临死的惨叫声、以及受伤战马的悲嘶声，冲击着所有人的理智。

    这些本该用命边防的精锐武士们，就在这晋阳宫外的街道上杀成一团。

    鲜血与断肢，早已将青石板铺就的路面，染成了一片暗红。

    现在是这场巷战最为关键的时刻。

    双方都已将自己手中能动用的兵力，尽数投入到了这片街区，且都在铆足最后的一口气，将对方彻底击看了片刻，李重胤的眉头就没有松开过。

    不得不说，河东军真的是强藩，自己所部控鹤都是以草军河北帐的武士为军中骨干，剩下的纵然不是出自河北，也是草军中的悍勇武士。

    但就在他这样猛攻中，自己这一边却是丝毫占不到什么便宜。

    那些河东牙兵装备和自己相当，战技也娴熟，而且是世世代代的武人出身，那体能是完胜这些草军悍卒要不是在斗志和韧性上差了点，他们控鹤都怕是要寸步不能前！

    现在，他这边，除了留下一个营作为最后的预备队，其余的四个营，已经全部被他毫不犹豫地压了上去，没有丝毫的保留。

    在刚刚抵达这片战场之后，他便立刻将自己手中一半兵力，压了上去。

    而现在看到进展依旧缓慢，李重胤指着扈卫在旁的左营将王审权下令：

    “你立刻带着所部拿弓弩上两侧二楼，居高临下攒射那些敌军，为前面的王恽、王贤父子开路！” “王审权是魏博老兄弟，听到这话后，犹豫了下，还是说道：

    ”都将，我要扈着你，我这边上去了，你身边再无人护持，太危险了！”

    可他话刚说完，李重胤一鞭子抽在了王审权的兜鳌上，打得他满头金星。

    然后就听李重胤怒骂：

    “王三，让你上就上！ 胆敢再有一句废话，我现在就废了你，免得你死在军法上，给我河北帐丢人！ “”我告诉你，算命的告诉我，我能长命百岁！ 这里是老子的建功地，不是埋骨所！ 给老子上！ “王审权再不敢多话，冲着所部怒吼：

    ”娘的，咱们魏博人什么时候孬过！ 都跟老子冲！ “

    说完，王审权亲自带着一队人在前，一头撞进了街道左边的邸店里，和里面的河东牙兵杀做一团。 此刻，身边只有十余扈兵在侧，李重胤立在都旗下，一步没动。

    他为何要拼？

    那就是他们兄弟二人很清楚，正是因为他们降将出身，所以更需要比那些老保义将付出十倍以上的努力。

    既然上对了船，那就要拼到最后一口气！

    现在，顶在最前面厮杀的是王恽、王贤父子带领的前营。

    他们和李重霸兄弟一样，都是草军降将，不过他们并不是河北人，而是许州人。

    他们父子都是许州本地的角抵士，因为在一场赌赛中失手打死了对面，使得对面背后的贵人输了大钱，这才背井离乡，后面随其他绿林豪杰投奔了草军。

    之后他们就隶属在了李重霸的麾下，做了善战步将。

    从接战一开始，父子两人就带着二百披甲重步死死顶在街道上，血斗前进。

    此时，街道上，到处都是嘶吼，每一个置身于此的人都在发疯，所有人都在肆虐着心中的兽性。 立于阵前的前营将王恽，披甲在身，雄壮的身体直接将甲胄顶起，浑身浴血。

    他用手里的牌盾一下抽飞了一人，然后一斧头将对面的河东牙兵给砸死。

    猛烈的力道一下子就将牙兵的甲胄给砍成了碎片。

    但越来越多的牙兵冲了过来，王恽冲着前面的儿子大吼：

    “大郎，去！ 带着营里的突骑从侧面冲击！ “

    他的儿子王贤将铁骨朵朝天一竖，然后带着二十余突骑奔了出去。

    身披着厚重的铁铠，年轻勇锐的王贤，此刻正骑在一匹高大的战马上，冲杀在队伍的最前方。 他的手中，紧握着一柄沾满了血污的铁骨朵，每一次挥砸，都带起一蓬血花。

    红的白的，全部都从铁锤尖顺着木柄往下流，滑得握都握不住。

    在他身后百步的地方，他的父亲王恽，正带领着二百名重装步卒，结成密不透风的盾墙，一步一个血印，缓缓向前推进。

    突然，从侧面的一条小巷之中，猛地冲出了一队约有百骑的河东左厢牙骑！

    侧后有骑士惊恐大吼：

    “敌袭！”

    有些个骑兵正拨转马头，试图迎击。

    然而，已经迟了。

    控鹤军的骑士几乎都已停止了冲击，所以面对这些骑着高头大马的河东骑士的迅猛冲击，几乎是在瞬间，便被冲得七零八落。

    最外围的几个骑士仓促之间，连马头都没有调，就被后面冲来的河东牙兵们如同砍瓜切菜一般，将他们一个个地从马背上劈落。

    幸存的控鹤军骑士们没有办法，只能夹着战马，向前溃奔，身后，那些河东牙兵们穷追不舍。 双方就在另一条街道上，一追一逃，一同冲向了街道的尽头，也就是去往衙署区的方向。

    而就在此时，异变陡生！

    当这些控鹤军冲出街道，来到一片空地时，只见广场上到处都是密密麻麻的保义军突骑。

    他们正是刚刚占领衙署，完成集结的二百飞龙突骑。

    一看到自家骑兵袍泽被追，这些飞龙突骑只是将手里的角弓抬起，对着那些追兵攒射过去。 看到前方是袍泽，仅剩的十来个控鹤突骑连忙从左右两侧分开，将后面的河东骑士给露了出来。 战马是一种聪明的动物，它们在看到前方堵着一大群同类，几乎是出于本能地，便自发地减速、停止，任凭背上的主人如何抽打，都不愿再向前冲撞一步。

    然后就靠着惯性，那些河东骑士撞在了飞龙骑的阵地里，人仰马翻。

    短暂的混乱之后，便是更为血腥的近身搏杀。

    “下马！ 结阵！ “

    一名飞龙骑的队将，声嘶力竭地大吼着，得令的骑士们纷纷翻身下马。

    而对面，河东牙兵们也同样选择了下马步战，而且更为凶悍。

    这些番汉混合的牙军骨子里就是残忍的，此刻嚎呼着，举着各种铁鞭、铁斧、铁骨朵和飞龙骑撞在了一起。

    整个街口，彻底化作了一座绞肉机。

    在袍泽们都被裹挟到了另一个街口后，王贤却因为躲避及时给绕开了。

    抬眼间，他看到街口的酒肆二楼，出现了几名控鹤军。

    这些人正要依托着窗榄，用手中的步弓，向下方拥挤的牙兵们拼命射箭。

    但因为没有携带破甲箭，短小的箭矢很难穿透那些河东牙兵身上的厚实铠甲，于是这些人正不断向下面的袍泽大吼：

    “箭轻，去换破甲箭来！”

    “他娘的，快去啊！ 难道要等外面的兄弟们都死绝了？ “

    一阵阵脚步声，远远的，已经有甲士背着一捆捆破甲箭艰难地奔了过来。

    这些破甲箭，一根的长度就顶得上普通箭矢的两倍，其中铁箭就占据了箭矢的三分之一长，用两石角弓射去，一箭就能穿破铁铠。

    街道下，那些河东牙将们还不当回事，有些牙兵身上都挂着十来支箭矢了，这会都和没事人一样。 可忽然看到对面的保义军正背着破甲箭往酒肆跑，直接吓得声音都变了，飙道：

    “妈的，这些狗崽子换破甲箭了！ 快快快！ 弓弩手里！ “

    ”去杀了那些人，快啊！”

    恐慌越来越大，一些河东军弓弩手也反应过来，被推着到了阵前，就对那些背着破甲箭的控鹤军射去。 但同样的情况也出现在了这些河东军身上，那就是他们的箭矢也同样破不了控鹤军。

    他们就眼睁睁地看着，十来个甲士背着一捆捆破甲箭，冲进了酒肆里。

    完了。

    这些甲士一进酒肆，就全部累瘫在地。

    其中一个甲士把身上的衣甲全扒了，对上头的袍泽大吼：

    “狗东西，赶紧来取箭！ 妈的，你们但凡浪费一个，老子就弄死你们！ “

    ”跑死乃公了！”

    酒肆二楼的控鹤军们哈哈大笑，相互将破甲箭传着，送上了二楼。

    然后一名弓弩将残忍一笑，抽出半人高的破甲箭，猛拉弓弦，对着楼下街道的河东牙兵就是一箭。 只是一箭，此前还金身不破的铁铠，瞬间就和纸糊的一样，直接被洞穿。

    那河东牙兵整个人都定着了，然后握着半截破甲箭，缓缓倒地。

    接着，越来越多的破甲箭矢，从酒肆二楼射出。

    原先还结着阵的河东牙兵，顷刻间，就和麦子一样，成片成片的倒下。

    军阵一下就崩了。

    当控鹤军前营结阵平推过来时，已经慌不择路的河东牙军直接红着眼睛，调转刀头，向着身后的同袍胡乱砍杀。

    而他们的身后还空着一批战马，此前这些人要守这处街口，就将战马放在了后面。

    而当混乱传到了这边，战马也不可避免地被砍杀。

    “噗嗤！”

    刀锋斧芒，砍断了马筋，划开了马腹。

    战马发出凄厉无比的悲嘶，鲜血与内脏，流了一地。

    战马本就容易受惊，更不用说这些两脚兽还拿着刀斧砍它们。

    霎那间，战马开始疯狂地挣扎、嘶鸣、人立而起，试图摆脱这片死亡之地。

    马匹之间，互相牵扯着缰绳与挽具，挤压着，冲撞着。

    一些马匹在混乱中倒地，随即更多的马匹被绊倒，层层叠叠地压在一起。

    甚至这些战马反过来又冲向了那些河东牙兵。

    此前还红眼的牙兵们，瞬间就被战马给淹没，即便是身上披着铁铠，也在暴风骤雨的马蹄下，被踩成了碎泥。

    但危险并没有结束。

    这些战马冲向了正带队前压的控鹤军前营。

    此刻，王恽大吼，声嘶力竭地呼喊着：

    “后退！ 都向后退！ “

    但他的声音，很快便被那震耳欲聋的喊杀声与马嘶声，彻底淹没。

    几乎是下意识的，王恽摸到了腰间的小斧头，冲着那些奔来的战马怒吼一声，奋力向前掷去！ 飞斧在空中划过一道寒光，正中面前面的战马。

    但这一击只是斧头的斧背砸中了战马，所以战马只是被砸得顿了一下，就更加狂躁地奔了过来。 然后狠狠地向着王恽撞了上来！

    “砰！”

    关键时刻，王恽向着侧面拼命一滚，然后像个葫芦一样滚到了右侧邸店旁。

    他这边刚跳开，后面列阵的控鹤军步槊手纷纷抬起步槊，冲那些奔来的战马猛顶。

    可巨大的冲击，以及把他们的阵型撕裂了一个口子，可也正是如此，中间的控鹤军纷纷被两旁的袍泽拖到了一边，让这些发狂的战马穿阵而过。

    见到这一幕，王恽这才心有余悸地呼出一口气。

    可就在他准备爬起时，他忽然看见距离自己两步的地方，同样躺着一个人。

    那人穿着一身华丽的河东军衣，头上的兜整都不晓得被打到了哪里去了，可手中还依旧握着半截已经断裂的横刀！

    敌军牙将！

    这一刻，对方也发现了王恽。

    虽然两个人都没有力气了，但几乎是一瞬间，两人都选择向对方扑去。

    但王恽更快。

    他用自己的肩膀，狠狠地撞在了那名牙兵的腰间！ 那人手里的半截横刀一下就飞了出去！

    “砰！”

    接着两人如同滚地葫芦一般，一同撞碎了旁边早已残坏的木门，滚进了漆黑的邸店内。

    邸店里，桌椅倾倒，一片狼藉。

    两人在地上，展开了最原始的肉搏。

    王恽凭借着冲撞的惯性，死死地压在对方身上，双手如同铁钳一般，卡向对方的脖子。

    然而，那名河东牙将的战斗经验，显然比他更为丰富。

    他猛地一挺腰，用头狠狠地顶开了王恽的下巴。

    剧痛传来，王恽的眼前，一阵发黑。

    那牙将趁机翻过身来，反将王贤压在身下，那双布满血丝的眼睛里，充满了疯狂的杀意。

    王恽感觉到了死亡的威胁。

    他放弃了掐脖子，转而用手指，狠狠地抓向对方的脸，两根手指，如同铁钩，死死地扣进了对方的眼眶之中！

    “啊！”

    那牙将发出一声野兽般的惨嚎。

    剧痛之下，他张开嘴，狠狠地咬住了王恽的手。

    王恽感觉自己的手掌，几乎要被咬穿。

    他也发了狠，不顾一切地挣脱了对方的撕咬，顺手抓起了身边的兜整，用尽全身的力气，对着那牙兵的头颅，狠狠地砸了下去！

    “砰！ 砰！ 砰！ “

    一下，又一下。

    兜鳌碎裂，鲜血与脑浆，迸溅得到处都是。

    那名牙将的身体，抽搐了几下，便再也没有了动静。

    这一刻，王恽一下子就顺着墙滑倒在地，他定定地看着前面那具尸体，看着血肉模糊的面庞，杀人如麻的王恽忽然就呕了出来。

    忽然，外头传来震天怒吼声：

    “万胜！”

    “万胜！”

    然后是尖锐的唢呐声响彻整个街道。

    再然后，王恽就看着邸店外，数不清的保义军和忠武军奔了过去。

    王恽喉咙有点疼，忍不住往旁边吐了一下，发现有血。

    正发愣，那边儿子王贤奔了过来，他是一间间邸店挨个找的。

    一进来，就看见躺在墙角的父亲，以及躺在那的一个河东牙将。

    王贤不理会这人，跑了过来，将他父亲拉起，喘着气喊道：

    “父亲，援军上来了！ 我军已经杀进晋阳宫了！ “

    一听这个，王恽猛地抓着儿子的手，吼道：

    ”那还愣着干啥！ 带着队伍杀进去！ “

    王贤迟疑了下，意思是父亲你身体还坚持得住吗？

    可王恽却和一头发疯的牛一样，啪的一下扇在了儿子的脸上，然后又一把抓住儿子的头，骂道：“看着我的眼睛！ “

    ”我们他妈的是降将出身！ 这个时候不拚，什么时候拚！ “

    ”等那些老保义把河东兵都砍完了，你再拚？”

    “你我父子都是死人堆里活下来的，怕的是死不死吗？ 怕的是没一个机会！ 我还指着你给我光宗耀祖呢‖“

    ”我们王家多少代人就指着我们这一次！ 这一次拼了，我的孙子，你的孙子，公侯万代！ “说着，王恽怒吼道：

    ”所以，大郎！ 今日咱们父子只要死不了，就给我拿刀冲过去！ “

    ”祖先都在下面看着咱们！ 干！ “

    说着，他踏步上前，手掌是钻心的疼，但他还是拉着儿子，冲街道混乱的本兵大吼：

    ”还有气没！ 有气就跟着咱冲！ “

    ”我们打的头阵，能让别人给抢了！”

    “万胜！”

    说完，这个中年武人再一次冲向了前方晋阳宫！

 第426章 九死一生 

    太原西城，晋渠边，贺公雅阵地。

    “崩！”

    一声弓弦响，街口外一名河东左厢牙兵应声而倒，惨叫声淹没在汹涌的喊杀中，几不可闻。 而一箭射出，牙将贺瑰就飞快的缩回身子。

    下一刻，几支轻箭斜向划过，咚咚的插在了他后面墙板上。

    贺瑰脸一白，晓得自己是被那些河东左厢的人给发现了，专门找来了神射手来狙击自己。

    此刻河东右厢牙军的状况非常不好。

    从一开始的气势如虹杀入西城，到现在只能勉力坚守在这片酒肆区。

    而对面的左厢军在得了城内的几股外藩军的帮助，已经大占上风，这会都已经杀到了贺公雅这边的阵地了。

    听着身边几声熟悉的惨叫声，贺瑰怒气喷涌。

    这帮狗崽子，一点不顾袍泽情，拉着外兵来杀自己人，人怎么能一点底线都没有呢？

    殊不知，他们右厢军也拉了保义军外援，不然也不会这么就冲进西城。

    心中怒火，贺瑰下意识就往箭壶去摸，却摸了一个空。

    此前插满二十支箭的箭壶已经空空如也。

    他看了看自己守着的这处酒肆二楼，扫了一遍都没看见箭袋，心中不由恼恨。

    早知道这样，就不该在奔来的时候去射那些溃兵，凭白浪费了七八支箭矢。

    叹了口气，贺瑰只能去摸刚刚敌军射在柱头上的两支箭，伸手抓住箭杆上下一摇，那箭便松了。 箭矢在手，贺瑰正待回击，可外头街道传来一阵马蹄声，下意识便望了过去。

    只见一支数十骑的马兵，背着“昭义”旗帜加入到了河堤上的战斗，那些守在外堤上的河东右厢牙兵一下就陷入了下风。

    看到这一幕，贺瑰大惊，昭义军加入到了左厢那一边？

    可忽然一声破空声，贺瑰下意识矮了下头，然后一支轻箭扑面而来，在他的额头上呼一声拉开一道伤囗。

    贺瑰赶紧缩回，可早已是血流满面。

    只一下，贺瑰的魂都飞了。

    但不等他回神，后面的楼梯上传来兵刃交击声，他顾不得包扎伤口，抽出刀就奔到楼梯口。 只见守在楼下的两个披甲扈兵正和不晓得哪里渗透进来的三个河东左厢牙兵杀在一起。

    两方的军衣完全一样，几乎只是手臂缠着不同颜色的布条，左厢是红色，右厢是黑色。

    就在刚刚，双方初一照面，还愣了下，直到几乎是同时看见对方手臂上的布条，然后毫不犹豫撞在了一起。

    贺瑰怕两个扈兵吃亏，大吼着冲了下来。

    先对着一个甲兵重重撞击，然后手里的横刀架在那人的脖子上，拼命割着对方。

    六个人就在这狭小的酒肆一楼撞在一起，滚在一起。

    因为都是披甲，所以双方的厮杀更加粗暴，在横刀断了后，就拿铁骨朵互相砸击。

    六个人都发疯了，不是你死就是我亡。

    到底还是贺瑰气力更大，手里的铁骨朵死命挥舞，片刻就砸翻了两人，剩下的一个也被他的两个扈兵齐齐扑倒，最后用短匕顺着甲胄细缝给捅死了。

    直到这个时候，那死去的甲士，脸上的铁面从脸上滑下。

    然后刚刚用短匕杀死此人的右厢甲兵，在看清此人脸后，惊呼：

    “八郎！”

    而贺瑰也认出了这人，认出这人是自己扈兵的邻居，辛八郎。

    他们还吃过几次酒！

    哎，这驴剩的世道，自己人杀自己人。

    可不等贺瑰多作感慨，就看见外头又来了四名甲兵，手臂上赫然绑着红布条。

    贺瑰脸一紧，对两个扈兵喊道：

    “撤！ 往二楼撤！ “

    说着，贺瑰从墙边抓起一杆步槊，然后跑上了楼，两个扈兵也同样如此，背着弓弩、步槊蹭蹭上楼。 那边，从外头奔来的四个河东牙兵看到地上躺着的同队，大骂，当即就举着刀往二楼冲。

    可冲在最前的那个，刚转到楼梯的中间平台，一把飞斧就重重地砸在了他的脑门上。

    力道之大，连脸上的铁面都挡不住，被飞斧洞穿。

    半截斧头入脑，这甲兵顺着楼梯的墙壁就滑了下来，死得不能再死。

    下面的牙兵也被吓到了，可里头也有聪明人，当即就大吼：

    “快，扛着木板上！”

    反应过来的两个牙兵，两斧子就把门板给斫断，然后扛着门板就冲楼梯。

    看到这一幕，贺瑰大骂，然后抄起二楼的马扎、案几就往下面扔，到后面也不看了，抄到什么就往下扔。

    楼下接连不断的惊叫，那几个河东左厢牙兵只能到了一楼躲藏，然后看着楼梯口塞满了案几。 下面很快没了动静。

    正当贺瑰要顺着楼梯探头下看。

    外头的窗户扔进来飞斧，贺瑰要不是躲得快，也要被砸到。

    就这样，三人都贴着墙，看着外面的左厢牙兵怒骂反击。

    后面贺瑰三人也不忍了，冲着楼下就开始骂脏话。

    双方都是太原土著，都能听懂对面骂得有多脏，于是各自骂得也就更脏了。

    可骂着骂着，贺瑰远眺窗外河堤，发现不晓得什么时候来了一支重甲步兵，正沿着河堤顽强推进。 之前才加入攻击一方的昭义骑士，在这支重步面前越打越少，最后溃不成军。

    而这些溃退的昭义骑士又让后方的街道更加拥挤。

    地面上倒满了死去的马匹，策马的骑兵跌跌撞撞速度极低，还不时撞到徒步的马兵，造成了更大的混乱。

    那些要撤退的昭义骑士骑在马上大声叫骂着，很快就演变成了动手。

    他们时不时敲击着下面的脑袋，也不断有人被下面的手给拉了下来，然后砍成碎肉。

    昭义军和左厢牙军自相残杀了？

    就在贺瑰以为这只是小规模的溃退时，他看到更远方向的河东左厢军也开始溃退了，而方向正是他们在太原西城的大本营，晋阳宫？

    这就败了？

    晋阳宫外的街道，本是仅次于西市大街最繁华的所在，此刻也化为了血与火交织的炼狱。

    此处河东左厢军的阵线，在保义军、忠武军那如同潮水般连绵不绝的攻势之下，终于彻底崩溃了。 “撤！ 向宫里撤！ “

    ”顶不住了！ 快跑啊！ “

    绝望的嘶吼声，在混乱的战场上此起彼伏。

    曾经骄横跋扈，不可一世的河东牙兵们，此刻如同猪羊一般，丢盔弃甲，四散奔逃。

    人就是这样，前一刻脸上还是无畏，下一刻逃命时又是那样的恐惧和绝望。

    仿佛人性就是在自信和畏惧中来回摇摆。

    史敬镕，一名普通的河东左厢牙兵，此刻正趴在刚刚抢来的战马背上，随着溃败的兵潮，向着后方的晋阳宫仓皇逃窜。

    他并没有多幸运，因为在奔跑时，一支乱箭就好巧不巧地顺着他残破的甲片，钉在了他的左臂上。 可和那些已经成了马蹄下的肉泥，以及保义军腰间战功的袍泽比起来，他又是足够幸运。

    毕竟，他从那处血肉磨坊里活着跑了出来，还有一匹马！

    箭簇入肉并没有多深，可却有倒钩无法自己取出，所以他只能将箭矢的木杆给砍了，然后抱着马头向晋阳宫突围。

    坐下战马的每一次颠簸，都会牵动伤口，疼得史敬镕眦牙咧嘴。

    炎热的天气和疼痛的冷汗，早就将他衣甲内的圆袍给浸透了，也分不出是汗水还是血水。

    史敬镕不敢停下。

    不仅如此，他的右手还死死地抓着马鞍，然后忍着疼，用左手从裕链里翻出一柄短鞭，接着就发疯似地抽打着马臀。

    一个个溃兵袍泽被他撂在了马后。

    身后有人怒骂，有人哀求，可史敬镕都是充耳不闻。

    他还很年轻，也只是一个普普通通的牙兵，他救不了任何人。

    也是下意识地，史敬镕的目光死死盯着前面同样纵马奔跑的郭咄牙将。

    他是自己的老长官，也是他分了一匹马给自己，让自己跟着逃跑。

    然而，当他强忍着剧痛，好不容易冲过街道时，眼前的景象，却让他感到了更深的绝望。

    只见街道的十字口，早已被无数乱窜的马匹和拥堵的人群，堵得水泄不通。

    而在后方，两侧，保义军的喊杀声越来越近，尤其是他们那催命一般的唢呐声，只是听一下就让人浑身颤抖。

    不知道是不是错觉，此刻史敬镕只感觉那些身着绛红色军衣的保义军武士，正从街道的四面八方涌过来而下一刻，他就晓得这不是错觉了。

    数不清的保义军真就顺着街道的左侧灌进了那处十字街口，顷刻间就将这里的溃兵给屠杀干净。 场面混乱血腥到了极点。

    史敬镕座下的战马，本就奔了好久，此刻又是被裹挟在人潮之中，又是被鞭子狂抽，早已跑不动了。 这会它的口中都在吐着白沫，四条腿都在打颤。

    更要命的，就是眨眼睛的功夫，史敬镕把郭咄牙将给弄丢了。

    他扫了两遍都没有在混乱的厮杀场上看到郭咄。

    下意识的，他抬头望向前方，只见那座巍峨的晋阳宫，已经清晰可见。

    宫墙高耸，宫墙上还有河东军在奔跑把守。

    很显然，晋阳宫的袍泽们也在等这些溃兵入宫，不然以他们在宫内的兵力，远不可能守得住。 可是，史敬镕晓得往这条街道跑是进不去宫的，因为晋阳宫外有一条宽约六丈的环形宫壕。 壕内引来了晋水的支流灌注其中，是晋阳宫的护宫河。

    此刻，他也能看到已经有不少溃兵，不顾一切地跳入了冰冷的河水之中，试图泅渡过去。

    但更多的人，则是扑腾两下就沉了下去，不见了踪影。

    史敬镕不识水性，所以根本不敢学那些人去赌命。

    所以他唯一的选择，便是从宫壕上的晋水桥通过，而那也是通往晋阳宫宫门的唯一石桥。

    就这样，他咬着牙，换了一个方向，催动着已疲惫到极点的战马向着晋水桥逃亡。

    可当他九死一生地靠近时，却绝望地发现，又有一队保义军的步甲杀到了桥头附近，直接与守在那里的河东兵，展开了激烈的厮杀！

    这些保义军怎么哪里都有？

    史敬镕早就发现了，这些保义军尤其善于小队作战，往往一个营忽然就分成数股穿插作战，然后又能在唢呐、铜哨的号令下，向一处集结。

    他之前所在的街头阵地就是被保义军这样攻破的。

    你明明看着保义军是在前面的，可打着打着，旁边的街道就冒出来一支保义军步兵。

    更的是那些保义军骑兵。

    当时保义军的骑兵基本控制了附近几个大的广场，然后就驻扎在了广场上，只要听到哪里有唢呐，这些骑兵就会分出一股或者数股前来支援。

    所以打到后面，河东左厢牙军是既要防备保义军的包抄，又要担心街口会不会突然奔出一只持槊突骑。 这种情况你怎么打！ 打不了一点！！

    那些上头的人是真，这保义军什么时候成了咱们的对面？ 人家不是来做招讨副使的吗？ 咱们听人家管就好了。

    上头那些人在军乱中挣得金山银海，最后垫了保义军刀口却是他们这些普通牙兵。

    这一刻，史敬镕心中对张锴、郭咄这些上层充满了怨怼之情。

    但想这些已是没用，前路已被堵死。

    下意识的，史敬镕勒住缰绳，掉转马头，准备再次绕路。

    然后他就看到，在街道的侧面，有几家连排的邸店。

    那些店铺的木质墙壁，早已在混战中被砸出了一个个巨大的破洞。

    此刻，正有许多溃兵，正争先恐后地向着那些破洞里钻去。

    很显然，从这里钻过去，便能直接到达另一条平行的街道。

    从那里，可以直接绕过前方那支正在与己方厮杀的保义军，然后，从侧面绕到晋水石桥之上！ 这是他最后的机会！

    史敬镕不再犹豫，翻身下马，接着咬着牙，一把抓住了自己肩头那支箭矢断杆，然后猛地向外一拔！ “啊！”

    一声压抑的痛哼，鲜血瞬间喷涌而出。

    史敬镕撕下衣襟的一角，草草地将伤口包扎起来。

    他看了一眼身旁那匹气喘吁吁的战马，眼中闪过一丝不忍，但随即就抽出横刀，一刀砍在了马臀上。 “噗嗤！”

    战马发出一声悲鸣，剧痛下，向着前方犹在混战的敌我双方冲了过去，卷起一阵骚乱。

    而史敬镕自己，则看也不看，提着刀，冲向了旁边的邸店。

    此时，洞口处早已乱成了一团。

    几名同样想要逃生的河东牙兵，正互相推揉、扭打，都想第一个钻进去。

    史敬镕上来就怒骂：

    “！”

    下一刻，双目赤红的史敬镕，竟然直接挥舞着横刀，狠狠地捅进了一名挡在他身前同袍的后心！！ 那人惨叫一声，向前扑倒。

    史敬镕又飞起一脚，将两个正卡在洞口的溃兵，狠狠地蹬开！

    然后，他便不顾一切，强行挤进了那个狭窄的洞口。

    在穿过邸店时，他看着店内躺着几具尸体，还有同样几个人，也和他一样正在钻洞。

    深深地看了一眼这几人，史敬镕爬得更快了。

    等他终于艰难地从邸店的另一头冲出，钻到另外一条街道时，这里的情况并不比刚刚那边好多少。 不仅是街道上躺满了尸体，就是前方不远处的晋水桥外的广场，也在上演着惨烈的攻防战。 而且比刚刚他过来的那个街道口，厮杀更甚。

    数百名退到此处的河东溃兵，正依托着桥头的地形，与一支保义军的步槊兵厮杀。

    前排的牙兵踩着脚下层层叠叠的尸体，疯狂地挥舞着手中的兵器。 而那尸堆，也随着战斗的进行，在不断地增高。

    这些牙兵前一瞬才砍倒一个保义军，下一瞬，就被三四杆从盾牌缝隙中刺出的步槊，活活地扎死在了尸堆之上。

    尸横遍野相枕籍，这如同地狱一般的景象，让史敬镕差一点就呕了出来。

    他努力压抑住，接着深吸一口气，死死压住心中的恐慌，然后躲在了一处墙角后。

    这种情况，直接从正面冲过去，无异于送死。

    正观察时，变故陡生。

    只见晋阳宫前的东大道上，忽然传来一阵凄厉的惨叫，然后是一支更加混乱的河东兵从那个方向跑了过来。

    而伴随着惊慌惨叫，一阵密集的马蹄声紧随其后。

    史敬镕心中一凛，这是保义军的骑兵赶到了！

    不能再犹豫了，只能往前冲！

    他咬牙将自己臂膀上的红布条给扯下，然后举着刀就冲了上来。

    因为史敬镕是从后面冲来的，而后面的街道刚刚被这些保义军给清理过，所以下意识以为这是袍泽。 再加上此人一个劲往前猛冲，只觉得其人勇猛，于是士气更高了！

    史敬镕心脏砰砰狂跳，大跨步地穿过几名保义军武士，然后冲上了最前线。

    他选了一处边角，踩着地上枕籍的尸体，向着晋水桥跑去。

    地上太滑了，到后面，史敬镕都是手脚并用地在尸堆上爬。

    直到一只血淋淋的手，忽然伸出，死死地抓住了他的脚踝！

    史敬镕亡魂大冒，头皮发麻，低头去看。

    只见一个尚未死透的河东牙将，正乞求地看着他，死死抓着史敬镕的脚踝！

    一瞬间，史敬镕的眼睛就红了，然后嘶吼一声，用手中的横刀，狠狠地向下捅刺。

    直到他手里的刀，被对方的骨头死死卡住，这才结束。

    此刻的史敬镕并不晓得，在看到这人偷偷摸摸爬行时，已经有几个保义军的武士将手里的角弓举起，对准了他。

    在这些保义军武士看来，自家兄弟不会这么丢份的！

    可当看着这人杀起河东兵的狠劲，那几个保义军武士又将弓放下了。

    这要是河东兵，能这样杀自己人？

    那边史敬镕的刀被卡住，他立即就弃刀，准备继续爬。

    可就在他刚爬过去没多远，此前坚守在广场上的河东溃兵再次崩溃。

    之前将他们组织起来的一名河东牙将的首级，这会刚刚被步槊举着，挑在了空中。

    河东兵士气大崩，再无阵战之心。

    溃兵如同潮水一般涌来，史敬镕连忙起身，然后就被狠狠一个规趄给推到了最边角。

    就在他在地上翻滚的时候，他看到了让他永生难忘的一幕。

    只见数十名披甲的保义军骑士，终于杀穿了东大街，此刻正挥舞着手中的铁骨朵一顿乱舞，将挡在他们面前的所有活物，都砸翻脑壳，最后踏成了肉泥！

    不过，这些脚下层层叠叠的尸体，同样阻碍了这些骑兵的冲击，也使得这些保义军突骑最终没越过广场，冲上石桥。

    史敬镕趴在地上，眼睁睁地看着一个个袍泽死在面前，他没有任何要报仇的意思，甚至连愤怒都没有了，只是僵硬着身子，在地上一动不动，装死。

    桥上的鲜血都是热的，同时，不断有溃逃的、或是追击的人，从他的身上踩过。

    巨大的踩踏力，让史敬镕感觉自己的骨头都快要断裂了。

    但强烈到极点的求生欲，让他强忍着恐惧与疼痛，屏住呼吸，一动也不敢动。

    就在他以为自己一定要死的时候，他真是命不该绝。

    就是这么巧，之前他跑过来的那条街，河东兵也坚持不住，就是往这个位置撤退。

    然后就是尖锐的唢呐声传遍广场。

    刚刚还屠杀着溃兵的保义军飞龙骑士忽然就放过了这些人，然后重新催动战马，向着西大街上那支犹有阵列的河东兵发起了冲击。

    逃出虎口的桥上河东兵，愣了一会，然后哭爹喊娘地向着后方的晋阳宫奔去。

    而在他们当中最前的，就是刚刚从死人堆里跃起的史敬镕。

    他踩着那些昔日袍泽的的尸体，如同猿猴一般，发疯似地向前狂奔！

    他冲过了那座酒满鲜血的晋水桥！

    他冲向了那座正缓缓关闭的宫门！

    就在他一个前滚翻，滚入宫门之内的瞬间，他看到厚重的宫门，在他身后，缓缓地关闭了。 而后面，数十名九死一生的河东牙兵们，就这样被隔绝在宫外。

    下一刻，咒骂、怒吼、哀求响彻宫门下。

    可宫门上的河东兵们早就被外面的惨烈给吓懵了，任凭这些袍泽们如何咒骂、哀求，他们都双眼空洞地看着前方。

    只因为，他们最前的大道，也是西城的主干道上，无数旗帜正在翻腾排空，而它们共同簇拥着的，便是那一面“呼保义”！

 第427章 君请上马 

    太原西城，南北主干街，这里已经被肃清。

    赵怀安端坐在路中间，不断有骑兵奔来，向他汇报着城内的进展。

    同时，随着时间一点点的过去，保义军和忠武军在城内呈现出绝对性的统治力后，也有越来越多的外藩军和军头奔到了赵怀安大纛下。

    此刻，数十名或穿武袍，或带进贤冠的藩镇僚属都围在赵怀安的外侧，甚至还有十来个各色发饰的番将，这会正好奇又敬畏的看着中间那位高壮藩帅。

    这人是他们见过最年轻的藩帅，以前沙陀的李克用是年轻英豪，但毕竟还不是藩帅。

    而刚刚他们还当场见此人露了一手。

    此前不知道从哪边奔出的七八名昭义骑兵，在看到他们这边的大纛和旗帜后，竟然直愣愣地冲了过来。 然后他们就看见，那位保义军节度使，举着一柄硕大的角弓，边上的扈从们举着箭矢立在他的右边。 接着，那保义军节度使就当着他们所有人的面，弓如霹雳，箭如飞蝗，手快得不可思议，准头也准的不可思议。

    那七八名昭义军的骑士就这样在半路少了一大半，剩下的哪里还敢冲，拨马就要走，然后被大纛两侧的背嵬们追上去，一槊一个。

    亲眼看见这位节度使的武名，这些番将们眼观鼻鼻观心，老实得不行。

    而些个河东军头们，如天兵军、安塞军、横野军、大同军、遮虏军的这些都将们，这会哪里还有跋扈的样子。

    他们从来没想过，保义军，一个南方淮西过来的南兵，竟然这么能打。

    那河东左厢牙兵那是什么层次的牙将？

    可以说，全部都是一群最职业的武人，不然敢随便杀节度使？

    而这保义军虽然占了忽然袭击的便宜，但后面的巷战却是实打实的真刀真枪。

    当他们在各自营地听到放出去的哨骑汇报来的战果，真的是惊到了。

    也正是晓得张锴和郭咄两人要大势已去了，这些军头连忙跑到了赵怀安这边，向眼前这位招讨副使说着奉承话。

    而随着这些坐怀观望的第三方军头们纷纷聚在赵怀安旗下，某种程度上说，那张锴和郭咄两人的确是大势已去了。

    这就是预言的自我实现。

    等到后面，河东军都兵马使，也就是这一次军乱的直接领导者，贺公雅竞然也带着十来名牙将奔了过来时，在场这些河东武夫们都晓得，这以后，这太原算是这位招讨副使说的算了。

    那贺公雅也是个妙人，带着牙将们过来后，就给赵怀安磕头，幸亏赵怀安反应及时，这才托住了他。 至此，赵怀安手上的兵力已经彻底压倒大明城内的邠宁军，昭义军，还有东城的诸葛爽的汝州军，至于张锴和郭咄所部的河东左厢军，实已残。

    “握着贺公雅的手，赵怀安向郭从云下令：

    ”和前阵说，给那些左厢牙军一刻时间，一刻内，杀了张锴和郭咄二人，开宫门，我给他们活命！ 一刻后，胆敢不降，一个不留！ “

    郭从云点头，然后就亲自带着一批背嵬抵达晋阳宫外，主持最后的战事。

    而时间仅仅只是过了半刻，河东大将王蟾、薛威、都教练使张彦球、张宪等捧着张锴和郭咄两人的首级，打开宫门，向宫外的郭从云投降。

    当捷报传到赵怀安这边时，他哈哈大笑，抓着贺公雅的手：

    “老贺，我赵大说到做到，说给你主持公道就给你主持公道！”

    “走，随我去大明城，毕竟这到底还是你们河东军自己的家里事，还是要让你们节度使出来说两句。” 贺公雅受宠若惊，连连点头。

    就这样，大军向前，直趋最北的大明城。

    太原西城，大明城，也是河东节度使李侃节钺所在。

    此刻，听着外面的震天的喊杀声，李侃来回走动着，忽然对那边静候的老部下邠宁军都将朱玫，问道：“小朱，你说这两虎相争，最后是两败俱伤，还是胜者更强？ “

    朱玫身材矮壮、皮肤黝黑，看上去粗豪口直，却是个有机心的，此刻晓得节度使心里慌，所以连忙恭维道：

    ”这一次除了节帅你会赢，其他人都是输家。”

    “那张锴、郭咄所率之左厢军，与贺公雅所率之右厢军，看似势均力敌，实则各有弱点。” “那贺公雅军将不够，无法组织起有效进攻，只能凭着一股血气之勇猛攻。”

    “而那张锴、郭咄二人跋扈刚愎，不为下所服，一旦有个不顺，下面人多半就是作兽散，甚至可能还会以二人为进身之阶。”

    “他们一个外强中干，一个军心涣散，此时不过是狗斗一样，等二方杀得精疲力尽，正是留守收拾局面的时候。”

    听到善战的朱玫说这样一番话，李侃很是有安慰。

    可这个时候，一直不怎么吭声的遮虏军使苏弘轸忽然咳嗽了一声，说了这样一句：

    “留守，还是不要麻痹大意啊。”

    “这局势错综复杂，谁又能真的看清。 就如那螳螂捕蝉黄雀在后一样，这太原城内就只有我们几方吗？ 那边李侃还没听过味来，那边邠宁军都将朱玫忽然转向苏弘轸，瞪大眼睛，急促道：

    “你是不是向我们隐瞒了什么？”

    “你刚刚出去了一趟，你得到了什麽消息？”

    听到这话，李侃也意识到了什麽，脸色忽白，颤着问苏弘轸：

    “苏军使，你现在在这里，说明咱们就是一条船上的，这个时候还搞什么旁敲侧击啊！ 有什么情况就赶紧说啊！ “

    苏弘轸定定地看着李侃，直把后者看得发毛，这才叹了口气，说道：

    ”刚刚我的家奴过来，告诉我一事，晋阳宫陷了，张锴、郭咄二人的首级被砍了送给赵怀安，现在人赵招讨的大纛正往咱们大明城过来。”

    听到这个消息，李侃直接傻住了，忽然打了个哆嗦，问道：

    “晋阳宫陷了？”

    “张锴、郭咄二人死了？”

    “赵怀安往这过来了？”

    这每一个疑问都是李侃不敢相信的。

    所以他紧接着就是一句：

    “这事如此重大，我都没听说，你家奴就晓得了？”

    苏弘轸奇怪地看着李侃，说道：

    “留守，你幕府内的都是外州人，一个太原本地人都没有。 大乱后更是连大明城都没出过，谁来给你通报？ “

    忽然，朱玫问了一句：

    ”那赵怀安不是扎营在祁县吗？ 他怎么出现在城内的？ 谁给他开的门！ “

    忽然，朱玫自己想到了一个，惊呼道：

    ”那些忠武军！”

    一下子，朱玫意识到刚刚苏弘轸说的可能是真的。

    尽管他努力做出镇定自若的样子，可两颊和牙关都在忍不住痉攣。

    李侃还是有点不敢相信，直到外头牙将王行瑜奔了过来，脸色苍白，但依旧表达流畅道：

    “留守，外面出现了保义军的旗帜。”

    “而......。”

    李侃猛地抬头，嗬道：

    “而且什么？”

    “王行瑜心中不爽，但还是说道：

    ”而且城外除了昭义军的旗帜，其他各军旗帜都出现在了那里，甚至东城的诸葛爽也在。” “一下子，李侃瘫坐在了胡床软榻上，独自呢喃：

    ”晋阳宫陷了！”

    “张锴、郭咄二人死了！”

    “赵怀安也往这边来了！”

    此前是三个不信，现在是三个绝望。

    而那边，朱玫则大喊大叫：

    “留守，务必振作，此时说什么都无用了！ 你拿个办法出来，咱们该如何做？ “

    可李侃早已慌了神了，此刻脸色苍白，额头上布满了细密的汗珠，就连永远打理好的官袍，这会都凌乱皱巴巴。

    那边前来通报的王行瑜撇了一眼废物似的李侃，直着腰，说道：

    “那赵怀安往我们这边来干什么！ 毫无道理啊！ “

    那朱玫冷哼道：

    ”还能如何？ 你当赵怀安是来帮咱们的？ “

    ”就看他将大营扎在祁县，自己偷偷带兵进太原城，就晓得这人是什么心思。”

    “他是要将咱们这些人全都一网打尽，控制住太原城啊！”

    话落，李侃回过神来，愤怒道：

    “他敢？”

    “本帅既是河东节度使，又是太原尹，更是大唐北都留守！”

    “那赵怀安只是代北行营招讨副使！ 他敢如此行事，便是谋反！ 便是大逆不道！ “

    李侃的话，朱玫和王行瑜都沉默了，最后还是苏弘轸苦笑一声，摇了摇头：

    ”谋反？ 留守啊，都到这个时候了，你还在指望朝廷的法度吗？ 有法度，这太原还是如此吗？ “”如今的天下，谁的拳头大，谁的兵马精，谁，就是法度！”

    这番话彻底打掉了李侃心里的底气，幻想乃至自尊。

    他想努力起身，可身子晃了晃，最后还是颓然地跌坐回了身后的胡床之上，眼中只剩下了一片死灰。 节堂之内，再次陷入了死一般的沉寂。

    而越是沉寂，外头的万胜声也就越大了。

    “半晌，李侃才缓缓地抬起头，他看着苏弘轸，哀求道：

    ”苏军使，我心乱了，你能为我支一条路吗？”

    苏弘轸内心叹了口气，也不想见到朝廷的法度和体面被践踏成这样，只好出列，向着李侃深深一揖，认真道：

    “留守，为今之计，唯有两条路可走。”

    “其一便是仗义死节在今朝！ 一旦留守你抱着玉石俱焚的心态，赵怀安绝不敢逼迫，此人素来重名！ 而这也就是他的缺点！ “

    ”逼死朝廷北都留守，这不忠之名，他是一辈子都洗不掉！”

    “所以......。”

    但剩下的话苏弘轸没有再说，因为他已经看到李侃脸白得吓人了，显然这么有血性的策略太为难这位朝廷公卿了。

    于是，他只能无奈说出第二条：

    “或者，便是开城，迎赵怀安！ 唯他马首是瞻！ “

    李侃抬头，几不敢相信自己的耳朵，这是要自己投降啊！ 朝廷的体面不还是丢尽了！

    可苏弘轸给了他一个理由，只听其人继续说道：

    “留守，苟利国家，个人荣辱算得了什么呢？”

    “如今的河东，早已是沉疴遍地，非猛药不能医治！ 留守你本要自己去医，而现在只是让赵怀安来医，都是为了公心。 “

    ”而且末将说个实在的，留守你虽有经世之才，却无将兵之威。”

    “有才无威是镇不住这群骄兵悍将的！”

    “所以与其坐视他们在内讧之中，耗尽河东元气。 倒不如主动引赵怀安这头猛虎入主太原！ 让他来收拾这个烂摊子！ 也让他来替我们去啃沙陀！ “

    ”留守不是驱虎吞狼吗？ 这才是驱虎吞狼！ “

    ”沙陀和保义相斗，留守你有什么损失吗？”

    一番话，直接让李侃的脸从白转红，连气都顺了，他深深地看了一眼苏弘轸，义正言辞：

    “确实，如能对社稷有利，对朝廷有利，我李侃的个人荣辱算什麽呢？”

    “好！ 就迎赵怀安入太原！ “

    ”这屈膝之骂名，就由我来担吧！”

    话落，李侃大步流星，踏步出节堂。

    而朱玫、王行瑜二人给苏弘轸竖了个大拇指，然后笑嘻嘻地去追李侃。

    只有苏弘轸一人，望着这空无一人的节堂，叹了一口气。

    大明城外，甲胄曜日，赵怀安看着前方的儿郎们大呼：

    “速速开门！”

    “速速开门！”

    万人大呼，只把大明城上的邠宁军脸色煞白，他们拢共不过千余兵马，这一刻被万众包围，几有一种举世皆敌的惶恐。

    他们不断看向自己的军吏，而军吏们也在怒骂，刚刚那王行瑜说进节堂请示留守的意思，然后半天就见不到人了！

    眼看着城上已有不稳，城后的兵道上，河东节度使李侃骑着白马，带着河东幕府文武雄赳赳地抵达城门洞外。

    接着，李侃旁边的王行瑜大喊一声：

    “开门！”

    大明城上的邠宁军都很意外，这讨论到最后，还是出城降了。

    这也好，他们肯定是不会和外面的精兵厮杀的，他们是邠州人，跑太原这里拼什麽命！

    不过他们倒是佩服自家老节度，这出城投降都投出个气势如虹！ 不晓得的，以为咱们才是赢家呢！ 随着城门缓缓洞开，那李侃带着一众河东文武走了出来，在走到赵怀安面前五步后，其人忽然下马，然后牵着马到了赵怀安面前。

    然后，他做出了一个让全场哗然的动作，那就是他整个人把背弯在马边，扭头对赵怀安笑道：“君请上马！ “

    赵怀安愣了一下，看这李侃的意思，这是要给自己牵马坠瞪啊！

    深深的看了一眼李侃，赵怀安也不管这里面有什么花头，踩着李侃的背，就要上马。

    忽然，人群中传来一声怒喝：

    “尔敢！”

    一声霹雳，全场侧目！

    连赵怀安都停了下来，眨了眨眼睛，看过去。

 第428章 强项 

    当赵怀安望过去的时候，见到的是一名穿着蓝绯圆袍，年纪在三十多左右的青年，刚刚怒斥自己的就是此人。

    赵怀安皱眉望向李侃，心里觉得这老小子不会是在自己设套吧，就是让自己当众出个丑？

    “而那边，李侃也被这意外的一吼给弄懵了，直到看到对面那青年，才恼羞成怒：

    ”四郎，不得无礼！”

    说着，李侃扭头对着怀安歉然道：

    “招讨，这是卫国公之孙，李延古，也是我幕下的典客。”

    赵怀安也不是什么粉嫩新人了，晓得这里的卫国公就是那位大宰相李德裕。

    在晓得这背景后，赵怀安再看那愣头青，倒也没那么生气。

    可李延古却是不依不饶了。

    只见其人大步从一众河东文武幕僚之间穿过，纵是碰到这些人的衣角和铠甲，都毫不在意，惹得一众同僚直皱眉。

    要不是留守和那个保义军节度使都在当面，指不定就有人出来骂人了。

    李延古不晓得自己成了厌物，昂首挺胸，走到李侃面前，愤怒道：

    “留守，你是国家北都留守，代表的是朝廷的体面，如何能当众给武夫上马，还如此卑躬屈膝！” “我李延古活这么久，从来没见过一个朝廷的从三品大吏，和一介马夫般，给人踩着上马！” 李侃被当众说成这样，脸通红，但又不好发作，只能憋着气，给了朱玫一个眼神。

    后者了然，当即站出来，指着李延古的鼻子，骂道：

    “个措大，这有你什么事！ 两位节帅都在，轮到你在这里造次！ “

    ”来啊！ 将这人拖下去！”

    可李延古一听面前这个兵痞子竞然敢骂自己“措大”，整个人直接红温，上前就把朱玫推开，然后瞪着这个牙将叱责道：

    “什麽不可造次？ 我身为幕府僚佐，岂能看到留守犯错，失了朝庭体面，而坐视不管？ “

    ”而你呢！ 为留守旧属，又对你有知遇之恩。 岂不闻主辱臣死！ 如今留守这般做派，难道是我一人之耻吗？ 难道你朱玫觉得有颜面可活？ “

    如果说刚刚朱玫还是震惊这个小小的典吏胆敢推自己，这会被当众辱骂，就足以让朱玫气得失去理智了。

    他大骂一声，就要拔出刀，当场剁了这个不晓得进退的。

    “可不等朱玫拔刀，旁边的王行瑜已经上来抱着朱玫，悄声在耳边急道：

    ”都将，别拔刀，你看看周边的保义将！”

    朱玫一愣，下意识就侧头过去，看到此前还一副看戏无所谓的保义军武士们，忽然就怒目圆瞪自己，手都已经摸在了弓弩和刀上。

    只是转念一想，朱玫就晓得，这些保义将们不会觉得这是串通好的，然后要等赵怀安愣神的时候，由朱玫拔刀刺杀他们的节帅吧。

    不得不说，如果自己是对方，他也没准会这么想。

    只是刺杀这种事情，对于他朱玫会不会太大胆了一点？

    没奈何，朱玫这刀今日是万万不敢再拔了，此时只能愤恨地看了一眼对面的李延古，再一次怒骂：“狗东西，今日就且放过你，还不退下？ “

    刚刚，李延古被朱玫锁定时，说实话，腿是软的。

    但李延古却绝对不是什么矜骄的官宦子弟，别看他是李德裕的孙子，但实际上从小就随父祖被贬斥地方。

    后来朝廷又多是牛党在朝，他作为李德裕的孙子，即便他祖父死了，也是没有任何前途可言的。 所以当时李延古就和其父在贬斥地务农为生，他农夫的生涯可比什么幕僚士大夫可长多了。 而多年的农业生产，无疑给李延古的性格带去了决定性的影响。

    最早的士大夫知识分子，讲究耕读传家，而且常常一些名臣就是从这样的家庭中走出的。

    其实从事农业生产对一个人来说，能够磨炼志志、锻炼心性。

    相比于那些世代为官的士大夫家族，这类农夫出身的知识分子，普遍一个特点就是，言简虑精，言出不常年务农，在艰苦的劳动中，这些人形成了务实、专注、耐久、果敢的心性，而这种性格无疑对任何一个要有所成就的人来说，都是大有帮助的。

    此外，正因为做过农民，又长期扎根在乡野，所以这一类的士大夫普遍深谙世道险恶，了解民间疾苦，能为以后处理庶务提供帮助。

    而眼前的这位李延古就是这样的性格底色。

    他不仅继承了其祖父执拗刚正的性格，在他这一岁数中，又更是有“初生牛犊不怕虎”的猛锐。 所以即便那朱玫作势拔刀，他依旧在刀兵下不改其色，甚至还更加愤怒。

    他忽然指着后面不吱声的河东节度使李侃，直呼其名，大吼：

    “李侃，你也是朝廷经制藩帅，究竟是怎么回事？ 如何成为弯腰送背的小人？ “

    ”朝廷看错了你！ 我李延古也看错了你！ “

    当李延古直接呼喊李侃的名字后，即便是此前一直默不作声的太原少尹丁球也看不下去了。 他倒是乐见于李侃丢人，可这等以下犯上，尤其还是僚属犯上，那就犯了他的忌讳了，于是直接高声怒斥：

    “李延古，你好大的胆子！ 这里不是你放肆的地方！ 再给你一次机会，退下！ “

    但李延古哪里会退缩？

    他看着眼前这些颜预的河东官员，看着那些恣意妄为的武夫，心中只有悲凉。

    尤其是在看到那边默不作声的李侃，心中只有一个念头：

    “罢了，今日不就一死吗？ 如能死谏而能让节度使幡然悔悟，这也算是报答了他的知遇之恩了！ “念此，李延古直接冷笑两声，丝毫不将素有官场两面光的太原少尹丁球的嗬斥放在眼里，更一步前面的李侃，大喊：

    ”留守，你难道真不觉得可耻！ 这太原还是朝廷的吗？ 你还是国家封疆大吏吗？ 人节纵然没有，难道臣节还没有吗？ “

    虽然是有规劝之意，可这番话说出来，却只会让李侃有加倍的屈辱。

    李侃看着眼前那个站在道德高点上指责自己的幕僚，心中愤怒、委屈充斥心头。

    这李延古难道忘了？ 在他志向难伸，报国无门的时候，是自己辟举了他！

    固然当年其祖父对他们家族有过恩德，但自己对李延古也是有知遇之恩的！

    可这人就这么对待自己？ 这么背叛自己！

    更不用说，李侃还自觉是在为国家忍辱负重。

    这李延古懂什么？ 他一介腐儒，只要如眼前这般大声嗬斥就行，句句是体面、道德，是人节、臣节。 那这些东西，难道他李侃不想有吗？

    难道是他李侃就爱给一个武夫作马凳？ 让自己受辱？

    可这些话说得容易，那事情谁来做？ 赵怀安这样的跋扈武夫，没有朝廷的任何命令，就敢直接对太原城内的牙兵发动攻击，更是将他的幕府给包围起来。

    其意若何，还用多说吗？

    他李侃不忍辱负重，如何将事态控制住？ 不卑躬屈膝，如何恣意此人的骄横，让他与沙陀人斗个你死我活？

    他，李侃！ 不计个人荣辱，以身入局！

    为了朝廷，为了陛下，他李侃才是那个有臣节的。

    此时李侃对李延古只有不屑，只觉得此人一介庸人，看不得自己的算计。

    于是，他再一次强忍着要跳出来表现自己才是那个伟大的冲动，隐忍道：

    “好了，本留守有没有人节，有没有臣节，还不是你一个下吏能晓得的，你！ 下去吧！ “

    说完，他扭头对赵怀安说道：

    ”赵节帅再请上马！”

    可赵怀安却摇了摇头，看了看前面的李延古，又看着四周一些兔死狐悲的河东文武，然后对李侃笑道：“留守，我赵大何德何能，让留守为我牵马？ 公且先行，我自己来！ “

    这会，赵怀安差不多也醒悟过来，晓得这老匹夫怕是在捧杀自己。

    别看这会如何卑躬屈膝，心里不晓得如何算计自己。

    这些上了年纪的老头子，真是坏得很！

    高骈如此，这个李侃也如此。

    李侃看着那边再次“谦虚”起来的赵怀安，心中叹气，好好一个让赵怀安成为众矢之的的机会，就这样被那个李延古给搅黄了。

    竖子不足与谋！

    而这个时候，那李延古还在不依不饶大喊，甚至喊着喊着，就哭了。

    他冲着李侃的背影，悲戚道：

    “留守，醒醒吧！”

    “难道我辈士大夫用性命在捍卫的朝廷体统，无数河东人在战场出生入死来捍卫的节帅之尊，就是让留守你这样浪掷的吗？”

    直到听到这样一句话，李侃终于破防了，他转过头，红着眼睛，对那李延古大骂：

    “你说够了没有？”

    “朝廷的体面是我李侃丢的？ 不是满朝公卿早就丢干净了！ “

    ”这河东节帅之尊是我损的吗？ 难道不是在场诸位牙将好汉们给踩在脚底的？ “

    然后李侃指着赵怀安旁边的贺公雅，怒斥：

    ”你贺公雅眼里有过朝廷的法度、河东幕府的威严吗？”

    贺公雅被指着骂，心里也窝火，不过旁边是赵海安，他也只能讪讪一笑，对赵怀安解释：

    “招讨，你是了解我的！ 我对朝廷，对招讨，都是很尊重的！ “

    赵怀安拍了拍贺公雅，哈哈一笑，然后笑道：

    ”我懂，我懂！”

    就在赵怀安准备说话的时候，那边太原少尹丁球已经先下令了，他指着那李延古，对左右河东牙兵大喊：

    “还不将此獠拿下！”

    “还愣着干什么！”

    闻言，几个河东牙兵下意识看向贺公雅，后者默然点头，于是就要上前擒拿李延古。

    而李延古是真刚直啊，这个时候，还在大喊，而且更是豁出去了，他甩开那些牙兵，怒斥：“放手，我还没说完！ “

    ”我再说最后一句！”

    他直直地盯着那李侃，心中再无任何的顾忌，大喊：

    “李侃，你以为自己是在忍辱负重，觉得自己很有臣节！ 甚至在曲线救国！ “

    ”可你有没有想过，你代表的是谁？ 你代表的朝廷，是大唐，是那个威伏海内的大唐！ 是那个万国朝宗的大唐！ “

    ”你是大唐的北都留守！ 可碎而不可改其白，竹可焚而不可毁其节！ 身虽殒，名可垂于竹帛！ “”而如今，你作为国家的北都留守，不晓得仗义死节也就算了，还要卑躬屈膝为跋扈武人牵马坠瞪。” “如此以后，河东谁还将朝廷的威严放在眼里，谁还会为这样的节度使效命？”

    “你李侃贪生怕死也就算了，却让以后的河东节帅们如何自处！ 以后这河东还能是朝廷的吗？ “李侃已经是彻底气坏了，他指着自己，羞恼道：

    ”我李侃怕死！ 嗯？ “

    李延古丝毫不让，争锋相对，大喊：

    ”没错！ 你李侃就是怕死！ 不怕死，就不会如此！ “

    李侃能感受到附近那些人戏谑地眼神，尤其是赵怀安的眼神是那样的讥讽，这一刻，他也失去理智，大喊：

    ”我怕死！ 你不怕死？ “

    一言出，李侃意识到说错话了，正要找补，而那边的李延古已经梗着脖子，大吼：

    ”对！ 我李延古不怕死！ 为国而死，朝死可矣！ 为道而死，夕死不晚！ “

    如此慷慨激昂的一番话，使得在场众人都无从评判，也无从生气，只是呆然。

    而被直接喷的李侃，更是彻底失去了体面，大吼：

    “拉下去，拉下去！”

    牙兵们也有点佩服这个李延古，也怕这李延古说的再多，没准真就得死在当场了，于是果断上前，就要带着李延古下去。

    可李延古大喊一声：

    “不用！ 我自己来！“

    说完，他傲然环视了一眼四周，大步转身离去，留下一片死寂。

    “望着此般刚直士子，赵怀安再忍不住，喃喃说道：

    ”这是我的魏征啊！”

    那边贺公雅靠的近，隐约听到了，问道：

    “招讨，你在说什么？”

    赵怀安眯着眼睛笑着，说道：

    “没有，我是说此人真不错！”

    “是吧！”

    贺公雅有点尴尬地笑了，点头：

    “是不错！ 是不错！ “

    然后赵怀安就将准小舅子董光第喊了过来，耳咐一番，然后对已经脸色气得煞白的李侃说道：”留守，咱们进城吧！ 想来还是有很多事要做的。 “

    李侃犹豫了好久，最后才努力笑着：

    ”请赵军上马！”

    赵怀安摇了摇头，翻身上了自己的马，接着再不理会李侃，带着众保义将和投靠过来的河东军头们一并驰入大明城。

    而人群中，董光第则带着一队兵马离开队伍，向着刚刚李延古离开的方向追去。

    留下的河东幕府僚属们则窃窃私语，最后也跟着进了大明城，只留下李侃这些人，只是个笑话。 然后，李侃就听到前面的赵怀安，忽然冲他喊着：

    “留守，怎么还不来呢？ 都等着你呢！ “

    前往节堂的路上，赵怀安和李侃并辔而行，无人说话。

    倒是赵怀安先开口，笑着问李侃：

    “留守，那位是李德裕李卫公的孙子，这般刚烈吗？”

    李侃深吸一口气，说道：

    “这李延古随其父被贬岭南连州，沾染獠风，又是务农为生，早就是乡野村夫。 后来朝廷赦免他们，这人才得以去做个集贤校理。 “

    ”我不忍心李卫公的孙子坠了家门，所以将他征辟于幕府，至于其人倒是无甚才能！”

    “刚刚赵节帅你也看到了，此人满口只是荒唐言，不成才！”

    赵怀安了然。

    原来这李延古还是个种地的，那倒是和躬耕于南阳的诸葛亮有点相似哈。

    不过才能有没有相似还不清楚，但这嘴却有了六七分了。

    说来这样名门之后，又是泥腿子，然后还这般刚强的，是真的少见。

    要不就是李德裕家风如此，要不还就是种地锻炼人，能去这些两京贵族们身上的浮华气。

    看来这大唐官员的下放还是有几分作用在的。

    此时的赵怀安当然不晓得，大唐朝官因为权力倾轧的确时不时就会被贬斥地方，但这可不是锻炼官员去的。

    实际上，这些官员要不直接就死在了当地，要不就是在地方上悠游山水，等待东山再起之日。 至于真沉下心，撇开身段去种地的，百无一人。

    琢磨着这个李延古，赵怀安自己都忍不住笑了，对旁边脸色犹在铁青的李侃补了一句：

    “这李延古的嘴是挺厉害的，连我也一并被骂了。”

    李侃有点羞赧，并不搭话，显然并不愿意就这个话题多说。

    而他这幅反应落在赵怀安眼里，心里倒是开始嘀咕：

    “那李延古之前说的不会是真的吧，这个李侃如此作为是在捧杀自己？”

    “那捧杀自己干嘛呢？”

    想来想去，就只有让自己跋扈之名传朝廷那边，让朝廷对自己有防范？

    就这？

    赵怀安不屑笑了笑，然后看向了前方的节堂，然后率先下马，大踏步上前，一屁股就坐在了主座上。 而保义军的背嵬们也将廊庑和外堂站满，控制了这片。

    最后，赵怀安看着李侃坐在了自己的下手，然后是各河东大吏、军头，看着这些人膺服，心里冷笑，然后大马金刀，大喊一声：

    “升账！”

    话落，节堂外的背嵬们举起号角，便大吹起来！

    至此！ 太原易手耳！

 第429章 门庭 

    “牙兵们带着李延古下来后，其中一个英挺武人直接抱拳对李延古道：

    “在下佩服李典客！”

    其他几个牙兵也是如此。

    他们虽然是武人，但自问在刚刚那个环境下，还真就没有这个文人有胆子。

    这李延古是真不怕死啊！

    李延古也不是真是那种不识进退的人，他晓得这是眼前几个河东牙兵的好意，便作揖道：

    “愧对此赞了。”

    说完，李延古也颇为气馁，没有再多攀谈的意思，就要回家。

    而后边，那位英挺牙兵忽然喊了一句：

    “李典客，在下阳曲郭简，有什么事可以去军院找我！”

    李延古没反应，招呼也没打，就进了家。

    那边，郭简身边的牙兵袍泽有骂的：

    “这姓李的这么吊吗！ 是不是看不起咱们兄弟！ “

    郭简摇了摇头，望着那李延古的背影，说道：

    ”这是读书人的风骨，以前只是咱们见得少了。”

    “而今日才晓得，这读书人硬起来，的确是硬汉子！ 头不怕刀砍的！ “

    几个牙兵都忍不住点头，深以为然。

    这会又有人问了：

    “队头，咱们现在去哪？ 回大明城？ “

    郭简摇头，鄙夷了一句：

    ”没听到刚刚李君说的吗？ 那李侃这般奴颜，谁给他卖命？ 咱们河东人也是有骨气的，弄不过保义军就算了，但再呆在那李侃帐下，那不是丢了我郭家的脸面？ “

    想了一下，他对几个伴当道：

    ”如今城内还没定，还有不少咱们的兄弟躺在街道上，咱们救一个是一个吧！ 救了伤员后，就送到我家宅，安置在那！ “

    几个牙兵晓得自家队头四海，纷纷口呼”仁义“，然后就随郭简一并去救助伤员去了。

    乱世来临，龙蛇四起，而一些龙蛇的父亲，也已现了峥嵘。

    这边，李延古昂首挺胸进了家，就看见正要摇着纺车的妻子，心里一闷。

    而他的妻子也没想到李延古会回来的这么早，外头杀声四起，他们这片官宅区倒是没有被波及，但李家娘子到底还是惊慌，此刻见夫君回来，当然高兴。

    只不过她在见到李延古的样子，就晓得是出了什么事，但并没有直接问，而是从灶上倒下温热水，然后端着木桶给李延古泡脚。

    而那边，李延古默不作声地看着妻子端来洗脚水，叹了口气，将靴袍都脱掉，只留下了个单衣，然后将脚放在了桶里，开始深思。

    自己在大明城外怒斥李侃，算是尽了臣下和僚属的职责了，而为上的李侃不能听，那就不是自己能决定的。

    他能将自己的一番心迹全部说出，就已经是了无遗憾了。

    当然，李延古也晓得自己今日一番话，算是把李侃上下都给得罪光了。

    李侃还好，而那朱玫这些个武夫，今日被自己落了那么大的面子，肯定是要来对自己下毒手的！ 但李侃并不后悔，正如他当众说的那样，他不怕死！

    实际上，自李德裕被贬死，他这一支就人丁稀薄了，他的几个儿子全部死在了异地，孙子中也就是李延古几个留了下来。

    所以父辈一代已无人，祖父的余荫也留不了多久，振兴家业的事情就落在了李延古他们几个。 可目前，除了他的姐姐李大娘子嫁给前宰相刘瞻，其他诸弟都寂寂无名。

    原先姐夫是可以帮助到家里的，可很快姐夫也因触怒先帝而被贬斥，后来在新帝即位得到赦免时，被当时的宰相刘邺给害死。

    祖父为李唐立下如此大功，最后不仅自己贬死，儿子也都死在了外乡，后面连一直照顾他们家的姐夫也被害死，李延古并不觉得自己对李唐有什么忠诚可言。

    他之所以出来仗义执言，就是为了心中道义，以全对李侃的知遇之恩。

    此外，他对于李唐的刻薄虽然怨愤，但对于大唐却是深深地爱着。

    这个大唐是无数如他祖父一样，用生命去守护的，他如何容得了李侃就这样糟蹋？

    而且他也看出了，李侃所为，无非就是在捧杀那个赵怀安，可这些不过是他贪生怕死的借口罢了。 所以他要骂醒李侃，期望他能幡然悔悟，不要晚节不保。

    当然，就算因此而死了，他也不怕，正如他说的，身虽陨，名可垂于竹帛！

    而自己留下的名声将会帮助诸弟们一帆风顺！

    只是，看了一眼正在服侍自己洗脚的妻子，李延古心中还是有无限的愧疚。

    妻子也是名家之后，十四随自己，真的就是一直在颠沛流离吃苦。

    而现在好不容易有了个稳定的俸禄，又因为自己的强项而让她要继续吃苦。

    他自觉不愧对列祖列宗，以及心中的公义，但唯独对于发妻，他实在做不到坦然。

    叹了一口气，李延古对妻子道：

    “一会将砚台和笔墨收好。”

    妻子已经明白，依旧给李延古搓着脚，抬头问道：

    “好，但到底是发生了什么事呢？”

    想了一下，李延古还是将刚刚发生在大明城外的那一幕，都和自己的妻子说了。

    从他如何看不惯李侃那副卑躬屈膝相，到他如何当众怒斥，再到与朱玫等武夫的激烈冲突，最后便是他如何拂袖而去。

    李延古说得很平静，仿佛在讲述一件与自己毫不相干的他人之事。

    但他的妻子，却能从李延古那微微颤抖的手指，以及那双布满血丝的眼睛里，感受到夫君内心深处那股压抑不住的悲凉与愤怒。

    说完之后，李延古长长地叹了一口气，声音中充满了疲惫与愧疚：

    ...... 唉，夫人，为夫今日此举，虽自认上不愧于天地，下不负于圣贤教诲，亦全了对李留守的知遇之恩。 但...... 唯独有愧于你啊。 “

    他低下头，看着妻子那双因为常年劳而显得有些粗糙的手，心中一阵刺痛。

    “你出身名门，年方十四，便随我这个落魄之人。 这些年来，先是随我父，颠沛于岭南瘴病之地; 后又随我，躬耕于乡野，食不果腹，衣不蔽体。 从未有过一日的安生日子。 “

    ”如今，好不容易，为夫在李留守幕下，谋得一个典客的微职，有了一份还算稳定的俸禄，能让你和孩子们，过上几天安稳的日子。 却又因为我这不知变通的强脾气，让你...... 让你又要跟着我，继续吃苦受罪了。 “

    他的妻子只是静静地听着。

    她没有哭，也没有抱怨，只是用那双温柔又粗糙的手，继续为他搓洗着脚上的泥污。

    等到李延古说完，她才缓缓地抬起头，笑了。

    这微笑很浅，却足以融化世间一切坚冰。

    “夫君，如何说这些话？ 自古嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。 我既然嫁给了你李延古，便是你李家的人。 无论富贵，还是贫贱，我都认了。 更何况......“

    她顿了顿，眼神中流露出深深的自豪与爱慕：

    ”我所嫁的，并非是一个只知趋炎附势、苟且偷生的凡夫俗子。 我所嫁的，是一个有风骨、有担当、敢于为天下正道而鸣不平的真丈夫！ “

    ”今日，夫君能在大明城外，当着那数千兵马，当着那两位节帅，仗义执言，嗬斥猥琐。 妾身在内宅听闻，只觉得与有荣焉！ “

    ”祖父和公公在天有灵，见到夫君这一幕，还有什麽不能欣慰的呢！”

    “至于吃苦......”

    说到这里，李氏笑了笑，笑容中带着洒脱：

    “这些年来，什么样的苦，我们夫妻没有一起吃过？ 只要能与夫君在一起，便是住茅草屋，吃糠咽菜，妾身亦甘之如饴。 所以夫君不必为我，心生愧疚。 “

    ”正如那句，有情饮水饱，妾身如今可还是吃着新麦呢，如何算得上吃苦？”

    听着妻子这番发自肺腑的话语，李延古这个在刀兵之下都未曾眨过一下眼睛的强项人，此刻，眼眶一片通红，几乎要落下泪来。

    他知道，自己这一生，最幸运的事情，不是生为李德裕之孙，而是娶了眼前这位贤妻。

    “夫人......”

    李延古哽咽着，握住了妻子的手，一切尽在不言中。

    就在夫妻二人相濡以沫时，院门之外，突然传来了一阵“咚咚咚”的敲门声。

    夫妻二人都是一愣。

    这个时候，会是谁来？ 是李侃派来的人？ 还是朱玫那些武夫，派来寻仇的？

    李延古的心瞬间提到了嗓子眼。

    他下意识地，便要去内室拿横刀，虽然他不善于技击，但为了家人，他一定死战到底。

    但李氏拉住了李延古，远比他更为镇定，在拍了拍他的手后，李氏起身，走到院门口。

    隔着门板，她轻声问道：

    “敢问，是哪位贵客登门？”

    门外，传来了一个略显憨厚，却年轻的声音：

    “敢问此处可是李延古，李典客的府上？ 在下保义军董光第，奉我家节帅之命，特来拜会！ “”保义军？”

    妻子疑惑地看向李延古，而后者同样满是困惑。

    那个跋扈的武人赵怀安，他派人来做什么？

    难道也想来羞辱自己一番？

    李延古心中虽然充满了警惕，但对方既然已经自报家门，他也不好闭门不见。

    于是，他整理了一下衣冠，让妻子退入内室，然后自己上前，打开了小侧门。

    门外，站着一个挺拔的年轻人，见谁都带三分笑，让人看着就有好感。

    在他的身后，还跟着几名保义军甲兵，只是这些人手里拿的不是刀，反而是大大小小的礼盒。 李延古心里纳闷，这西市都乱成这样了，这些人从哪弄的拜访礼？

    不过这些人礼数周全，李延古也不好赶人家走，只是扫了这样年轻人，然后硬邦邦地说道：“你叫董光第？ 你家节帅喊你来作甚？ “

    门外的年轻人，正是西川大豪商董公素的嫡长子，也是赵淮安的准小舅子，如今已在赵怀安身边历练三年了。

    而在明年左右，他的妹妹就将成年，然后就会被送进赵家巷。

    如此，这位年轻的董光第必将前途广大。

    这会，李延古语气不好，但董光第却不以为意，边笑着边作揖，恭敬道：

    “李典客，冒昧来访，还请恕罪！”

    李延古心中虽然疑惑，但依旧是挡着门口，不让他们进来。

    “有什么事，快点说。”

    “董光第也不拐弯抹角，他让背嵬们将礼盒放下，开门见山地说道：

    ”李典客，我家节帅今日在大明城外，亲眼目睹了先生的风骨，亲耳听到了先生的诤言，心中实在是敬佩万分！”

    “我家节帅说，当今之世，阿谀奉承之辈遍地，而如先生这般敢于直面刀兵，仗义执言的真名士，实乃凤毛麟角！”

    “他让我特来，代他向先生，表达敬意！”

    李延古听了这话，依旧是不动声色，只是淡淡地说道：

    “愧不敢当。 我不过是做了些分内之事罢了，赵节帅谬赞了。 “

    董光第笑了笑：

    ”先生谦虚了。”

    随即，他话锋一转，道出了此行的目的：

    “我家节帅还托我给先生带一句话。 他说，“良禽择木而栖，贤臣择主而事。 &#39;如今的河东，早已是沉疴遍地，非猛药不能医治。 “

    ”李留守虽然身为朝廷命官，却优柔寡断，识人不明，早已失去了人心与威望。 先生这般的栋梁之才，若是继续留在此处，只怕明珠暗投，终将与朽木同腐啊！ ”

    “故而，我家节帅诚心诚意地想邀请先生，移步我保义军大营！”

    “我家节帅愿以幕府法曹之位相待，与先生共商军国大事，一同匡扶社稷，还这代北之地一个朗朗乾坤！”

    “幕府法曹？”

    李延古的心，猛地一跳。

    幕府法曹，在节度使幕府之中，虽然只是七品官，事权却极大，可掌控一镇司法生杀权。

    那赵怀安只是见自己一面，就愿意许以如此高位？

    然而，短暂的震惊之后，李延古却缓缓地摇了摇头。

    他看着董光第，神情复杂地说道：

    “请回禀赵节帅，多谢他的厚爱。 但食君之禄，忠君之事。 我既为李留守之幕僚，便无改换门庭之理。 更何况......“

    说到这里，李延古冷然道：

    ”赵节帅今日在城外，以武力胁迫北都留守，纵兵入城，其行与叛军何异？ 道不同，不相为谋。 恕不能从命！ “

    李延古这番话说得，可谓是丝毫不留情面。

    董光第听了，却也不生气。

    他只是憨厚地笑了笑，说道：

    “先生果然是快人快语。 你说的这些，我家节帅也早就料到了。 “

    ”哦？”

    “我家节帅让我告诉先生。”

    董光第的表情，变得严肃了起来：

    “他之所以纵兵入城，并非是要胁迫上官，更不是要图谋不轨。 而是因为，他若不入城，这太原城必将血流成河，多年储备也将毁于一旦！ “

    李延古皱起了眉头：

    ”此话怎讲？”

    董光第认真道：

    “先生难道不知那贺公雅为何会起兵？ 就是因为盗捕司的人在暗中缉拿他的部下，他以为这是张锴和郭咄二人，要借机铲除他们右厢牙兵，所以被逼得起兵杀入西城。 “

    ”可我们在拿下左厢牙军的晋阳宫后，已经很确定，缉拿右厢牙将的指令并不是张、郭二人下的，而是你们的节度使！”

    李延古愣住了，这些信息他是完全不知道的。

    那边董光第继续说道：

    “那李侃想让两虎相争，他好坐山观虎斗，可他根本不晓得，以他的威望和兵力，最后无论是谁赢了，都是太原的灾难！”

    “所以乱北都者，正是那位朝廷的北都留守。”

    这一刻，李延古整个人都是晕乎乎的。

    那边董光第继续补充：

    “我家节帅，正是因为洞悉了其中利害，才不得不行雷霆手段！”

    “我家节帅是保义军节度使，要太原干什么？ 太原虽好也不是咱们保义军的辖区。 “

    ”只因我家节帅不忍心太原雄城毁于一旦，不忍心国家大略因此而丧，更是不忍心这太原数十万百姓流离失所。”

    “先生，你饱读诗书，当知”将在外，君命有所不受&#39;的道理。 也当知，“行大事者，不拘小节&#39;。 我家节帅所行之事，看似跋扈，实则皆是为了顾全大局！ “

    ”节帅曾和我们说过，大丈夫处事，但问本心，俯仰不愧天地、众生、不愧自己的良知。” “而能罪我者，其惟春秋！”

    最后，董光第看着李延古，瞪大着眼睛，无比真诚：

    “我家节帅知道先生是真正的忠义之士，心中所念，皆是家国天下。”

    “而我家节帅也是这样的人！ 他也需要先生你这样，有风骨、有才学、更有民望的臂助！ “”他问先生愿不愿意帮助他，廓清天下，再开海晏河清的太平盛世！”

    见李延古还在犹豫，董光第来了个狠的，便又说道：

    “先生，我家节帅还说，他知道你是卫国公之后。”

    “卫国公当年，为国家革除弊政，不惜得罪满朝权贵，为国家复兴付出了生命。 这份风骨，与先生你今日之举，何其相似！ 虎父，焉有犬孙？ “

    ”我家节帅相信先生，定能明白他的苦心，定能做出最正确的选择！”

    李延古站着那，默不作声，片刻后，才问了一句：

    “你家节帅倒是和你说的挺多嘛！”

    董光第尴尬一笑，连忙找补：

    “先生，这有些是在下说的，但请先生放心，我家节帅也是如此想的。”

    李延古摇了摇头，忽然问了一句：

    “你们保义军法曹的俸禄是多少？ 包食宿吗？ “

    董光第愣住了，随后大喜。

    他第一次执行节帅的任务，圆满告成！

    三日后，赵怀安正式入主太原节度使府，开始以“代北行营副招讨使”的名义，全面接管河东军政大权而这个崭新的行营幕府中也来了个新的年轻人。

    那人，便是新任的保义军法曹，李延古。

 第430章 太原王 

    河东节度使李侃以军府数有乱，称疾，请寻医。

    敕以代州刺史康传圭为河东行军司马，征侃诣京师。

    干符四年，七月流火，太原。

    时吐谷浑都督赫连铎遣弟赫连光，黠戛斯长史阿贵来太原，向行营招讨副使赵怀安进献白海青、骏马、黑貂。

    晋阳宫内，前殿。

    此时，赵怀安正饶有兴致地摸着眼前一张铺在案几上的、油光水滑的黑色貂皮，触手滑润，质感极佳。 他看着下面的赵六、豆胖子、李师泰等人，一个个都喜笑颜开，腰间都特意挂上了一小块作为装饰的貂尾，走起路来一甩一甩的，得意洋洋。

    赵怀安见状，暗暗发笑。

    只因这一刻的景象，像极了他前世记忆中，那些生活在东北的老铁们。

    就是穷死饿死，身上那件象征着身份与体面的大貂，也必须穿得齐齐整整，体体面面。

    这些珍贵的皮毛，正是前几日，吐谷浑都督赫连铎，以及远道而来的黠戛斯长史阿贵，向他进献的礼物。

    除了顶级的黑貂皮之外，还有一些同样价值不菲的水獺皮和狐狸皮，都来自于广袤的北方草原。 不过要说最好的皮毛，还是当属松花江、黑龙江流域所产。

    过往，那些生活在那里的部落，常常将狩猎来的顶级皮毛，进献给契丹，然后，再由契丹与大唐进行互市贸易。

    之前宋建赠送给赵怀安的那件毛皮大氅就是这么来的。

    这些皮毛在大唐是非常受欢迎的。

    不仅仅因为皮毛轻便、保暖、穿着舒适，是贵族们追捧的奢侈品; 更关键的是，皮毛还是一种重要的政治物资。

    在当时森严的规制之中，如神策军的内侍监军，或是那些可以出入宫禁的高级官员，他们的官帽后面都必须佩戴一小块貂皮作为装饰。

    这块小小的貂皮，代表着他们的身份和地位，是仪制的一部分，更是权力的象征。

    什么时候，要是哪个官员的貂皮不够用了，不得不用狗尾巴来充数，那这个人的名声就算是彻底臭了。 这便是后世“貂不足，狗尾续”这一成语的由来，表明此人德不配位，资质不行。

    所以，再穷，也不能穷了这块彰显身份的貂皮。

    而对于武人来说，貂皮也有其实用性。

    一些顶级武士常常会用柔软的貂皮，来擦拭刀剑上的血液，以示其身份之尊贵，于是也很自然的，貂尾对于武人们来说，也是身份的象征。

    所以，此刻看到赵六他们那副暴发户般的得意模样，赵怀安也只能无奈地摇了摇头。

    理解，都理解。

    这会，吐谷浑和黠戛斯的使者，并不在晋阳宫内，而是被安排在了城中的驿馆先休息。

    之所以如此，就是因为赵怀安对这些部落的背景和真实意图，还一无所知。

    他不能贸然接见，否则，一旦在不了解情况的前提下，随便答应了对方的什么请求，那就被动了。 可要了解吐谷浑和黠戛斯的背景，赵怀安手下的这些幕僚们，却也是一概不知。

    毕竟，他们大多都是南方人，能晓得北方有这么两个部落的存在，便已经算是博闻强识了。 所以，赵怀安急需一个真正了解这方面知识的人，来为自己参赞。

    而他新近招揽的幕府法曹李延古，在得知赵怀安有这个需求后，便向他推荐了他的好友，王溥。 此人出自太原王氏的大房嫡系。

    其堂叔祖是曾官至大理卿、追赠左散骑常侍的王正雅; 祖父王堪，曾任定陵令; 父亲王聪，则是地方上有名的乡贤，未曾入仕。

    李延古告诉赵怀安，这个王溥，酷爱读史，博闻强记。

    其人又是土生土长的河东人，对于北地诸部落的历史源流与恩怨，向来都了如指掌，找他来询问此事，一定可以有所收获。

    于是，赵怀安便立刻派了董光第，亲自驾着自己的四驴战车，带着丰厚的辟礼，以幕府典客的职位前去邀请王溥入幕。

    当时，王溥已经收拾好了行囊，正打算前往长安参加来年的科举。

    在见到赵怀安的征辟之后，他几乎没有做过多的考虑，便欣然同意了。

    虽然王溥也是出身名门，还是太原王氏的大宗子弟，但毕竟，到了他这一代，家里已经没有直系血亲在朝中担任高官了。

    所以，即便是王溥有信心在科举中留名，但想要真正获得一个好的出身，恐怕还需要熬上许多年的资历因为，晚唐的科举早已不是单纯地看才学，更多的，还是要看各家门阀在朝中的势力与名额。 而偏偏王溥这一代，王氏的几个小宗旁支，官运反而要比他们大宗要好。

    有同辈的子弟，早已在朝中占据了有利的位置，与他形成了直接的竞争关系。

    所以，就算王溥能考中科举，那能分到的好位置，恐怕也要排到很多届以后了。

    但现在，赵怀安亲自征辟他，那情况就完全不同了。

    在晚唐，由一方手握重兵的节度使亲自辟举入幕，这实际上比走科举正途，还要来得快捷。 甚至就算考上科举了，也多半是进入一些强藩的幕府做幕僚，积攒资历，然后再从藩幕到中央，从此青云直上。

    所以，王溥这会选择入赵怀安幕府，委实是少走了七八年的弯路。

    此刻，赵怀安就细细地打量着，眼前这个还有些青涩的太原王氏子弟。

    在他前世的时候，他也有一个关系不错的朋友，就是出自太原王氏。

    而眼前的这个王溥，就和赵怀安的那个朋友一样，都有一个非常突出的特征，一个硕大的蒜头鼻。 他的那个朋友就曾开玩笑地告诉赵怀安，这个大蒜鼻，就是他们太原王氏的“身份标志”。 在没有宗谱可查的时候，要想在下面互认宗亲，指着这个大蒜鼻，就准没错。

    赵怀安看着眼前这个二十多岁的大蒜鼻青年，心中顿生一股莫名的亲切感。

    所以，赵怀安一上来，便省去了许多繁文耨节，直接让人给王溥搬来一个马扎，让他坐下说话。 这王溥，虽然年轻，却非常恭敬知礼。

    他先是郑重地谢过了赵怀安这个新节帅的恩典，然后才端端正正地，在马扎上坐了半个屁股。 赵怀安也不废话，直接开门见山地问道：

    “王君，想必你多少也晓得了，前两日，吐谷浑和黠戛斯两部，都派了使者前来。”

    “我对这些部落的过往情况，不甚清楚。 而老李向我举荐了你，说你对这些北方族落的历史源流，很是了解。 “

    ”所以，今日请你前来，就是想让你，做我一日之师。 为我，也为在座的诸将、幕僚，好好地讲一讲，这吐谷浑和这个黠戛斯的来龙去脉。 “

    不得不说，王溥对赵怀安的初印象是非常好的。

    原以为这个赵怀安是个粗豪武夫，但见面后才晓得，自己这个节帅是个虚怀若谷的，而且很会尊重人。 不得不说，知识分子的确很看重有没有被尊重到。

    所以王溥也有心表现，毕竟这也是他的初次亮相，其好坏直接影响他在幕府的前程。

    于是，王溥闻言，连忙起身，再次躬身一揖：

    “节帅过誉了，下吏不过是平日里多读了几卷书罢了。 既然节帅垂问，下吏自当知无不言，言无不尽。 “

    ”好！”

    赵怀安满意地点了点头，直接就问：

    “行，那便先从这个吐谷浑说起吧。 我只知他们是前朝鲜卑之后，如今盘踞在河东、朔方一带，与我朝时战时和。 其具体的源流与如今的现状，还请王君指教。 “

    王溥沉吟片刻，组织了一下语言，便侃侃而谈：

    ”回节帅，你说的没错。 吐谷浑人，其源头，确实是辽东的鲜卑慕容部的一支。 “

    ”早在西晋永嘉末年，其首领吐谷浑便率领部众西迁，最终抵达了今日的凉、湟交界一带，征服了当地的羌人，建立了政权。”

    “此后数百年，吐谷浑国陆续兼并周边番汉诸部，逐渐发展壮大。”

    “他们既保留了鲜卑的勇武，又吸收了汉家的文化与羌人的习俗。 可谓，兼有胡汉。 “

    ”又因地处东西方交通要道，吐谷浑左右逢源，既向南朝称臣纳贡，又与北朝保持着若即若离的关系。”

    “当时从此地通往西域诸国的”吐谷浑道&#39;，是当时东西贸易上一个非常重要的通道，吐谷浑也因此国力强盛，雄于西州。 “

    ”直到我大唐立国，太宗皇帝神武，于贞观九年，发兵征服吐谷浑国。”

    “自此，吐谷浑便成为了我朝的属国。”

    “此后，高原之上，吐蕃崛起，并于龙朔三年，大举进攻吐谷浑，其国破。”

    “而当时之国主率领残部，投奔我朝凉州。 朝廷为了安抚他们，便将他们迁徙至灵州，后又转徙至朔方与河东一带。 “

    ”此后，其部众离散，国已不国，便被我等，泛称为“吐浑&#39;，或是”退浑&#39;。 “

    ”到了本朝，吐蕃崩溃之后，这些散居各地的吐谷浑人又开始重新聚集。 如今，在河东、朔方一带，势力最大的，便是以赫连铎为首的这一支。 “

    ”赫连铎的家世、生年均不详。 只晓得开成年间，其父率种人三千帐归我唐。 先投于丰州，后其部散居代北，又加阴山府都督。 “

    ”咸通九年，朝廷讨伐徐州庞勋，赫连铎和李国昌一并南下，屡立战功。”

    “不过，如今赫连铎虽名义上，是我大唐的都督，为我朝守边。 但实际上，早已是尾大不掉，过去时常与沙陀、契丹等部勾结，侵扰地方。 “

    ”而现在，李国昌叛乱，他们之所以会选择帮助朝廷，依下吏之愚见，无非也是想借我朝之手，来打压日益强大的沙陀人。”

    “或者他们也同样图谋代北大同之地，指望将沙陀人的势力从代北驱逐出去，其心并不可靠。” 王溥到底是名门子弟，一番话简明扼要，条理清晰。

    不仅将吐谷浑数百年的兴衰史讲得明明白白，又有自己的时局洞察力，三言两语就将现如今吐谷浑人的政治企图道明。

    赵怀安很满意，看了一眼下首的张龟年，见他同样满意，便点了点头，笑道：

    “所以这吐谷人来这里，估计是想邀我发兵打李克用嘛！”

    琢磨了一下，赵怀安随即又望向王溥，问道：

    “那...... 这个黠戛斯，又是怎么回事？ 这个名字，我却是闻所未闻。 他们又是从何而来？ 为何会与吐谷浑人一同前来？ “

    王溥闻言，神色变得凝重了几分。

    他深吸一口气，说道：

    “节帅，若要说清楚这个黠戛斯，那便不得不先从另一个曾经威震草原的霸主，草原回鹢汗国说起。” “回鶻？”

    “正是。”

    王溥认真回道：

    “在回鹘之前，草原之上还有一个更为强大的霸主，那便是突厥汗国。”

    “突厥汗国曾被我朝太宗皇帝征服。 后来，武后掌权期间，又得以复国。 再后来，玄宗皇帝为了打击它，便扶植了一个原先隶属于突厥的附属部落，也就是现在的回纥。 “

    ”在我大唐与回纥的联手打击之下，后突厥汗国彻底灭亡。 自此，回纥便成为了新的草原霸主，后来，它又改名为“回鹘&#39;。 “

    ”回鹘汗国成立之后，不过短短十年，便赶上了一个天大的机遇。 那便是我朝的“安史之乱&#39;。 “”安史之乱爆发，我大唐社稷动摇，仅凭一己之力，已然无法平叛。”

    “于是肃宗皇帝不得不向这个刚刚被我们扶植起来的回鹘求助。”

    “之后，回鹘的牟羽可汗，便带领大军，南下助战，协同我朝，收复了西京长安与东都洛阳。” “可以说，若无回鹘之助，我大唐能否从那场浩劫中幸存下来，尚在两说之间。”

    “也正是因为这份从龙之功，回鹘在我朝的扶持之下，国力达到了顶峰。”

    “他们不仅从两京之地，掠夺了无数的财富，更是开创了”马绢贸易&#39;，每年都以劣马，换取我朝大量的丝绸，国库日益充盈。 “

    ”然而，也正是因为过于富庶与安逸，使得回鹘人逐渐丧失了游牧民族原有的血性与机动性。 他们开始学习我们汉人，修筑城墙，定居生活。 “

    ”而这对于一个游牧帝国而言，绝对是大忌！”

    “于是，在三十多年前，也就是武宗皇帝会昌元年，一场突如其来的天灾，使得回鹘草原上的牛羊大量死亡，国力大损。”

    “就在此时，一个一直蛰伏在回鹠西北方森林之中的、同样说突厥语的古老部落，趁机发难。” “他们，便是黠戛斯人！ “

    ”黠戛斯人发起了闪电般的攻击。 早已习惯了定居安逸生活的回鹘人，根本无力抵抗。 很快，回鹘汗国，便被其攻破，可汗被杀，都城被焚。 “

    ”这个曾经与我大唐称兄弟之国的草原帝国，就此亡国。”

    “亡国之后的回鹘人，分为了数支，四散奔逃。”

    “其中较大的一支，便是向西迁徙到甘州、沙州一带的沙洲回鹘; 另一部分，则继续西迁，进入了西域，目前如何不得而知。 “

    ”而这个黠戛斯，在攻灭了回鹢之后，便成为了名义上的新任草原霸主。”

    “只是他们与回鹘不同。 他们似乎并没有兴趣，也没有能力，去建立一个像回鹘那样统一而强大的帝国。 “

    ”所以现在的黠戛斯依旧是一个松散的部落联盟。 其王庭依旧居住在遥远的西北之地，而其势力范围，则向东，一直延伸到了漠北。 “

    ”至于他们如今的现状......“

    王溥沉吟了下，便又说道：

    ”据下吏所知，黠戛斯自灭亡回鹢之后，并未能真正地掌控整个草原。”

    “目前他们时常与东边的契丹、西边的吐蕃，以及南边的沙陀发生冲突。”

    “此次，他们与吐谷浑人一同前来，向节帅你进献礼物，依属下之见，其意图，与那赫连铎并无二致。”

    “他们应该同样感受到了沙陀人的日益强大，想要寻求我唐，寻求节帅你，作为他们的外援与靠山，一同来遏制沙陀的扩张罢了。”

    王溥的这一番长篇大论，旁征博引，深入浅出，的确让在场诸人听得入神了。

    甚至就连赵怀安也不得不承认，李延古推荐的这个王家子弟的确有点东西。

    他看着眼前这个因为侃侃而谈而显得有些兴奋的、长着大蒜鼻的年轻人，心中已然有了决断。 赵怀安真诚微笑，认真对王溥说道：

    “王君，今日听君一席话，胜读十年书。”

    “你此前的那个典客之位实属低了，我意以你为我幕府之记室参军，专掌文书往来，并参赞军机。” “不知，王君可愿屈就？

    王溥闻言，大喜过望，这记室参军已是幕府中要职，可以直接参赞军机，是有决策权的。

    他一个新人能有这个位置，哪里会有不愿意的道理？

    所以，王溥是立刻从马扎上起身，对着赵怀安行大礼：

    “属下王溥，拜见主公！ 愿为主公，效犬马之劳！ ”

 第431章 李存孝 

    在赵怀安于太原立下行营，并整合内外部势力的时候，远在振武的阴山以南，一场草原式的战争正在开始。

    双方正是自领云州的李克用，以及阴山都督，赫连铎。

    李克用自得知赵怀安进入太原后，就加快了他对周边的敌对势力的打击。

    他们父子分工明确，由他父亲在蔚州进攻幽州军，而他自己则在云州一带攻击吐谷浑。

    本来李克用自觉战局优势在己，所以攻伐节奏还是比较慢的，毕竟吐谷浑人也很善战，他们同样常年为唐廷作战，深谙唐制兵法，装备精良，贸然进攻，沙陀人的损失也不会小。

    可李克用没想到赵怀安会加入到这场战争，他不是在南方和草军作战吗？ 难道草军这么快就被平灭了？ 因为对赵怀安的忌惮，李克用决定立即对赫连部发起进攻。

    干符四年，七月初三。

    大同盆地的夏日，酷热难当。 然而，在沙陀军的大帐之内，气氛却比这盛夏的暑气，还要来得炽热。 “出兵！ 即刻出兵！ “

    李克用将手中的马鞭，狠狠地摔在铺着虎皮的帅案之上，接着虎目横扫诸将，骂道：

    ”赫连铎那个老狗，已经让他弟弟去太原了。 很显然，这是要邀河东兵、保义兵来合击我！ “”我意先下手，在河东方面没反应过来前，先将赫连部给灭了！ 彻底绝了这个后患！ “

    ”此番，我便要亲率大军，兵发宁朔州都督府！ 我要让整个代北所有的部落都看清楚，在这片草原上，我沙陀人永远是他们的父亲！ “

    宁朔州，正是吐谷浑赫连部的大帐所在。

    很显然，李克用此举，无疑是要杀鸡儆猴，用赫连铎的人头，来震慑那些同样心怀异志的代北番部。 而从另外一个方面也可看出，沙陀人固然在大同一地有很深的根基，可在更广泛的代北地区，威望和统治就很弱了。

    于是，李克用环视账下，厉声喝道：

    “谁，愿为我军先锋？”

    “末将愿往！”

    一名身高八尺，年纪却不大的少年武士，第一个站了出来。

    他看上去不过十五六岁的年纪，脸上还带着一丝未脱的稚气，但那股昂扬，却如初升之太阳。 而他便是军中新近崭露头角，以勇冠三军而闻名的粟特少年，安敬思。

    李克用看着他，满意地点了点头。

    随即，他又将目光，投向了另一名身高稍矮，却更为魁梧的青年。

    “安克，那你便为副将，协同敬思，一同出战。 此乃你初次上阵，务必要多听多看，不可鲁莽行事。 “那青年沙陀武人轰然应诺：

    ”末将遵命！”

    此人叫薛安克，年方十八，是李国昌心腹大将薛志勤的三子。

    薛志勤常年跟随李国昌左右，为其折冲樽俎，立下赫赫战功。 如今，他的儿子薛安克也已长大成人，效力于李克用麾下。

    什么是元从根基，如薛志勤这样父子两代效命的，就是李家父子的羽翼元从。

    七月初四，天还未亮，队伍就悄悄地出发了。

    先锋将安敬思与副将薛安克将突骑八百深入阴山南麓草原，寻找吐谷浑人的庭帐。

    可一连几日他们都没能寻到赫连部的庭帐所在，直到这一日清晨，前头来报，发现一处赫连部的营地。 听此，一直未从战马上下来过的安敬思，忽然对旁边的薛安克说道：

    “此番，咱们来较量较量，看谁手中的马槊，能先摘下那赫连老贼的人头？”

    “你要和我一较高低？”

    薛安克看了一眼这个比自己还小了几岁的少年，眉毛一挑。

    “不错。”

    安敬思的脸上永远是那样自信昂扬，他举着一柄奇怪的大槊，笑道：

    “上次军中大比，我见过你的武勇。 如今这军中，除了阿檀，也就只有你，才配和我较量一番。 “”而且这不是你的初阵吗？ 难道你就不想斩得赫连老头，扬名立万？ “

    薛安克嗤笑一声，看着前方晨雾缭绕的草原，也不应他，纵马先奔。

    这安敬思不过是一介粟特人，在沙陀人中都属于外围，而自己是李家父子的核心，是真正的元从。 真以为做个先锋将就在自己面前人五人六？ 一个乳臭未干的小儿，也想踩着自己？

    不过薛安克也不无所谓，既然安敬思想踩着自己进沙陀人的核心，那自己何嚐不能踩着他，让自己武冠诸军？

    于是，没有任何承诺的比斗就这样默契地开始了。

    越过前头那山岗，二人分兵，各带四百骑，抄击吐谷浑人的营地。

    其中安敬思奔向右边的山冈，薛安克则驰向左边的草甸，看谁能先拔得头筹。

    薛安克待安敬思的队伍，消失在山冈之后的松林之中后，便立刻纵马，向着草甸的方向狂奔而去。 他身为将门之后，此次又是初阵，心中不免想着要立就立个大的。

    于是，薛安克越奔越快，很快就将身后追随的那些沙陀武士，远远地甩在了后面。

    太阳还未完全升起，他便已经渡过了吐谷浑人营地前的一处小河流。

    一跃过溪堑，薛安克就看到前方草甸上，一处飘着吐谷浑人旗帜的营地。

    营地很粗糙，外围只有一些木排，大量的帐篷就这样随意地扎在草甸上。

    薛安克回头望了望那些还落在后面的伴当武士，手握马槊，没有丝毫的犹豫，便独自一人，纵马奋力地冲向了敌营！

    要立就立大的！

    单骑踏营，大不大！

    奔驰间，薛安克热血狂涌，毫无初次上阵的畏惧，大吼：

    “沙陀薛安克在此！ 怕死的，都给耶耶闪开！ “

    他一边大喊着，一边向着前方营地望去，只见刚刚从右边绕的安敬思竟然带着四百骑杀进了营地。 顷刻间，吐谷浑人的营地大乱，到处都是奔跑和抢上战马的吐谷浑人，然后一队骑兵从中帐开出，直撞向那边冲奔的安敬思。

    此刻安敬思正用那怪异的马槊疯狂收割着生命，忽然听到斜刺过来的马蹄声，大吼叫道：

    “好胆！”

    说完便带着沙陀骑士冲了上去。

    薛安克将这些都收入眼里，心中暗喜。

 第432章 回鹘道 

    干符四年，七月流火，太原。

    自河东节度使李侃离开太原回长安叙职后，太原城就恢复了少有的平静，由赵怀安坐镇行营，幕府僚佐调理阴阳，城内各军都还算是克制。

    在获得了太原各军头的支持后，赵怀安对太原的掌控更加稳定。

    此外，因为李延古与王溥先后加入了赵怀安的幕府，河东的一些士子和人才也陆续投奔赵怀安。 很显然，连李德裕的孙子和太原王氏的大房都投靠了赵怀安，而且官职都很不错，这直接就起到了千金买马骨的作用。

    这些投靠过来的基本都是一些河东小族小房的子弟，本身就没有太多出仕机会的他们，也只是来碰碰运气的，可没想到赵怀安的幕府真的来者不拒。

    只要有一点才能，就会被擢用，甚至就是没有才能，也能在幕府做个书吏，混个俸禄。

    于是一时间，河东诸州士家子弟纷纷来投，其中太原十一姓中，有王、武、郭、霍、廖、郝、温、阎、咎、令狐冲、尉迟。

    除了王溥来投外，王氏小宗还有王瑰、王肃两人，皆有文采; 还有阳曲郭家来了三个郭太、郭巨、郭钊，各有勇名; 此外，令狐家来了一个，叫令狐造，有谋略可参赞机宜。

    但真正让赵怀安重视的只有一个，他是来自太原申屠家的子弟，叫申屠绍。

    和以上太原十一姓的显赫名声不同，申屠家看起来好像名不见经传，但实际上，此家同样渊源流长，为前汉丞相申屠嘉之后裔，汉末至北朝世二千石。

    而且其家在进入隋唐以后，更是屡代经商，最关键的一跃就是资助了当时的李渊建立了本朝。 李渊在创业之初，得到了武士霾、安修仁、康婆、申节等西北商团的支持，其中这个申节就是申屠家，只不过后面迁入太原的这一支简称了申氏。

    后来，这个申家又将生意做得更大了，在两京西市的邸店中，申家可以在诸豪商中排在前三，是真正的富可敌国的存在。

    之所以如此，除了国朝的渊源在，更多的还是因为在安史之乱后，河西断绝，东西贸易的路线从西域到长安开始变到了回鹘商路到太原，然后再南下长安。

    而且，当时就只有这一条道路。

    所以作为太原本地豪商的申家自然就把持了这条商路，是真正聚宝盆。

    这些都是王溥告诉赵怀安的，这人的确有点意思。

    他自己本身就是被赵怀安筑巢引凤进的幕府，那些河东子弟也多是看在他的影响而加入的，可在这位主公面前，其人是毫不留情把这些人的老底都掀了。

    所以当时赵怀安在晓得这个申屠绍的背景后，还蛮重视的，毕竟这算是他和大唐西北财团的第一次接触。

    目前来说，赵怀安的商业网络完全是依赖于一江一海，所以他交结和有关系的，全部都是这个通道上的豪商。

    而老牌的西北豪商，倒真是第一次接触。

    其实他也很意外，那就是申屠家生意做的那么大，为什么还会让家里的子弟来入自己的幕府。 这倒不是赵怀安妄自菲薄，而是他和西北商团完全没有深度利益的可能嘛。

    申屠家要是想打点个关系，送钱来就好了。

    但当他将自己的疑惑告诉王溥的时候，没想到后者却非常清楚申屠家的目的。

    原来，此时的申屠家遇到了重大危机。

    那就是申屠家以前赖以聚敛巨财的商道，如今越发鸡肋了。

    王溥作为太原最顶级的世家的大宗，虽然官运不济，但在世情这块，还真就没有他不晓得的。 他告诉赵怀安，在吐蕃人侵占河西后，传统丝路主道断绝。

    而以回鹘草原为纽带、经太原连接长安的回鹘道成为东西方贸易核心通道。

    其实，自游牧民族出现在大草原上时，连接东西方两大核心闻名的欧亚大草原就一直是双方物质交换的传统通道。

    因为草原是无遮无拦的，它就好像一个高速通道，一个部落带着牛羊、高车，带着货物，就能从东一直行到西，没有任何山岭阻挡。

    只是因为草原一直分裂成无数个部落，不具备贸易的保护者，所以传统的贸易一直无法实现，只能以一些劫掠的物资的小规模流通。

    但随着突厥汗国的崛起，以及他们对欧亚草原的霸权，这条草原商路才稍微好一些，但真正让商路成为辉煌的，却是突厥汗国的后继者回鹘人。

    在大唐天宝三载，大唐联手突厥的附庸回纥人，终于将突厥汗国灭国，而后者在大唐的支持下成为了新的草原霸主，改名为回鹘。

    新建立的回鹘汗国疆域辽阔，“东接室韦，西至金山，南跨大漠，北至北海”，几乎控制了整个蒙古草原。

    之后回鹘更是因为参加安史之乱，帮助朝廷收复洛阳而获得了巨大的财富。

    但真正比金银更加重要的，是回鹘人在回程的时候，带上了三个来自葱岭以西的粟特僧人。 可以说正是这三个粟特僧人改变了后面回鹘人的命运。

    这三位不是佛教僧人，而是摩尼教的僧人，他们说服了当时的回鹘可汗皈依了摩尼教。

    可汗都信摩尼教了，自然就吸引了越来越多的回鹘人皈依摩尼教，所以没多久，摩尼教成为回鹘帝国的国教。

    而当时身处西域和葱岭以西的粟特人，看到摩尼教成了回鹘国教后，就陆续赶来投奔。

    而这些粟特人的加入，使得回鹘人的生活发生了重大变化。

    在以往的草原部落联盟或者帝国，他的战利品来源基本都是通过战争，就如突厥人那种残酷的继承制度，就是为了选出雄主继续战争劫掠。

    可回鹘人的情况却截然不同，他们是第一个靠着商业和保护费而支撑帝国统治的草原帝国。 当时大唐朝廷为了平定安史之乱留下的藩镇，先后发动了几次平藩战争，但最后的结果都是差一点玩崩。

    而每到这个时候，朝廷就会向回鹘人要援兵，而支付的方式也非常固定。

    那就是唐朝廷会允许回鹘军队在收复的城市中掠走金帛、女子，而土地和士庶就留给唐廷。 所以为何回鹘人要屡屡在唐朝廷危亡的关键时刻出手，就是想把这个生意做的长久。

    他也总是努力在大唐藩镇和朝廷之间做平衡，既不让藩镇有能力推翻朝廷，也不让朝廷有能力灭掉藩镇。

    只有这样，回鹘才能不断两头吃。

    但即便晓得回鹘人的心思，唐朝廷依旧依赖这样的外力，先后将六位公主嫁给回鹘可汗，这在历朝历代都是非常罕见的。

    所以大唐和回鹘的关系可以算得上是“甥舅之谊”。

    但真正支撑回鹘人成为商业帝国的还是那条回鹘商道，尤其是因此开创的马绢贸易和茶马贸易。 当时回鹘人用劣马和大唐交换绢、茶，这些都是丝路上最畅销，最硬通的商品。

    而做这样买卖，最擅长的就是掌握当时贸易路线的粟特人了。

    因为大量的粟特人加入到了回鹘汗国的统治阶层中，不仅成为他们的重要智囊，发明回鹘文字，也承担着这条商路的运行。

    可以说，那会的回鹘汗国中，粟特人就是大脑，而草原武士就是肌肉，共同发家致富。

    所以，正是在粟特人的帮助下，回鹘人彻底掌控了这条草原商路。

    在传统丝路断绝的情况下，重新开辟了商道。

    而靠着粟特人的经营和商道上巨量的财富，回鹘人也是草原上第一个建立城池、驿站的草原帝国。 可以说，靠着这条固定的商路，回鹘人从游牧完成了向定居的转型，从劫掠成了坐商。

    但这条商路想要持续，同样离不开河东豪商们的加入。

    因为商路上最重要的产品全部都来自于大唐的绢和茶，而河东本地豪强、世家即便只是靠着地方资源都可以成为贸易网络上的重要力量。

    当时这条草原商路就是以太原为中枢的，分为草原、边地、中原三段，全长万里，沿途都是军镇、驿站和部落聚集点。

    其中草原段就是以回鹘牙帐为起点，沿杭爱山北麓东南行，经回鹘可汗王庭所在的哈拉和林，穿越漠南草原至单于都护府。

    这一段也是商路最核心的一段，是由回鹘贵族、粟特商人最直接掌控的，沿途都设有驿站，供商队休整、补充饮水与饲料。

    而这一段商道又会分出好些支线，都由地方的分销商接手，一路连接撒马尔罕、布哈拉等城邦，甚至远达拜占庭。

    而西域的玉石、香料与中亚的玻璃器经草原主道汇入太原，最后进入这个世界消费力最强的市场，长安而连接回鹘汗庭到太原的道路就是边地段。

    从单于都护府南下，经东受降城渡过黄河，进入河东道朔州，再经忻州穿越忻口陉，最终抵达太原府。 此段穿越陉岭山脉，依赖代州雁门关、忻州石岭关等关隘保障安全，是草原与中原的过渡走廊。 而这个通道上的朔州、代州、忻州诸豪族，乃至沙陀人都通过这条道路发大了财。

    像沙陀人能在三代人发展壮大的这么快，而太原一地的财富能支撑整个西北，都是得赖于这条中间商道。

    而最后一条道路就是中原段，从太原沿着汾河南下，经晋州、绛州、抵达蒲州，再经黄河蒲津渡进入关中，最终抵达长安西市。

    此段道路都依托于汾水水道和大河网络，是进入长安最关键的一条运输线。

    而且，这里还会分出多条商路，从晋州向东可至泽州，连接河北道的相州、魏州，将部分草原商品转输至河朔旧金山。

    又或者从蒲州向西经同州，可衔接长安至凤翔的驿道，辐射陇右残部控制区。

    可以这样说，这条商路是人类历史上的大协作，也是回鹘粟特商、河东世家、长安坐商共同协作的结果，三者分工明确，共同维系贸易运转。

    赵怀安是第一次听到这些，无论是前世还是现在，他都是听说河东这边竞然还有这么一个庞大的贸易网络。

    此刻，赵怀安才感悟到，他对于真实的历史的了解真的只是九牛一毛，这个世界的联系比他想象的还要紧密，还要复杂。

    而自己搞的那套西南茶马贸易和这个一比起来，真的是丐中丐。

    于是，他专门让王溥留下促膝长谈，也对这条网络有了更深的了解，也终于明白，为何沙陀人会反了。 王溥告诉赵怀安，这条巨大的商路网络，涉及无穷无尽的财富，也涉及方面的势力。

    其中草原段最核心的利益方，就是回鹘贵族和粟特人为首的九姓胡商。

    回鹘贵族垄断着朝廷最需要的战马资源，和唐廷的贸易动辄就是万匹。

    此外他们还垄断草原的特产，比如皮毛、马具、奶制品，以及从中亚转来的宝石、药材，这些都由九姓胡商运至中原。

    而以粟特为首的九姓胡商是最优秀的中间商。

    这些人的信仰就是为了做生意的，有着天下无双的信用口碑。

    而且这些人从小就学各种语言，最擅长跨族群联系。

    以前的安禄山、史思明，就是靠着语言天赋成了幽州的捉生将的，专门搞地方勾兑的。

    再加上粟特人自祖辈就打造的贸易网络和人脉，所以其他族群根本竞争不过他们，甚至唐人也不行。 当然，太原的这些世家大族也有回鹘人和粟特人绝没有的优势，那就是他们就是河东的主人。 这些家族通过提供配套服务，以及直接参与商品的流转和销售，所以短短百年间积攒了巨量的财富。 那百年，也是河东大小家族最狂欢的百年，太原王氏这样的家族走顶层路线，充当大伞。

    几乎每任河东节度使幕府，都有太原王氏子弟担任要职，专门协调商路纠纷与安全保障。

    然后各州的豪族提供配套服务，而小的家族则将草原商品转售到河东各州。

    听到这里的时候，赵怀安莫名联想到了明清时期的八大晋商，他们也是和草原做这个通道然后挣得金山银海，富可敌国的。

    但好像晋商的网络还是不如这会的河东商团，毕竟这会天下贸易的大宗基本还是走陆地，所以河东商团应该是挣得更多了吧。

    这一刻，赵怀安心里有了想法。

    但在眼前这个太原王氏的大宗子弟面前，赵怀安并没有表露什么，因为他意识到，眼前这个王溥说这些，肯定是有目的在的。

    那边王溥并没有意识到赵怀安想法的转变，而是继续介绍这条商路。

    在贸易的终端，也是掌握最庞大消费能力和市场的就是长安的西市。

    可以说，全世界最有钱的一批人，基本都集中在长安。

    长安的世家贵族为了享受，需要这些皮毛、玉石，玻璃、金器。

    此外，长安朝廷也是贸易的重要买方。 其中绢马贸易，就是朝廷度支直接调配国库丝绸换取回鹘战马以充军需。

    而一个商道除了上下游，最重要的就是贸易的保护人。

    草原道的保护人就是回鹘军事贵族。 边地道的保护人沙陀人，这些人常年受雇于粟特商人，帮助商队穿越边地。

    为何现在李国昌、李克用父子的帐下有那么多的粟特人，就是这个原因。

    然后到了中原段，那自然就是河东的世家们和长安的贵族们了，他们都在这条商路上有巨大的利益存在可以说，回鹘人打通的这条草原商路后，整个西北以及草原和中原都因此受益。

    以前草原王朝只能通过大规模的南下劫掠才能维持贵族们优渥的生活，以及底层牧民的生计。 但现在通过固定的商贸，草原牧民只要围绕这条商路，就能获得源源不断的物资，这比冒险南下要安全太多了。

    此外，河东世家也因此获得了巨量的财富和政治影响力，使得河东也是诸藩中首屈一指的存在。 也因此，回鹘人在草原的百年，也是南北之间保持大体和平的百年。

    但这一切都随着回鹘帝国的崩溃而彻底成了泡影。

    回鹘帝国正是成也商道，败也商道。

    贸易带来的巨量的物质财富，使得这些回鹘人开始定居，又因沉迷奢华享受的生活而进一步战力堕落。 而定居固然是一种文明的表现，但也是的草原帝国的核心变得非常脆弱。

    所以当黠戛斯出现并攻击回鹘汗庭后，回鹘帝国彻底崩溃，原先构建百年的草原商路也因此陷入动荡。 做生意最重要的就是稳定，尤其是这种大宗贸易的生意，钱货都是很难当场交的，所以熟悉的供应商都会出现记账。

    但一但战争动荡，就再没有人敢冒这个险了。

    更不用说，黠戛斯人没有粟特人的帮助，根本就继承不了回鹘人的遗产，所以也就无法保护这条商路的安全。

    当商道上的部落都开始劫掠商旅后，也没有商人再敢走这条路了。

    所以当会昌元年，也就是距离现在三十多年前，回鹘帝国彻底崩塌，整个西北诸道的形势就发生了根本的变化。

    混乱成了这里的主旋律。

    不仅西北诸番部越来越穷，就是太原这个过去大唐的北都，也实力不如以前，所有的利益相关方都在走下坡路。

    这里王溥告诉赵怀安，他说太原的申家是如此，如今叛乱的沙陀人也是如此。

    如果还有生意做着，沙陀人怎么可能造反？ 毕竞乱了就没得生意做了。

    听到这里，赵怀安真是又给王溥上了一壶好茶，对他也更尊重了。

    说实话，赵怀安以前也不怎么把所谓的世家子弟当回事，毕竟没几年这些年都要被扫到垃圾堆了。 可这个王溥无疑是彻底改变了赵怀安的这个偏见。

    就王溥说的这些，没有大视野是完全想不到的，即便他们王家也是这个商贸中的重要参与者，也不是哪个王家子弟能随随便便说出来的。

    而赵怀安信不信王溥说的呢？ 信！

    因为他晓得此后的历史也曾数次出现这样的复杂因果关系。

    比如鸦片爆发后，广州的衰弱让广西一大批吃内陆贸易的力夫、客家人失了业，而这些人也成了太平天国运动的人员储备。

    真实的历史，就是这样网络和相扣的。

    所以在明白这些后，赵怀安问了王溥最后一个问题：

    “老王，那你加入我赵大的幕府，是有什么所求吗？”

    王溥愣了一下，最后苦笑道：

    “过去已经过去，以后太原也不会再有这样的辉煌。”

    “自回鹘人离开草原后，其中大部先是去了北庭，然后又去了西州，如今支持了张、曹两家打通了河西，现在传统的丝路正在重新复苏。”

    “而回鹘人不仅有过往的治理经验，又有粟特人的帮助，相信也能很快处理西域乃至葱岭以西各方的关系，在草原混乱的情况下，河西丝路必然会再起。”

    “现在沙陀人、党项人试图接管草原商路，但这些人皆不成气候，本来沙陀人是最有机会的。” “可这些人选择了背叛朝廷，现在已经和河东站到了对面。 而没有中原的商物，就是恢复了商路又能如何呢？ “

    ”更不用说，如今朝廷要剿他，沙陀人自顾不暇，如何有能力扫荡草原？”

    “所以，主公，大势如此，我们这些人都需要往前看，再去幻想那些不切实际的，只能让我们错过眼前。”

    “主公，我想在主公麾下，追随主动的大业一起走，至于走到哪里，全凭主公的马首所向。” 赵怀安琢磨了一下，问道：

    “所以像申屠绍这样的人，也进我的幕府，也是如此想的吗？”

    王溥想了一下，坦诚道：

    “主公，说实话，那些人和我是不一样的。 他们是因为主公你做主太原，所以前来投奔，为的就是方便家族上下。 “

    ”而我是心慕主公的韬略和气魄，至于宗族，那并不是我考虑的主要因素。”

    “但不可否认，我出自太原王氏，也是因为家族才有了我，所以抛开宗族，完全不考虑它的利益，那也是不可能的。”

    赵怀安明白了王溥的意思，就是这次投奔赵怀安的太原诸子弟，只是因为他现在是太原的掌控者，可一旦他离开太原，这些人是不会追随的。

    而这个老王，不晓得从自己身上看到了什么，反正是将自己押在了他们保义军这条船上。

    不得不说，沟通真的很重要。

    这一刻，赵怀安的确真心接纳了王溥，真有将他当成了自己人。

    而他有预感，自己河东之行的最大收获，可能就是此人了。

 第433章 河东道 

    赵怀安从来没忘记自己来河东的目的。

    既是要熟悉河东的地理、人情，和这里发生深刻的联系，也是要压制日益强大的沙陀人，并在这个过程中在北地建立保义军的武名！

    而有了威名，赵怀安就很容易招募到一批优秀的河东番骑，为保义军突骑扩充打下基础。

    但赵怀安为何一直没有出动兵力北上攻打沙陀人呢？

    两个原因，一方面就是现在是一年最热的时候，即便更北方的大同地区算是凉爽，但依旧不适合大规模作战。

    赵怀安麾下的主力依旧是重步兵，这类兵种是最不耐夏日作战的。

    七月心里，太阳暴晒，尤其是这天不晓得怎么回事，特别的热。

    这种天披铁甲，别说作战了，就是站一会，铁铠都能煎熟鸡蛋，这怎么打？

    同样的情况也是沙陀人所要面对的，而他们比保义军更不耐热，所以他们这段时间放弃了南下作战，而是选择和西边的吐谷浑人还有卢龙军作战。

    这段时间，双方都各有胜负，但总体来说，沙陀军即便是以一打二，但依旧在东西两面占了上风。 也正是这种情况下，无论是驻扎在岚州的招讨李琢，还是已经来了太原的吐谷浑人，都希望赵怀安这边尽快整经备武，速速北上加入到对沙陀人的讨伐中。

    至于幽州那边倒是没来人，也许这就是老牌河朔藩的骄傲吧！！

    但赵怀安都没有见这些人，依旧按照自己的节奏按部就班。

    所谓兵马要动，粮草先行，他必须先将河东一道的家底盘点清楚，才能打这一仗，要晓得他可没有援兵，因为他自己就是朝廷最后能调动的机动兵力了。

    另外，他现在还要等自己五个衙外都的兵马，以及李重霸的飞熊骑赶来太原，想来这些天也就到了。 而经过这些天的调查，张龟年他们也将河东几个州的情况给摸清楚了。

    目前河东有十九州和一个都护府，但实际上真正核心的就是太原府、汾州、忻州、代州、朔州、蔚州、单于都护府、、晋州、绛州、蒲州这些地方。

    而这些州中，以太原府、汾州为中部核心，而代州、朔州是北部边区，然后就是南部的晋州、蒲州作为后方钱粮基地。

    整个太原的西北边疆也是按照这样一条线来构建边防的。

    这里面太原自不用说了，绝对的军事、政治中心，也是各藩援军的集合地。

    而汾州则是太原的西南门户，位于汾河中游西岸，境内农业发达，汾河漕运便利。

    现在太原行营的粮草就是从晋州、绛州运来后，先在汾州集中，再经汾河运至太原府仓城，以保证太原诸军的供给。

    而太原北面的沂州，则是太原现在北部门户，它地处汾河上游，现在沙陀骑士的游弋之所以被阻隔在太原盆地之外，就是靠沂州的石岭关的防守。

    但这种防守是不长久的，毕竟石岭关只是防守一个点，可进入太原却有诸多道路，但谁让现在的代州雁门关丢了呢。

    代州目前就只有康传圭驻守的雁门县还在朝廷手里，其他地方差不多都已沦陷，或者放弃。 这不仅是丢失一个防线那么简单，它还让太原方面，也就是赵怀安招募番骑变得困难。

    因为代州靠近这些游牧民族，以前一直就是河东军补充番骑的兵站。

    所以现在赵怀安现在要想招募番骑，只能去朔州那边招募，又或者是更西边的夏绥、振武、天德这些地方。

    可朔州那边现在是李琢行营和沙陀人交锋的战场，要招募还是很困难的。 至于振武、天德更是鞭长莫及，看来只能向夏绥那边的党项人想想办法了。

    不过目前来说，太原的粮秣还是很充足的，这是因为河中的晋州在保障。

    晋州是河东道的第一粮仓，境内汾河下游平原广阔，土壤肥沃，每年能向太原输送数十万石粮草。 而绛州的盐铁和钱，也在源源不断地供给太原，用于发赏和打造军械甲杖。

    但这里面有个隐忧，那就是晋州、绛州这样的掌握太原后勤的基地却不在赵怀安的控制之下，因为这两个地方是属于河中府的，受河中节度使刘绛的节制。

    所以赵怀安这仗能不能打，还不看自己，而是看这个刘侔的脸色。

    不过这刘侔倒是非常识趣，在赵怀安入主太原后，就第一时间派来的使者，其意思很显然了，那就是河中一定会保障保义军、河东军以及其他藩军的平叛粮秣。

    后面赵怀安了解到，这个刘侔没什么背景，只是一个临时过渡的藩帅，其自然是不敢和赵怀安相抗衡的。

    但在了解到这个后，赵怀安不仅没高兴，反而愈发忧虑了。

    为何？

    因为他老丈人家族，就是闻喜裴家，族地就是在河中，而裴家那边也来了人，是裴家大房的裴彦、裴约，两人算是裴家一代的佼佼者，一个善文、一个善武。

    其中裴约还参加过赵怀安和裴十三娘的婚礼，只是二人在辈分上倒是要比赵怀安要低一辈，所以还要喊赵大一声姑父。

    两人到太原，除了是表示裴家对赵怀安的支持，更重要的，还是给赵大带了一个消息。

    那就是现在的河中情况并不好，而且几有此前太原的危局。

    这个里面最直接的原因就是河中幕府已经拖欠牙兵们小半年的军饷了，这是非常要命的事情。 而这倒不是那个河中节度使刘侔头铁，不怕这帮牙兵哗变剐了他。

    实在是他真的一分钱都没有了。

    河中是有钱的，就比如那个盐池的收益，就是一笔巨富，但这笔钱并不属于河中幕府的，而是直接由朝廷的盐铁管理和收取的。

    所以盐池和河中没有关系。

    其实以前河中是有钱的，那时候还是回鹘道兴盛的时候，当时物流都是通过河中走，所以当时光商税就足以让河中上下饶富了。

    但回鹘道的衰落，河中府和太原一样，都开始走下坡路，而太原底子还好些，河中是彻底没扛多久。 本来朝廷也是会对河中转移支付的，拿东南的钱补给河中兵，毕竟河中地理要害，这点钱还是有必要花的。

    但随着朝廷开始征剿草军，尤其是草军肆虐中原时又堵塞了漕运，这下子朝廷那边还真就没办法再补贴河中，所以当时就让河中节度使自己独自承担开支。

    但谁不晓得河中压根没有钱，而没有钱的藩帅是个什麽结果？ 长安的公卿子弟可以说太清楚了。 所以当时河中节度使空缺，以前赶着上的藩帅没人愿意去，最后只能从河中军中论资排辈了一个，那就是现在的节度使刘侔。

    这刘侔呢，也好歹是河中老人了，所以开始还是能稳住军心的，毕竞河中牙兵们也自负，认为幕府敢不给这个钱吗？

    本来朝廷这年都要缓过来了，无论是肆虐的草军还是浙西的王郢之乱，都在去年底陆续镇压了。 东南又可以继续补充钱粮给长安了，长安也可以发钱补贴河中、太原这些地方了。

    可谁也没想到，就像是说好的一样，那边草军给按下去，那边沙陀人又起来了，而且看样子更凶猛。 所以朝廷又需要花费大笔钱粮用于河东战事。

    而在河中这边，那就是不仅此前的军饷没发出，甚至还要再支持太原。

    这段时间，那河中节度使刘侔就在征调民夫向太原前线送粮，而这就让早已不满的情绪进一步加深了。 牙兵们自然不用赢粮，但节度使始终不给兄弟们一个说法，那就有问题了。

    裴彦、裴约告诉赵怀安，现在河中的人都晓得牙兵们会闹一闹，但具体什么时候闹，闹多厉害，大家不晓得。

    他们也猜测，此前太原牙兵的结局倒是让这些河中牙兵们冷静不少。

    毕竟保义军、忠武军就在北，一旦真乱了，这两军可以顺着汾水飞速抵达河中。

    但裴彦、裴约也表示，纵然有这层顾忌，河中牙兵还是要闹的，因为河中幕府破产，根本无力支付牙兵们的薪资。

    现在牙兵们都是通过掠民财而生存，但河中百姓又能掠得了几时？ 更不用说，大量的牙兵自己就是这些地方上的势力人家，能让自家人劫了？

    所以裴彦、裴约就是来提醒赵怀安务必要重视这一件事的，而一旦河中大乱，太原的粮秣补给就会出现断绝，需要早做应对。

    别这个时候北上攻打沙陀人，然后后方补给断了，那就惨了。

    本来赵怀安就认为裴彦、裴约二人说的有很大可能成为现实，现在一了解这个河中节度使刘侔的背景，就更加确定河中牙兵哗变是不可避免的。

    道理很简单，那就是这个刘侔没有中央的背景，他是完全没有任何，非官方的渠道来获得朝廷补贴的。 河中牙兵能有多少？ 顶天就是四五千，按照半年军饷来算，那就是一人十贯，所以这个拖欠的钱也就是四五万贯左右。

    朝廷是困难，可还没困难到差四五万贯钱的程度。

    就赵怀安在长安的见闻，这点钱充其量就是开十次荔枝宴的花费。

    长安差这个钱？

    但为何朝廷不拨？ 赵怀安稍微琢磨一下就明白了。

    在长安这边，它这几年的花费的确巨大，首先是草军肆虐的地方，这几年都要免费两税，然后是东南的钱又少运了一年，再加上给征剿藩军出的出界钱，朝廷的确花销巨大。

    所以一些钱肯定是紧着平叛用，现在河东又乱了，就更是如此。

    至于河中这边，不是欠了半年没出事嘛，那就说明还能再欠半年，等平了沙陀人之乱，钱自然就到了。 那有没有解决办法呢？ 当然有。

    如果这个河中节度使是出自长安，或者有长安的关系，其实这件事非常好解决。

    只要请托几个关键的人物，将河中这件事的优先级放在前头，然后再给一笔抽水给那些公卿，这事就解决了。

    毕竞就是四五万贯的钱。

    而对于那些关键人来说，花着朝廷的钱，施自己的恩，再赚两份钱，这是好事。

    对于河中节度使来说，他要想不丢命，他就得去和豪商借钱发饷。

    现在钱不用借了，直接贿赂朝廷公卿就能把补贴钱发下来，用朝廷的钱在河中牙兵中施自己的恩，这也是好事。

    所以这对谁都是好事，可就因为这个刘侔是个没背景的，搞不了上层路线，现在也不晓得什么个原因，死活都没和豪商借钱。

    此外，刘侔这人没上层关系也就算了，他还没有下面的拥护。

    这人不是靠军功做到的节度使，而是论资排辈。

    一个武人能立军功，那他就必然能团结一部分优秀的骨干在身边，而这些人又能团结一批，这种核心、内围、外围的关系，就很容易掌控军队。

    但刘侔靠的是论资排辈，那如何能有威信？

    现在呢裴家跑过来说这个事，那就很明显，就是河中大族都没有支持他。

    这人既无上层关系，又无战功威慑军队，更无地方世家支持。

    他拿什麽平息河中牙兵的愤怒？

    所以赵怀安很清楚，这人算是完蛋了。

    其实，赵怀安自来了太原后，尤其是到了黄河以北的这些藩镇，其实陆续发现了一个很致命的事情。 那就是相比于南方，河东道真就是一片衰退的景象。

    以前赵怀安还不清楚这个背后的根由，自从和王溥了解了回鹘道的情况，就明白原由了。

    这就和他后世美国的底特律一样，以前辉煌的时候，各项都是蓬勃发展，社会都在向上。

    可一旦赖以维持优势的市场发生转移，那社会的系统坍塌就是几年的事情。

    现在的太原和河中府就是这样的情况，原先烈火烹油，随着回鹘帝国的轰然倒塌，原先社会经济发展的关键要素一下就没了。

    本来这种事情通过时间慢慢调整那也能调整过来，只不过肯定是会有阵痛子在的。

    但朝廷在这三十年，却又通过南方钱粮大规模补贴河东、河中，使得这种调整无限拖后。

    这就是直接使得两地陷入了一潭死水，上上下下都指望朝廷的补贴来维持下去。

    但现在这种脆弱的财政转移开始出现了断裂，那河东这块地区的稳定必然要被破坏。

    此时的朝廷算是到了偿还此前两税制、财政中心南移、募兵制的全部恶果。

    几乎同时陷入财政枯竭、军制败坏、民乱四起、边镇叛变的一系列困境，真正到了积重难返的程度了。 而太原、河中都只是这一系列原因的结果。

    有钱了，就算是问题也不是问题; 没钱了，没问题也能拖成问题。

    但明白归明白，赵怀安还是要解决这个问题的，于是他决定先自掏腰包四万贯给河中幕府。 不过这钱肯定是不能白给的，他需要从河中抽调一批精锐北上，以前三河之地的骑兵向来是汉家的重要兵源。

    现在赵怀安从番部那边招募不到人，那就先从河中那边拉人算了。

    于是，赵怀安让二裴再次返回河中，将他的书信交给河中节度使刘侔手上。

    看着这人也算是积极配合，权且先救他一命！

    哎，咱赵大还怪好的呢！！

 第434章 河中军 

    往后几日，太原依旧酷暑难耐。

    没办法，赵怀安就带着一圈文武以及河东军头们去太原中城浅滩处游泳。

    太原中城横跨汾河两岸，连接东城与西城，而汾水因为处于平原地带，水流从容舒缓，形成了大片天然浅滩。

    这些浅滩水深都不过丈，而且河床平缓无暗礁，且远离漕运主航道，无舟楫干扰，是夏日游泳消暑的绝佳场所。

    这会，一些江淮出身的义社郎和保义将已经跳进水里游泳，赵怀安则是游了两圈后就上来和王溥继续聊河中的事情。

    原来河中节度使刘侔来了回信，他很想要这四万贯钱以解燃眉之急，但他和赵怀安表示，牙兵体系里的突骑是不可能北上太原参战的，更不用说投在赵怀安麾下。

    刘侔是个老实人，他也看出赵怀安不是个趁火打劫的，所以在信里和赵怀安都是说的大实话。 他告诉赵怀安，如河中的牙兵素来桀骜，他们别说是为了那分到手的军饷了，就是朝廷要征调也是多不理会，如何会去太原打骄悍的沙陀人？

    所以最后人家刘侔很感谢，但最后还是没有办法。

    对于这个，是赵怀安有点始料不及的，因为王溥也来游泳了，所以赵怀安就顺便问问他了解河中情况不没想到，这个王溥还真了解。

    实际上，赵怀安也有点意识到了，那就是眼前这个王溥的确有点不一样。

    那就是其人家里是出过高官的，所以上层视野和官场权力运作和关系是一点不缺。

    另外，王家此前又是深度参与过回鹘道贸易的，所以对于大规模协作以及商业又很是了解，意思就是人家庶务也很强。

    最后一点就是这人最难得的，这人爱读书，尤其是爱读历史，所以认知和见识又不为自己身份所局限。 这份能力在赵怀安幕府的确是独一份的，就是谋主张龟年都多有不如，不过老张也有自己的优势，那就是赵怀安绝对的信任，以及这几年培养出来的决断能力。

    也就是张龟年已经有了宰辅的能力，而不仅仅是一个参赞幕僚了。

    所以听得王溥也对河中颇为了解，赵怀安就将裴彦他们说来的河中隐忧以及河中节度使刘侔的回复都告诉了王溥，谘询他现在该怎么办。

    王溥听了后，也觉得棘手，因为他比赵怀安更了解河中在国朝的敏感性以及河中牙兵的桀骜难治。 所以想了一下，王溥没有直接回答，而是先问赵怀安：

    “主公，你是否在想出兵干预河中事？”

    当着王溥面，赵怀安也不隐瞒，他点了点头：

    “咱的确是有这个想法，之前我询问过太原少尹丁球，问是否可以以北都留守的名义抽调河中兵北上太原。”

    “这样一来，河中无兵自然不乱，河中兵来了太原，也能充实行营兵力，如此我秋日出兵北上，也无后顾之忧。”

    “但丁球告诉我，太原府与河中府虽然都属于河东道，但北都留守却对河中没有调度之权的，所以靠政令是无法达成我的目的，如此恐怕只有出兵一条了。”

    王溥一想果然如此，连忙摇头，劝说道：

    “丁少尹说的并不错。”

    “如今主公你的差遣依旧是代北行营招讨副使，只有节度行营兵马的权力，而现在河中兵并不在此次征发序列，自然无权料兵。”

    “此外，节度使和观察使是不一样的。”

    “河中与太原都属于河东道范畴，但节度使是军镇长官，而非行政道长官。”

    “只有河东道观察使才可以有权管理河中的户籍和税赋，而这也仅限于行政而非军事。”

    “至于河东节度使也是如此。 河东节度使统领河东道内直属军队、镇守太原府及周边核心州，至于河中兵马全部是由河中节度使节度。 “

    ”所以客观来说，河中节度使与太原就是两个独立的藩镇，绝无统属之责。”

    “而至于主公想要发兵南下解决河东隐忧，下吏觉得，万万不能行。”

    赵怀安见状，奇怪道：

    “这是为何？ 老王你是觉得我不要瞠这个浑水？ “

    王溥点头，认真说道：

    ”主公，河中府不比太原，情况异常复杂，也向来是朝廷敏感之地。”

    说着王溥自己就在河滩上用手大概画了河东形胜。

    这个河东是大河东，也就是河东节度使和河中节度使加在一起的地图。

    然后他指着河中的蒲州、绛州、晋州、慈州、隰州所在，说道：

    “主公，河中为天下之中，背倚中条山，坐怀大河，所谓居山川要会，扼秦晋咽喉，据三晋而拱卫京师，历代都是兵家必争之地！”

    “其东部与泽潞接壤，其间山脉多曲折，通路较少，是朝廷空扼泽潞地区的抓手。”

    “南面与河南地区相连，其间有虞阪和白径，通过这两条道路便可直接穿过中条山脉到达汴、洛地区。”

    “再加上，河中又临大河，漕运交通极为便利，下辖龙门、蒲津二津。”

    “尤其是蒲津，诸州调物，每岁河南自潼关、河北自蒲阪达于京师，相属于路，昼夜不绝，可以蒲津就是咽喉。”

    “此外，河中又有盐池之利。”

    “河中大盐池在中条北麓，解州、安邑之间。”

    “近安邑者为东池，近解州者为西池，名分为两，实即一池。 袤五十一里，广七里，周总一百十六里。 一年盐利可得百万贯。 “

    ”虽然安史以后，北地萧条，河中盐利在产量上已无法与江淮地区的相比，但因为靠近京师，易收其利，为朝廷给饷之重地。”

    “是以玄宗时曾将河中升为中都，只是后来因为地狭民众，营建都邑不易才放弃。”

    “试问主公，如此腹心要害之地，主公无诏而下，朝廷会如何看？ 昔年董卓也不过如此吧！ “王溥一番话，直接把赵怀安说愣了，尤其是那句”董卓也不过如此“更是说的赵怀安警醒。 当年汉末董卓就是据河东而趋洛阳，一旦赵怀安在没有诏令的情况下直接出兵河中，必然会触及朝廷，尤其是田令孜敏感的神经。

    毕竟他们宦官最怕的就是外兵进城，搞个清君侧，东汉宦官用血得来的教训，本朝宦官们如何能不防备就赵怀安了解到，此前田令孜为何一直积极运作自己的兄长到西川做节度使，不就是遮护中央又给自己留个后路？

    所以赵怀安真的南下河中了，他一定会被田令孜打成叛贼。

    到时候，自己岂不是冤枉？

    明明为了平叛贼而南下保护粮道的，最后弄得叛贼竟是我自己？

    也不是说不能叛，而是为了这事就惹得一身骚，那是真冤。

    所以听到河中竟然这么敏感，赵怀安也熄了出兵的心思。

    不过之前河中节度使刘侔就说河中兵跋扈，现在王溥也说他们跋扈，但自己却没怎么听说过河中兵有什么下克上的事情，于是问道：

    “河中牙兵当真跋扈？ 你觉得他们会为了欠饷闹事吗？ “

    王溥明显愣了一下，然后马上意识到他们河东人都晓得的常识，主公却并不清楚，于是解释道：”主公，河中最出名的就是当年德宗时期的李怀光之乱，当时朔方节度使李怀光据河中以抗朝廷两年，虽然被平，但自此以后朝廷再无心力收拾藩镇乱局，才有此后百年天下诸藩雄踞。 “

    又是一个赵怀安没听过的人名，不过这会也不是来听课的，他便问道：

    ”这和现在的河中牙兵跋扈是什么关系？”

    王溥进一步解释：

    “因为河中牙兵的源流就是当年的朔方兵。”

    接着王溥就开始讲述这份源流和典故。

    原来作为安史之乱以后，朝廷已经无力承担地方军队的开支，所以就赋予了地方藩镇自行筹措军费的权力。

    一应士马、甲仗、粮赐、都有当地供应。

    而作为抵抗安史叛军的主力，朔方军当时就分得了河中作为补给地。

    此外，也因为河中对于两京来说是咽喉要害，所以也需要朔方军这样的强力军队才能遮护两京。 所以当时朔方军就在河中这个地方驻扎下来了。

    后来，即便朔方军因为防备吐蕃而移镇邠宁，河中府依旧是朔方军的补给地，所以当时大量的朔方军都转隶在河中，并且扎根下来。

    因为当时朔方军全军加起来差不多七八万人，当时朝廷都支付不起，只能将盐池的收入都用来供应朔方军。

    所以后来李怀光此会据河中以抗朝廷，实乃河中就是朔方军的大本营。

    而朔方军是一支什么军队风格呢？

    赵怀安当然晓得朔方军厉害，中兴的郭子仪和李光弼都是出自朔方军，为朝廷平定安史之乱立下赫赫战功。

    所以在赵怀安看来，这朔方军肯定是类似于岳家军这样的军队，忠勇嘛！

    但王溥却告诉赵怀安，压根就不是这么回事，朔方军固然功高，但军士跋扈，军纪尤差，朝廷几不能制，如仆固怀恩、李怀光都是朔方军的，都造了反。

    而且朔方军内部是有很强的族群观念的，军中普遍都是父子相继、举家从军，所以朔方军内部比较团结，但也和朝廷的离心力比较强。

    就比如当时郭子仪奉命率领朔方军大部移镇邠宁，而朔方军将士由于长期居住在河中，对移镇之事非常抵抗，出现了大量归河中的事情。

    此外，朔方当时驻地是灵州一带，所以麾下将吏大部分都是来自于胡人。

    如李光弼、仆固怀恩、李怀光、浑域等都是胡族出身。

    而这些胡将基本都是以原部落为核心，组建自己的私人部曲，所以朔方军内部就更加情谊相通，利害与共，形成极强的朔方军意识。

    所以一旦上面的节帅不得他们的认同，他们就会哗变甚至袭杀节帅。

    也因为朔方军存在大量的胡人，所以他们的作风也非常胡化。 性凶忍，善骑射，贪婪尤甚，以寇抄为生。

    所以即便朔方军定居在河中后，这种风格都没有怎么收敛，不仅抄掠地方百姓，甚至连路过的回鹘使者都敢劫掠。

    而对于这种情况，朔方军的历任主将都采取放任态度，只要不触及节帅本身的利益，基本都不会理会。 甚至就是那位郭子仪都是治军宽松，对此睁一只眼闭一只眼。

    而入仆固怀恩、李怀光等，甚至是直接鼓励朔方军劫掠地方，以此来提升军队士气。

    这样培养下来的朔方军，是真正的势大难治。

    直到后来朝廷终于和吐蕃人和谈，朔方军的重要性没那么重要了，才有机会将朔方军分拆成了三股。 一股就是现在的邠宁军，也是现在左神策军的重要构成。 一个是灵盐夏绥军，这也是以前朔方军的老驻地。 一股就是振武军，也是此前李国昌做节度使的地方。

    而除了三股源流，河中牙兵也基本是继承于朔方军，甚至是继承得最充分的一点。

    说到这，王溥是这样和赵怀安说的：

    “主公，我爱读史，常有这样的感悟。”

    赵怀安认真聆听。

    “那就是历史总是在重复，读史可知兴替。”

    “就如此时河中军之事，实际上百年前就有过几乎一摸一样的事情。”

    “当时朝廷刚刚把李光弼从河东调出，委任李国贞为朔方诸道都统，驻于绛州。”

    “李国贞这人是宗室，朝廷当时也多以宗室为藩帅，怕重蹈安史覆辙。”

    “当时绛州无储蓄、民间又饥，给朔方军的钱粮就不够了。”

    “行营都统李国贞就向朝廷要钱粮调发充军用，可钱粮未至，朔方军就哗变了。”

    “当时朔方突将就开始造谣，说李国贞要让他们修大宅。 于是，诸军皆怒，曰：“朔方健儿岂修宅夫邪！&#39;。 “

    ”于是火烧幕府，执李国贞欲杀之。”

    “那李国贞当然解释一遍，说粮饷不日便至，让他们修大宅也纯属谣言。”

    “但又有什么用呢？ 当时情况，他不死，就是那些朔方将死。 “

    ”于是，拔刀杀之！”

    说到这里，王溥看向赵怀安，说道：

    “主公，你看彼时彼刻是不是恰如此时此刻？”

    “那河中节度使刘侔也是一个聪明人。 “

    ”他晓得现在军中怨气，一旦他想要将河中兵征去太原，就一定会直接引爆河中军的哗变。” “到时候，他也要如当年李国贞一样，被乱刀砍死。”

    “当年朔

    方军造谣，那是有图谋吧！”

    王溥点头，说道：

    “的确如此，就其本质，就是朔方军对朝廷更换藩帅不满。”

    “和此前的诸帅不同，李国贞治军严厉，处理了不少违法乱纪之辈。 此人素无威信，又无战功，和军将又无恩德，只靠着朝廷任命如何能压得住朔方军？ “

    ”那所谓的缺粮缺钱都只是表面，他们要的是让郭子仪、李光弼两个老帅回藩。”

    “而最后的结果，朝廷只让一位宿将先稳定了半年局面，之后也就只能让郭子仪再回河中了。” “这才是当年军变的真正肇因。”

    “而这一次的情况也是如此。”

    “河中兵差十贯钱吗？ 这点钱，他们随便抢几个州内富户就有了。 “

    ”但至于河中兵真正要什么，下吏目前不了解情况，不能随便说。”

    “不过我可以肯定，军乱一定会发生，它也不是发个四五万贯钱就能平息的事情。”

    赵怀安听了后，直皱眉头：

    “那河中事该如何呢？ 给钱不行，调兵不行，难道就看着河中生乱？ “

    却不想王溥真就点头：

    ”为今之计，也的确是看着河中生乱了。”

    赵怀安“哈”了一下，张着嘴。

    王溥说道：

    “主公，官场上其实从来不缺聪明人，也不缺智慧的人。”

    “智慧的人能在问题没发生前就解决问题，但这样的人往往没有功绩。”

    “聪明的人呢，能在问题发生后，再解决问题，虽然问题的影响已经出现，但这些人却可以凭借解决问题获得功绩，从而青云直上。”

    “所以聪明人从来可以在官场上如鱼得水。”

    “而且某种程度上来说，如果问题一直不爆发，上头又如何能看到问题呢？ 所以聪明的人即便看到问题将要发生，也会等问题爆发再行动。 “

    ”有时候只有让朝廷明白哪里出现了问题，它才会有动力去改变，不然朝野公卿们还以为天下海晏河清呢！”

    “正如这一次河中乱。”

    “主公你很有智慧，发现河中会乱，所以南下发兵，但你在解决问题，别人却会认为你有反心。” “而主公只是做一个聪明的人，等河中生乱后，无论是朝廷自己解决，还是诏令主公你南下镇压，那最后都是正确的，都是有功的。”

    “这无关于别人的庸碌，就是处理事情的时机。”

    “不过下吏估计，一旦河中真乱了，朝廷多半会自己解决。 毕竟河中敏感，又有盐池暴利，怎可能会让主公插手？。 “

    赵怀安听到这里，沉默了。

    想了想，对王溥说了这样一句话：

    “行，这事再说，我去河里再游两圈。”

    说完，赵怀安就一个猛子扎下了汾水。

 第435章 招讨军 

    河中的事情并没有让赵怀安多思虑，因为很快事态的变化就已经不可收拾了。

    干符四年，八月，河中军乱，逐节度使刘侔，纵兵焚掠。

    以京兆尹窦璟为河中宣慰制置使。

    对此，赵怀安安兵太原，在军乱的第一时间就巡境，随时准备南下河中保护饷道。

    可这一次朝廷比他预想的还要快，军乱之后第三天，当时的京兆尹窦璟在三千神策军的护卫下车驾过河，直达河中府。

    这窦璟是此前河东节度使窦擀的哥哥，其能力其实要比他弟弟窦瀚还要弱不少，但在这一次的军乱中却获得了更好的名声。

    原先赵怀安对王溥说的预病和末病的道理还有几分保留的话，在看到这窦家两兄弟的遭遇就有了比较深的感受了。

    当时窦瀚作为河东节度使，在李克用斗鸡台之变后就开始整饬军防，并且调动河东土团北上代州。 但他没想到代州土团会哗变，还杀了当时慰问的都虞候邓虔。

    在遇到这一情况，窦洋实际上是非常有胆识，也很果断。

    第一时间就亲自出面慰问乱军，这份胆识是非常强的，毕竞就在前一刻这伙乱军还将邓虔给剐成了骨架。

    而他竞然还敢出面去慰问，赵怀安当时听了后，只觉得这窦擀是真有胆量。

    然后这人还非常果断，他晓得土团其实就是要闹饷，可河东府库没钱，那怎么办呢？ 他直接就像河东的豪商借贷，然后把钱给发了。

    如此迅速平息了兵乱，没有让河东的牙军跟着一起乱。

    因为从日后后任节度使的遭遇来看，当时的河东牙兵实际上同样矛盾很深，所以当时土团处理不好，是很容易引起连锁反应的。

    甚至很可能就会让北面的沙陀人有机可趁。

    而后面他将康传圭布置在代州雁门县，又可谓是神来之笔。

    后面沙陀人之所以顿兵代州最后无功而返，就是因为康传圭死守代州，可谓一将之功，改变战局。 而调度这一切的窦瀚本该获得更好的赞誉，却被朝廷公卿们认为是软弱不才，所以直接褫夺了他的节度使之位，彻底断送了政途。

    现在再看他弟弟窦璟处理河中军变，就能发现此人实际上能力是很一般的。

    河中牙兵已经驱逐了节度使刘侔，又纵兵焚掠，但窦璟来了后，只是将参与军变之人全部赦免，然后用带来的军饷大肆犒赏。

    这种事情虽然把事情暂时给压下去了，但这种处事不公的行为，只会让牙兵此后更加肆无忌惮。 试问，驱逐节度，大掠全城，最后不仅无罪，还有封赏，这谁会不愿意去做呢？

    这一刻，赵怀安有点对此前李侃在大明城前说的那句：

    “朝廷的体面是我李侃丢的？ 不是满朝公卿早就丢干净了！ “

    是啊，这个朝廷的体面真就是那些尸位素餐，为了门户私计的公卿们给丢光的。

    后面的事情就很顺理成章了，被安抚的河中军牙兵各回本营，这件事就和什么都没发生过一样。 至于窦璟其人，一时间被赞为贤臣。

    他和他哥哥的结果对比，让赵怀安再一次确定，朝廷的确不识人，无怪乎天下有识之士现在都聚集在各藩幕府。

    这把三流货色当一流看，你说能搞好大唐吗？

    不提赵怀安对朝廷的鄙夷，随着河中和太原的通道一恢复，朝廷的使者驰奔太原，向赵怀安传召。 诏书中反复就是一个意思，你赵大该出兵了啊！

    这夏日不耐战，可这都已入秋，秋高气爽了，怎么还不出兵？

    赵怀安当时接了诏书中，随手就揣进了衣兜里，然后对着那使者笑道：

    “如今才是八月，我保义后军还未抵达，就算到了，也要再修整。 等九月秋高气爽，我定带着行营诸军一并北上。 “

    说完，赵怀安忽然就问道：

    ”不晓得朝廷对朔州的行营大帅李招讨有何命令呢？”

    那使者脸一白，最后支支吾吾了一番，连夜返回了河中。

    对此，赵怀安只有冷笑。

    实际上他早就晓得行营招讨使李琢除了和沙陀人一直相持之外，并无其他动作，而很显然，朝廷那边也肯定是催促过这个李琢了，但显然此人有自己的节奏。

    总之，至今也没有出兵。

    如此，赵怀安更就不能着急了，至少得等这个夏天过去吧。

    这一日，赵怀安照旧在游泳。

    自找到这处游泳地方后，赵怀安几乎隔几日就会来这游泳，强身健体的同时，也避开暑气。 当他游完了上岸后，忽然就感觉到了一丝凉意，原来秋天不知不觉就这样来了。

    正要去披毛毯，赵怀安就看见义子赵文忠在恭恭敬敬地跪在那里。

    他们兄弟几个此前是和赵六他们呆在晋阳宫在等周德兴、韩通部、高仁厚、郭琪、陆仲元、李重霸六人。

    之前他们六人已经提前汇报了行程，就是今日会到。

    本来第二序列的兵马很快就能到的，但后来赵怀安在晓得河中的危情时，就让这六部暂时停驻在潞州，一旦河中有事，他可以让第二序列兵马直接从东面杀入河中，与他北面本兵夹击叛军。

    但现在朝廷明显姑息河中兵，如此赵怀安虽无奈，但也只能让周德兴他们先北上太原来汇合。 所以此刻义子在这边，那就很显然了，周德兴他们六部兵马已经抵达。

    于是，赵怀安边擦着身子，边对赵文忠说道：

    “文忠，衙外兵马已经抵达太原了？”

    赵文忠早就来了，在看到义父在游泳便没有打搅，毕竟六部兵马抵达并不是一个意外的事，所以他点头回道：

    “是的，义父。”

    “当时是掌书记迎接的六将，如今兵马已经安顿在晋阳宫外，六叔他们唤我来喊义父回晋阳宫，说大伙都在宫里。”

    赵怀安点头，然后由赵虎帮忙穿上了衣袍，随后下令：

    “走，回晋阳宫！”

    一行背嵬簇拥着赵怀安标志性的驴车，直飙西城。

    赵怀安一行人刚到晋阳宫，就听见偏殿传来了一阵歌声，细听下，还都是淮西山歌。

    赵怀安一听，就晓得是军中淮西子弟在唱歌，没准这会还在酒宴呢。

    想到这里，赵怀安将值守在廊庑下的王茂章喊了过来，问道：

    “这是谁在唱歌？”

    王茂章此前还在艳羡地看着偏殿，忽然见到节帅回来，连忙奔了过来，恭敬回道：

    “节帅，六耶带着周都将他们在吃酒，这会是丁都指挥在唱歌，六耶在伴奏，诸将在舞乐。” 赵怀安听了后，没有任何要嗬斥的意思，忽然问了一句：

    “我记得庖厨的人没上灶吧，他们就干喝？”

    王茂章连忙回道：

    “有一些肉干、瓜果，还煮了一桶米饭。”

    赵怀安摇了摇头，晓得自己平日里都不怎么让厨房开大灶，而小灶又没自己的点头，所以这些老兄弟都不敢吩咐。

    他摇了摇头，随后对王茂章问道：

    “三郎，你实话告诉我。 你是不是也觉得，如今弟兄们都有些畏惧我了？ 连吃酒，都不敢让庖厨开个小灶，弄几个下酒菜？ “

    王茂章闻言，心中一凛，连忙躬身道：

    ”节帅何出此言！ 六耶与诸都将，绝非是畏惧节帅！ “

    赵怀安”哦“了一声，追问道：

    ”那又是为何？”

    王茂章沉默了片刻，组织了下语言。

    他很明白一个道理，那就是他和节帅的能单独见面说话的机会是非常少的，所以他每一次的表达都非常重要。

    更不用说，这件事涉及了军中一半的元勋都将，他但凡有两句说不好，在军中就不要再想前程了。 于是，王茂章脑子电光火石，抬起头，恭敬说道：

    “节帅，这非是畏，而是敬。”

    “六耶他们，之所以不敢擅自开灶，并非是怕节帅责罚，而是因为，他们心中，都懂尊卑，懂上下，知道主公是上，他们是下。”

    “主公不在，我等身为臣属，便不可逾越礼法。 这恰恰是我保义军上下同心，军纪严明之所在啊！ “”依末将愚见，这是我保义军的大幸，是我等的福气！”

    这番话说得滴水不漏。

    然而，赵怀安听了，却并没有露出满意的神色，而是静静地看着王茂章，再次问道：

    “尊卑？ 上下？ “

    赵怀安的语气中带着一丝他自己都未能察觉到的萧索。

    “难道，在我赵大这里，就不能只是纯粹的兄弟之情吗？ 难道，就一定要分出一个上下尊卑出来吗？ “”当年，在川西的时候，我们这些人在山岭逃亡，分食一块干肉的时候，可曾有过什麽尊卑上下？” “当年，在邛水河畔，我们这些人一同冲杀于万军阵中，将后背交给对方的时候，可曾想过什么上下之分？”

    “我与大伙，穿的是同一件军衣，吃的是同一锅饭，流的是同样的血！ 为何，如今我坐上了这个位置，便成了尊，而你们托着我上来的，就成了卑呢？ “

    王茂章听愣了。

    因为他从来没想到节帅会说出这样一番话。

    在他的认知中，上就是上，下就是下，没有人会想着自己为何是上，别人为何是下。

    但他也确实被节帅这份真诚说得心头火热，节帅的确是重义气啊，追随这样的大帅，一定能有“金杯共汝饮”的那一天啊！

    不过他不能顺着节帅的话继续说，因为这要是日后落在有心人那里，就会成为把柄。

    于是，他深吸一口气，再次躬身，用一种前所未有的郑重语气，说道：

    “节帅，你说的这些，末将懂，都将们也懂。 军中老兄弟们更懂。 节帅对兄弟们的恩义，便是亲父、亲兄都不能及。 “

    ”但是&#183;......“

    ”末将以前，在社里的乡学读书时，曾听一位老先生，讲过这样一个故事。”

    “他说，一只兔子，在广阔的田野之中奔跑的时候，天下所有身手敏捷的猎人，都会争先恐后地去追逐它。”

    “可是，当这只兔子，被人抓住了，放在集市的笼子里贩卖的时候，同样是这只兔子，却再也没有人，会去和它的主人争抢了。”

    赵怀安看着王茂章，没有说话，示意他继续。

    “那位乡老说，这就是名分的道理啊！”

    “田野里的那只兔子，因为它没有主人，它的名分没有定下来。 所以，人人都想得到它，人人都觉得，自己有资格去争抢它。 “

    ”而集市里的那只兔子，正是因为它的名分已定，它已经有了主人。 所以，所有的人，便都安分守己，不敢再生出觊觎之心。 “

    说到这里，王茂章第一次抬起头，目光灼灼地看着赵怀安，动容道：

    ”节帅，您，就是我们保义军的名分所在啊！”

    “我保义军讲义，但不能都只讲兄弟情谊，不分上下尊卑。”

    “如果今日某人挟义有非分之想，或者明日又有人自觉义气为先，而违抗军中军令。”

    “那长此以往，我保义军军法何在？ 威严何在？ “

    ”到时候我保义军与那些聚啸山林的草寇，又有何区别？”

    “如今我保义军已经不是十人、百人，而是来自五湖四海，治下更有百万生民。”

    “而之所以能拧成一股绳，能令行禁止。 就是因为节帅你这个核心，我保义军才能战无不胜。 “”所以，节帅。 六耶他们不是畏您，而是在用他们自己的方式，来维护节帅，来维护我们保义军的根基‖“

    一番话说完，整个廊庑之下，一片死寂。

    赵怀安深深地看着眼前这个不过十来岁的少年郎。

    他一直以为王茂章是个斗阵之将，没想到今日却能说出这样一番鞭辟入里、发人深省的道理来。 看来，自己不能以貌取人而错过了人才啊！

    许久，赵怀安缓缓地，露出了一丝欣慰的笑容，他拍了拍王茂章：

    “好！ 你说的很好！ “

    ”我没想到啊，你这个勇三郎，如今也能说出这样一番惊天动地的大道理来！”

    “那句话怎么说的？ 士别三日当刮目相待！ “

    ”所以人要读书，读好书，我看好你！ 好好干！ “

    一番话说得王茂章心情摇曳。

    而赵怀安说完这话后，便再也没有提此事。

    他没有去打扰偏殿里，正在欢歌的兄弟们，而是转身，径直朝着晋阳宫的后厨方向走去。

    王茂章不解地跟了上去，问道：

    “节师，不入宴吗？”

    赵怀安一边走，一边解开自己外袍的系带，随手递给了他，笑道：

    “喝什么？ 喝他们一起就着米饭，干喝一夜？ “

    ”他们不敢让庖厨开灶，那咱赵大，就亲自去给他们做几个下酒菜！”

    这再次让王茂章愣神了。

    他入保义军没有太久，对堂堂节度使亲自下厨给下面军将们做饭，那是真的震惊到了。

    晋阳宫的后厨，一片忙碌。

    当赵怀安一身便服，卷着袖子，走进厨房时，负责管理小灶的孙庖寺以及一众大师傅齐齐吓了一跳，连忙跪了一地。

    那孙庖寺更是战战兢兢地问道：

    “节帅，你怎么到了这来了，有什么吩咐，让墨公通知咱们就好了，小灶的火一直热着，要吃什么立刻就能做。”

    赵怀安随意地摆了摆手：

    “都起来吧，不关你们的事。”

    然后，他径直走到了灶台前，扫了一下厨房里的食材，最后看向了一处大水缸。

    那水缸里正养着几条硕大无比、鳞片金黄的黄河大鲤鱼。

    赵怀安一看这鱼，立马笑了：

    “哟，这几条鱼，倒是不错。”

    孙庖寺连忙上前，笑着解释道：

    “回节帅，这几条鲤鱼，是前些日里朝廷派来的使者，特意从京师带来的，说是陛下御赐给节帅的。 咱们一直好生养着，不敢有丝毫的怠慢。 “

    赵怀安闻言，哈哈大笑：

    ”陛下赐的？ 那正好！ 今日，便拿它们，来给我的兄弟们下酒！ “

    一瞬间，孙庖寺的脸，瞬间就白了，他连忙摆手：

    ”使不得啊！ 节帅！ 本朝不能吃鲤鱼的！ 而且这还是御赐之物！ 是天恩浩荡！ 咱们怎么能吃了呢？ “赵怀安却不以为意地摆了摆手，他走到水缸前，看着那几条肥美的鲤鱼，缓缓地说道：

    ”老孙啊，你记住。”

    “在我赵怀安这里，兄弟与鲤鱼，孰轻孰重，我分得清楚。 兄弟们跟着我，出生入死，现在吃酒连口热菜都吃不上，我却要守着这几条所谓的御赐鲤鱼，自己独享吗？ 哪有这个道理？ “

    ”我赵怀安，又何惜这区区几条鲤鱼？”

    “更不用说，这鲤鱼养在这小小的缸子里，看似尊贵，实则已沦为供人观赏的万物。”

    “与其让他它们在这方寸之间，郁郁而终，倒不如成为我兄弟们腹中的佳肴，也算是死得其所了。” 说完，赵怀安便不再理会已经目瞪口呆的孙庖寺，亲自挽起袖子，从水缸里捞出了一条最为肥硕的大鲤鱼。

    “来！ 都别愣着了！ 帮我打下手！ “

    赵怀安对着那些厨子们，朗声笑道：

    ”今日，就让你们开开眼，让你们瞧瞧豫州名菜，鲤鱼焙面！”

    庖厨中，一个出自汴州的大师傅心中纳闷：

    “我怎么没听说过这道菜呢？”

    那一夜，晋阳宫的偏殿之内，歌声、笑声、酒杯的碰撞声，响彻云霄，直到天明。

    赵怀安，与他的这些袍泽兄弟，纵酒高歌，同唱着山歌，跳着粗犷的战舞，一如从前。

    忆往昔，峥嵘岁月荣！

    哪有什么上下之分，尊卑之别，在这一刻，通通都被酒给融化了。

    三日之后，酒宴的余温尚未完全散去，战争的号角便已吹响。

    晋阳城外，旌旗蔽天，甲光曜日，兵马已备，粮草已足。

    沙场秋点兵。

    干符四年，九月初二，秋！

    军鼓三百次，诸军并发。

    保义军与河东、忠武、昭义、汝州、天兵、诸镇戍兵出太原，直发代州。

    奉诏讨贼！ 以诛不臣！

 第436章 观沧海 

    干符四年，九月十八日，广州城外，一片萧然。

    昔日的番坊如今已是残破，南海神庙前的黄木湾，万国海舟全都收起了船锚，随时准备撤退。 河湾的海滩上，晨雾缭绕，时起时伏的海面上，一群群白色的鹭鸟啼叫盘旋。

    细软的沙滩上，两匹战马如同离弦之箭，驰奔在薄雾里。

    为首一人年轻张扬，还有一人则含笑蓄敛，他们正是如今草军中第二梯队的核心，一个是自南下以来屡受重用的朱温，一个是黄巢的侄子，也是隐隐接班趋势的林言。

    如今草军已经将广州围得水泄不通，但不知道为何却没有进一步攻城的打算。

    不过草军们都意气风发，对未来充满信心。

    自在武昌江北一战而败后，一路仓皇北顾，真如丧家之犬。

    可他们一入岳州就发现，唐军压根就没有追击。

    于是，黄巢大着胆子又在岳州停留了一段时间，陆续聚集此前的溃兵，以及决定讨论该何去何从。 当时还有影响力的票帅已经不多了，除了黄家之外，就剩下柴存、徐唐莒、尚让几人。

    本来还有一个刘汉宏的，可他带着驻扎在江西的草军向镇海军节度使周宝投降了。

    就这样当年草军二十四票帅，如今是死的死，降的降。

    而现在这些人坐下来要讨论草军的未来，以后该何去何从。

    当时有三条路线，一个是从鄂州向西，进入西川，那里民丰饶富，易守难攻，草军可在那里休整。 二个就是进入江西，然后从东南攻打两浙，并在那里获得补给。

    最后一个是尚君长提的，他的意思不如直接南下广州，在那里站稳脚跟。

    三条路线就这样被摆在了黄巢的面前，如今草军人数盘点下来大致还有三万多老卒，四五万的老营家眷。

    这点家当和以前肯定是不能比的，但有个好消息是，能在那样的决战中还能随黄巢撤下来，无论是忠心还是战斗力，都是大浪潮沙下来的。

    而不仅是为了对得住这些老兄弟的忠诚，还是他们家人的生命，黄巢都需要好好考虑一下这三条方向，这一次他们再错的话，那真的就结束了。

    目前来说，去西川的优势是最突出的。

    作为天下第二饶富的地区，西川不仅农业发达、粮储充足，且被秦岭、大巴山环绕，地理上易守难攻，既能快速解决草军的粮食与物资短缺问题，又能依托山脉屏障抵御唐军追击，为草军长时间休整提供保障。

    同时他此前就听说了，西川原先的藩军在随高骈南下南诏的时候，损失惨重，如今的西川基本不具备大规模野战的能力。

    所以以他现在三万老卒，突破西川防线并不是一件特别难的事。

    但这个方向有个致命缺点，而这也是黄巢从岳州寻找到一些西川商人才晓得的。

    那就是此路之崎岖难行，是草军目前完全没有能力去承受的。

    从鄂州入西川需穿越大巴山脉，这里不仅聚集了大量的“施州蛮”，同样山路崎岖、丛林密布，缺乏成熟驿路。

    现在草军包括老营有八万左右的人口，这么庞大的队伍行进困难，极易因粮草耗尽、疫病爆发导致大规模减员。

    但这还不是最难的，最难的是从归州进入夔州后的一段路。

    从归州向西，需穿越巫峡，此峡江面狭窄、水流湍急，无法通航，只能经巫峡北岸的山路向西，经巫山，翻越巫山山脉，最终抵达夔州。

    此段全程虽然只有三百里，却是最艰难的一段。

    山路多沿悬崖开凿，巫峡一带又多瘴气，那商人说的很直接，要想穿越这段路，十死五六都是往少了说的。

    其实黄巢并不晓得，日后也有一位他的同行，也是从这里向西川进发的。

    当时尽驱荆民入川，路经建始，男女扶携，鱼贯而进，数月始毕，饿死者积尸道途。

    十死五六绝不夸张，是真正的一条鬼门关。

    而且，就算进了西川了，要想呆在西川也不是一件容易的事。

    朝廷的长安就在西川北面，一旦草军进入西川，必然会调兵入川，围剿草军。

    到时候，草军进了西川后，反而陷入了牢笼里，跑都不晓得往哪里跑。

    所以西川不能去。

    至于进入江西，南攻打富庶的两浙，这个是柴存提出来的。

    他认为两浙作为天下财税种地，鱼米之乡，不仅有丝绸、茶叶还有盐利，在那里能迅速获得补给。 而且从岳州出发，经洪州、信州、玉山入浙，再经常山、衢州到杭州、苏州，这是一条水陆相兼的通道其一路都有大量人口，而且此前草军就在这个区域活动过，所以地理熟，还有大量的残余草军停留在这片。

    同时，两浙赋税沉重，民众对朝廷不满，他们如果再坚持以前的“均贫富”的口号，一定能迅速获得两浙百姓们的支持，扩充兵力。

    所以走这个方向能迅速补充消耗的人力，这对各草军票帅都有巨大的诱惑力。

    此外，柴存认为两浙兵弱，就连兵力微薄的王郢都能在那边坚持数年，他们草军有什么不行的？ 但黄巢仔细想了一下，还是觉得去两浙发展并不是一个好事。

    那就是这里太靠近高骈了。

    两浙是朝廷的财赋重地，朝廷在此部署了镇海军节度使周宝，此人他也了解过，是和高骈一样的悍将，不好惹。

    更不用说，一旦他进入两浙，那高骈一定还会驰援入浙，甚至保义军也可能再次南下。

    鄂北一战，他带着八万野战都打不赢高骈和赵怀安，当然，这是有的叛徒出卖。

    但现在以残军，那是肯定打不过的。

    所以这条路的军事风险太大了，黄巢想来想去，还是决定不能去。

    最后就是去广州了。

    说实话，去广州并不是一个多优的解，但却非常适合现在草军的核心需求，那就是避险、补给、休整三个点。

    从军事风险来说，广州是最小的，此地虽然有岭南东道节度使，但远离中原，兵力肯定不多，甚至估计都没有什么野战经历。

    所以草军可以完全没多少压力就能南下广州。

    而且从岳州南下可沿着湘江、灵渠、珠江水路网络抵达广州。

    草军和老营只能通过船只运输，无需翻山越岭，行军减员少，后勤压力小，损失也会最小。 此外，对于广州这个地方，黄巢是有点想法在的。

    他对于广州不是一点不清楚，毕竟他们也是世代做走私的，只不过他们这一路都是吃的扬州饭，而广州那边一条线是吃的海贸饭。

    不过殊途同归，扬州有多繁华，那广州就丝毫不让。

    所以黄巢就想在广州扎下脚跟，他很清楚，草军不能一直流动作战，他在鄂州就想坐下来，可实力不允许，只能再次流动。

    现在要去广州，这就让黄巢看到割据地方的希望了。

    广州不仅有充足的粮食，又近靠安南，军地就食不用担心。

    此外，通过广州，草军可以获得大量的香料和珠宝，这些不仅可以内部赏赐稳定军心，也可通过走私换取军械。

    他不信自己要和江淮做生意，那些藩镇会不做，甚至他还清楚地知道，一旦他真的据有广东，就连长安的公卿也会跑来和他做生意。

    黄巢以前去长安的时候就晓得，那些贵族们几乎离不开香料，无论是吃饭，还是穿衣。

    尤其是像一些龙涎香这类的奢侈品，那些清贵的士族们无论如何都离不开的。

    所以通过这些奢侈品，黄巢可以获得一个宽松的外部环境。

    同时，广州这个地方也比较适合割据。

    岭南被南岭山脉环绕，唐军若想追击，需穿越大庾岭、骑田岭等崎岖山路，补给困难，难以大规模进军而他们草军不仅可在广州从容休整，甚至向南拓展至交趾，获得那里的粮米，获得更大的战略纵深。 就他所知，历史上的南越不就是这样割据百年的吗？

    到时候，他进可以北伐中原，北望长安，退可以为岭南主，不失一场富贵。

    当然，去广州也有劣势。

    那就是他一直听说岭南为烟瘴之地，自古就是朝廷政斗的失败者贬斥之所。

    所以黄巢也担心，去了广州会不会水土不服，别出现了大量伤亡了。

    不过，黄巢转念一想，听说广州也是数十万人的巨大都邑，真要是那么容易死人，怕也聚集不了这么多人了吧。

    而且现如今，自己也没有更好的选择。

    对于以生存为目标的草军来言，这些劣势均可接受，也远不及那些优势来得重要。

    于是，黄巢想了一天一夜，终于决定带着兄弟们南下广州。

    现在的草军大部分都是黄巢这一系的，他一旦决定了，自然没人再反对。

    而且众人对于去广州也不抗拒，因为谁都晓得那里有多富。

    就这样，黄巢稍恢复了信心，踌躇满志。

    他从来没想过偏安岭南，那样不仅对不住自己的志向，也对不住一路走来死去的兄弟们。

    他就是要推翻大唐，建立一个他认为的好的天下。

    所以他决定在广州恢复元气、再图中原，吸收江西、岭南、管桂、福建等地区的人口，然后借助广州港的海外贸易积累财富，打造一支北伐军。

    只要等中原变乱，他就从广州挥师北上。

    到时，既可选择经江西、两浙入江淮，也可经湖南、荆襄入关中。

    就是这样，失败从不可怕，只要百折不挠，大业依旧可期。

    于是，统一了票帅和元从们的想法后，草军连干符三年的春节都没有过，便分兵两路从湘水道和江西道分别南下广州。

    之所以如此，就是沿途的人口和聚落完全支撑不住草军一路行军。

    其中，更好走的湘水道由黄巢的兄长黄存带领。

    他这一路将要从岳州转入湘江，再沿湘江逆流而上，经衡州，最终抵达潭州。

    这一段水路因水量充沛，可通行大型漕船，其中潭州这里更是湖南藩的军政核心。

    这一路自然也不是那么好走的，一路都是有唐军存在，但草军普遍走水路，也没有进攻那些大城，只是在乡村和县邑获得补给，便继续南下。

    而越往南，大部分的城邑就越好攻打，他们普遍连城墙都没有。

    等他们从潭州进入管桂观察使下的桂州后，草军开始沿着湘江走灵渠。

    灵渠是秦始皇开凿的，到了本朝又多次疏浚，是连接长江流域与珠江流域的唯一人工运河。 不过灵渠运河狭窄，水位浅，大船不能过，只能换小船过。

    也是在这里，草军和桂管的防戍兵打了一场大战，当时草军一度被逼到了船上，关键时候，草军大将葛从周带着霍存等一众猛将猛冲唐军大阵，阵斩唐将，击溃了这支集结起来的唐军。

    而之后，黄存这一路就顺风顺水抵达了番禺，也就是广州老城。

    与此同时，黄巢所带领的另外一支草军主力，则走的更艰辛。

    他们从岳州抵达洪州，然后沿着赣江一路南下，经虔州至大庾县。

    和黄存那一路不同，黄巢是真的走一路打一路，再卷一路，而江西一带的势力，无论是藩军还是土团，全部闭城死守，不敢与之野战。

    所以当黄巢抵达大庾县时，兵力再次膨胀到了十万。

    而这个时候，他此前分兵的好处就展现出来了。

    率先抵达广州的黄存将岭南兵全部击溃于城外，最后使得岭南兵只能龟缩城内，这样原先把守大庾岭的关军就成了孤兵，最后被黄巢和黄存的前后夹击下击溃。

    所以当干符四年，三月末，草军主力抵达广州，和此前抵达的黄存部合军。

    而到了岭南后，黄巢并没有直接攻打广州，而是让岭南节度使李迢上书朝廷，他黄巢请招安，只要让他做岭南节度使，他就不造反了。

    李迢哪敢不愿，立刻让人去长安汇报情况。

    同时，黄巢也在广州获得了朝廷的邸报，晓得现在代北的沙陀人正在叛变，所以他越加确定朝廷会答应这个要求。

    就算是先稳住自己，也会让他先做这个节度使，不然黄巢要是在南方闹起来，朝廷岂不是南北皆敌？ 于是，黄巢也就在广州城外驻扎，一方面继续分兵向闽地攻略，一方面等待朝廷送来的消息。 而这个过程中，朱温和林言也成了好友，相约来看海。

    朱温喜欢看海。

    他第一次来广州时，是他人生第一次看海。

    不知道为何，在看到那片无垠的海面，看着涛浪与海鸥，朱温总能感觉到一种宁静。

    这是他一生都没有体验过的宁静。

    所以自发现这一点后，朱温每日都会驰奔七八里，从大营抵达海边，迎接着海上升朝阳，感受那份大海的壮阔和包容。

    每日皆如此，这已经成了朱温跑马的早课了，只是这一日多了个林言而已。

    在他的旁边，林言看了一眼海面，又看了一下朱温。

    刚刚一路过来时，他看见好些个在田间忙碌的农户都在和他打招呼，完全没有畏惧其他草军武士的样子然后他才晓得，原来朱温经常跑到广州城外附近的乡社，和村里的乡老、百姓一起种地，踏歌。 用朱温和他说的话，那就是：

    咱朱三本就是个种地的，和这些人一起种地有什么意外的？ 只是要是他大兄在就好了，他们老朱家，论种地种得最好的，就是他的大兄！ “

    林言觉得朱温这人的身上，的确有点说不清的感觉。

    这人好像完全无视那些陈规习俗，也不为别人所影响。

    广州城外西南角是赫赫有名的番坊。

    其中各种大食人和波斯胡商人，多达十来万。

    这些人从海外带来了大量的珍品，如珠贝、象牙、犀角、紫檀木，还有各种香料，当然更多的还是那种黑炭一般的昆仑奴。

    这些人样子像是恶鬼，可力气倒是大，要不是言语不通，稍微编练一下还能作只军队。

    此刻，虽然草军并没有急攻广州城，但城外的一应自然是落在了他们手里。

    对于这些番胡，草军小帅们自然是粗暴的，聚敛财富。 尤其是这些人还来了代表，说他们是被允许自己管理自己的，不应该这样对待。

    这就让黄巢有点不高兴了，普天之下莫非王土，你们一群来广州做做生意的番人，能让你们上岸就已经恩德了，还说这里是他们的，他们可以免于唐人的法律，这不是滑稽天下吗？

    既然狗朝廷不管，他就管了。

    所以，当时的番商们日子很不好过，不是被敲诈勒索，就是莫名其妙得罪了人，然后被满门抄斩，货物也一并充公。

    而眼前这个朱温，却是少有对待这些人比较和善的，他甚至还专门找了几个通译，为的就是和一些番长沟通。

    总之，朱温这人有点不一样。

    此刻，不知不觉中，晨雾已散尽，湛蓝的天空下，朝阳缓缓升起，平静的海面上，波光粼粼，与大日交相辉映。

    朱温深吸了一口气，然后缓缓吐出，随后对林言道：

    “郎君，这大海真壮阔啊！”

    “我听说豪杰都喜欢大海！”

    林言纳闷，示意朱温继续说道：

    “我军中的老田和我说，魏武就曾观沧海。”

    “魏武是我最佩服的人！ 我听说保义军赵怀安爱在军中讲过汉末三国的故事，说最佩服的就是刘玄德。 “

    ”我却觉得刘玄德假仁假义，不如曹来得真。”

    林言没有说话，心中只有一个念头：

    “什么时候有读书人投靠朱三郎了？”

    不过他并没有问。

    就在两人都沉浸在出升朝阳之壮阔，感受大海之波澜，忽然有数骑奔来，其中朱温在江陵降军中提拔的胡真更是大喊：

    “要攻城了！ 朝廷耍了咱们！ “

    朱温和林言相互一看，脸色凝重。

    朝廷不授都统做节度使？

    那这场战争，再无息日。

 第437章 方外人 

    干符四年，九月二十四，扬州，滁州衙署。

    秋日的阳光，透过庭院中那棵老槐树稀疏的枝叶，洒下一地斑驳的光影。

    滁州刺史李罕之，赤裸着上身，露出满是伤疤的黝黑肌肉，盘腿坐在木地板上，看着庭院里翩翩起舞的歌姬。

    他自归附高骈后，他就被高骈任免为滁州刺史。

    而像其他一同投降的草军票帅都各有封赏，几乎都是各州镇的刺史、镇遏使。

    所以草军票帅们都对高骈感恩戴德，毕竞拼死拼活图的东西，人家高骈转手就给你了。

    一时间，这些草军还真有几分归心的意思。

    至于李罕之带着本兵五千上任滁州后，就在此地说一不二。

    作为节度使是要判案的，而此人判案全凭喜好，如同儿戏，而杀人更是如同斩草。

    仅仅在滁州半年，李摩云就有了新绰号，李夜叉，勾魂索命的夜叉。

    就在上个月，城中富商王氏，因在李罕之劝捐粮草以备军需时，稍有推诿，便被他安上了一个黄巢余党的罪名。

    一夜之间，王家上下二十余口，无论老幼，尽数被绑上石头，沉河处死。

    而王家那偌大的家产，则被李罕之大手一挥，全部分赏给了他麾下的那些骄兵悍将。

    是的，一个草军降将以查抄黄巢余党的名义，将地方豪家给灭门了。

    而这还不是他最离谱的事情，在三个多月前，滁州治下的清流县，近来频频出现有小孩失窃的事情，闹得人心惶惶。

    李罕之听闻此事后，勃然大怒，直接下令，将城中所有来历不明的流人，悉数抓捕。

    一日之内，便在城门口，处死了一百余人。 其中，游方的僧人，采药的道士，走街串巷的走贩全部斩于清流河边。

    当时，杨师厚也觉得这事过于草率了些，好言劝谏，说如此滥杀，恐有物议。

    “但李罕之却满不在乎地回应道：

    ”我杀此百人，纵使其中有九十九人乃是冤死，但只要能杀中那一个盗窃婴孩的真凶，那我在佛祖那边，也有大功德！”

    最近两日，城内又出了一事。

    李罕之的三个旧部在城中酒后，强占了一户百姓家中的女儿。

    那民女的父亲，悲愤交加，告到了州衙。

    李罕之听完状告，却指着那老父的鼻子大笑道：、

    “我麾下的儿郎，是为朝廷，在刀口上舔血卖命的好汉子！ 娶你女儿，又何错之有？ “

    最终，李罕之竟下令将那前来告状的父亲，以诬告军士之罪，杖毙于堂前。

    并将那可怜的民女，赏赐给了那三名士兵。

    后来，他又觉得三人分一个女人，实在不像话，便又让手下去街上，随便抢了两个姿色尚可的女子回来，正好一人凑一个。

    此刻，李罕之看着眼前这一队身姿曼妙的歌舞伎，却只觉得索然无味。

    他打了个哈欠，瞥了一眼身旁看得津津有味的杨师厚，纳闷问道：

    “老杨，你说这些娘们，扭来扭去的，究竟有什么好看的？”

    杨师厚闻言，抚须一笑，回道：

    “老李，这便是我与你的不同之处了。 你看的是形，我看的是韵。 而且，你有所不知，这歌舞啊，妙就妙在，要在不同的时辰看。 “

    ”哦？ 此话怎讲？ “

    于是，杨师厚指着那些舞姬，笑道：

    ”你看，如今是白日，光线充足。 你能将她们脸上的每一个褶子，每一个斑点，都看得清清楚楚，自然就觉得无趣了。 “

    ”可若是到了夜里，掌上灯，点上烛，光影摇曳之间，你看不清她们面孔，一切都是朦朦胧胧，眼中所见的，便只剩下那曼妙的身姿，以及那若隐若现的绰约风情。”

    “到那时，才有个中三味啊！”

    李罕之以前是和尚，他能不眠三日玩女人，但你要是让他讨论女人的韵味，那纯属多余了。 不过此刻李罕之在听了杨师厚的话后，咂了咂嘴，似乎觉得有几分道理，正要再说些什么。 突然，一名牙兵快步从前堂走了进来，躬身禀报道：

    “渠帅......。”

    “牙兵刚说话，就被李罕之打断了：

    ”说了几遍了，叫我使君！”

    牙兵晓得自家渠帅，哦，使君的脾气，额头的汗一下就渗出来了，他连忙回道：

    “使君，扬州高使相府，派来信使，有紧急军情传达。”

    “哦？ 传。 “

    说着，李罕之将圆袍稍微披了一下，毕竟要对使相表现敬意的。

    片刻之后，一名身着高骈“落雕都”军袍的信使，风尘仆仆地走了进来。

    他对着李罕之行了一礼，朗声道：

    “滁州李刺史，使相有令！ 日前接到南边急报，草军余孽，已于九月初，攻陷广州！ 使相震怒，令淮南各州，即刻整兵备马，严加戒备，随时应对草军北上！ “

    ”广州陷落了？”

    李罕之的眉头，微微一挑，这个消息，倒是让他有些意外，也有点烦躁。

    毕竟看着老东家再次死灰复燃，那委实不是一件让人高兴的事情。

    然而，就在此时，那名信使却向前走了两步，换上了一副截然不同的语气。

    他压低着声音，用两人才能听见的声量，悄声说道：

    “李使君，我家真君，也托咱的给你带一句话。”

    “他问，你答应他的那件事，究竟何时可以行动？”

    李罕之的脸上，瞬间露出了阴冷的笑容，本就是咪咪眼，这下更成了细缝。

    随后，他又恢复了表情，咧了咧嘴，缓缓地点了点头，同样低声回道：

    “快了......，就快了。”

    那边信使见这个降将竟然敢如此敷衍，脸色一沉，正要再说几句狠话。

    突然，庭院之中，传来一声惊呼。

    原来是那群正在跳舞的舞姬之中，有一名年轻的舞者，不知是脚下打滑，还是心神不宁，竟一个踉跄摔倒在地。

    此女看上去不过十五六岁的年纪，摔得不轻，雪白的脚踝瞬间便红肿了起来。

    她伏在地上，疼得泪眼婆娑，那副我见犹怜的模样，足以让任何一个男人心生怜惜。

    然而，李罕之看着她，眼中却闪过一丝厌烦。

    他只是淡淡地说了一句：

    “跳个舞都跳不稳，留着何用？ 下辈子，小心点吧。 “

    说完，他便对着身旁的亲兵，随意地挥了挥手。

    两名如狼似虎的牙兵，立刻上前，不顾那名女舞者惊恐的哭喊与求饶，一左一右，将她如同拖死狗一般，拖了下去。

    很快，庭院的角落里，便传来了一声短促而又凄厉的惨叫。

    随即，一切又恢复了平静。

    那名来自扬州的信使，亲眼目睹了这血腥而又随意的一幕，吓得脸色煞白，浑身一个哆嗦。 他再也不敢多说一个字，只是连连躬身，然后，便匆匆地告辞离开了。

    李罕之瞧着此人那仓皇逃窜的背影，对着身旁的杨师厚，冷笑道：

    “老杨，你看，这扬州城里，外道外魔，是真不少啊。”

    杨师厚也冷笑一声，不过看着那信使穿着“落雕都”的军袍，到底还是忍不住：

    “那吕用之势力已经大到这样了吗？ 连落雕都都有他的人？ “

    李罕之摇头，嗤笑道：

    ”就那种见了血就尿的怂，能做落雕都？ 不过是披着身皮罢了！ 且不说那蠢物。 “

    他随即又像是想起了什么，忽然问道：

    ”对了，那个保义军的赵怀安，被朝廷派去打沙陀人了。 这都快半年了，怎么一直没个动静？ 不会打败仗了吧！ “

    杨师厚摇了摇头，一脸无所谓地说道：

    ”管他呢？ 谁输谁赢，与我等何干？ 谁能给咱们地盘，给咱们钱粮，咱们就听谁的。 “

    但李罕之听了这话，却没有说话。

    他只是发出了两声意义不明的冷笑，便不再言语，而是转过头，投向那些瑟瑟发抖的舞姬们，大声喝道“都愣着干什么？！ 继续唱！ 继续跳！ “

    这些可怜的女子，哪里还敢违抗。

    她们强忍着心中的恐惧，再次摆动起了僵硬的身姿。

    只是，这一次，每个人都跳得战战兢兢，毫无美感可言。

    人人都如同泥塑和木偶，僵硬地随着音乐而摆动。

    但李罕之却看得哈哈大笑，津津有味。

    这个好，他爱看这个。

    秋高气爽，代州之外的草原，早已是一片枯黄。

    十余骑保义军的踏白，正默默地拖着两具用斗篷包裹着的尸体，缓缓地返回代州雁门关的大营。 这里是代北行营右路军的行营所在。

    就在方才，他们这支负责哨探雁门关外地形的踏白小队，在返回途中，遭遇了同样游奕至此的沙陀骑士经过一番短暂而又惨烈的血战，他们虽然成功地击退了敌人，但也付出了惨痛代价，两名久经战阵的老弟兄阵亡了。

    当时赵怀安正骑在马上看着骑兵在旷野做集团式的战术训练。

    忽然看见丁怀义带着两个马革裹着的尸体过来了，心下就一沉。

    那两名战死的踏白，他都认识，都是他还在西川的时候，就投奔来的党项骑士。

    此时，前面的背嵬找来两块木板，又将马革里的两具尸体抬了出来，摆在木板上，并送到了赵怀安面前。

    赵怀安在马背上，沉声问道：

    “还有气吗？”

    丁怀义声音沙哑，摇头：

    “回节帅！ 都已经断气了。 “

    ”将木板停在这吧。”

    赵怀安的声音，听不出喜怒，随后就翻身下马，令人拿开盖在尸身上的斗篷。

    其中一人，被一支破甲箭，从侧腹部狠狠地贯穿，连衣甲都穿透了。

    淌出的鲜血，已经变黑，快要凝固了。

    他的右手，还紧紧地攥着一把泥土和自己铠甲的甲片，双眼紧闭着，胡须很长，因血块而凝结着，嘴唇因为剧痛而扭曲着，露出了一排错杂的牙齿。

    若是他的父母妻儿，看到他这副遗容，恐怕一生都无法忘怀。

    “这是房当六吗？”

    “多大了？”

    “二十有七了。”

    “可曾看到他战死时的情形？”

    “看到了。”

    一名踏白同伴，红着眼睛回答道：

    “当时，我们与一股沙陀的游骑遭遇。 房当队将与对方一名贼将交战，手中的横刀被对方磕断了。 “”两人便滚下马，厮缠在了一起。 队将臂力过人，终于将那贼将按倒在地，正要将他捆起来时，一个沙陀骑士突然举起弓就射了一箭......“

    ”你们只在一旁观看，没有上前相助吗？”

    赵怀安的声音，很冷。

    “是...... 是房当队将不让我们上前助战的。 “

    那踏白的声音，带着哭腔：

    ”他说，他和那个贼将约定了，单打独斗，分个生死。 不料对方，竟然如此卑鄙，从旁偷袭。 “”偷袭之后，人逃脱了？”

    赵怀安悄悄地，捏了捏手掌，对着那具冰冷的尸体，心中默念了一句。

    不让部下助战的一方，被杀了; 而偷袭的一方，却安然逃走了。

    哎！

    为何不知变通呢？ 难道死后要再墓志铭上写着“是对方不讲武德？ “

    但赵怀安说不出指责的话，因为房当六郎是为自己而死，为保义军而死的。

    无论他是怎么战死的，他都值得被尊重。

    赵怀安缓缓地将斗篷重新盖在了房当六郎的尸体之上，看着他那雕枯扭曲的脸庞，眼前忽然就浮现了自己儿子，承嗣的面孔。

    赵怀安不禁问道：

    “他...... 可有孩子？ “

    ”有，有三个儿子，最大的，才刚满八岁。”

    赵怀安点了点头，有儿子就好，不怕没人念想着。

    然后他又向另一具尸体走去。

    那具尸体上，已经引来了几只恼人的飞蝇。

    一只飞蝇，甚至不长眼地撞到了赵怀安的嘴唇上，才嗡嗡地飞跑了。

    赵怀安轻轻地掀开盖在死者脸上的布，禁不住眉头紧锁。

    这是一个头发已经半白、年近五旬的男子，身体如同被秋风吹干了的柿子一样，枯瘦无比。 那双微微睁开的眼睛，已经泛起了死灰般的白色，而致命伤是在喉咙，刀很快，一刀就结束了他的生命“我要是记得没错的话，他是房当六郎的叔父吧，当日在汉源，就是他们叔侄一并来投的。 “众踏白点点头，对于节帅的记性，他们早已领教。

    “他是如何被杀的？”

    “他...... 他看到侄子被杀，便疯了一样，大喊着，独自一人冲了上去。 “

    ”他杀了对方吗？”

    “不.........”

    那踏白摇了摇头：

    “那沙陀将，从一旁，一刀...... 就将他的脖子给砍断了。 “

    ”然后我们用乱箭射死了那沙陀骑将，剩下的沙陀骑士也溃散了。”

    赵怀安缓缓地仰天，长长地叹了一口气。

    固然见惯了生死，可每每看见熟悉的人躺在自己的面前，赵怀安还是会悲痛和沉重。

    这个乱世，死亡、饥饿、道德沦丧，人会麻木，会放纵，甚至只能通过纵欲和享乐才能遗忘。 但赵怀安不想成为这样的人，他依旧保持着此前的性情。

    远处，树丛之中，又响起了一阵乌鸦那凄厉的叫声。

    赵怀安再次看了看两名老兄弟的遗容，沐浴在晨光之中，显得格外的凄惨。

    他心中有点堵，问道：

    “他有孩子吗？”

    “没有，一直以来两人都情同父子，所以队将被杀，才让他如此悲伤和愤怒。”

    “他夫人呢？”

    “在没投我们的时候，就已经在白灾中冻死了。”

    说到这里，几名相熟的踏白，再也忍不住，蹲在地上，向向地哭泣了起来。

    其中有一个更是生理性地干呕着，完全是控制不住自己。

    又看了片刻后，赵怀安猛地将斗篷盖在了老兄弟的脸上，沉声道：

    “将他们火化吧，带回光山园陵安葬。”

    几位踏白将额头贴在枯黄的草地上，点头应命。

    门板，又被缓缓地抬了起来。

    赵怀安仿佛忘记了上马，他只是静静地望着那两具尸体，渐渐地远去。

    生与死，是所有人都必须走过的路。

    这会赵六牵着马走了过来，对赵怀安说道：

    “大郎，上马吧！ 兄弟们都在等你！ “

    赵怀安点了点头，翻身上马。

    他正要兜马向那些训练的突骑奔去，忽然又拨转马首，对赵六、豆胖子、李师泰几人说道：“你去将军中骑将全部喊过来，不仅是我军，诸军都一并喊来。 “

    就告诉他们，我赵大在这里等他们！”

    赵六几人沉默了下，最后还是没有再劝，而是听令带着一众背嵬分向各处。

    而赵怀安就这样踞坐在马上，静静地等待着，他远远地看着前方旷野上三四千的突骑在号角中分合离散可不知为何，他的眼前，却总会闪现出那两名党项兄弟雕枯扭曲的遗容。

    不报此仇，我心难安！

 第438章 诏令 

    很快，数十名骑将就被召集过来，他们每个都是骑术精湛的武士，一槊在手，数十人不可挡。 现在他们都在背嵬的召集下赶到了赵怀安面前。

    赵怀安踞于马上，说话了，声音并不大：

    “刚刚有两个踏白的兄弟被沙陀人给杀了！”

    “要是寻常死，我不会说什么，毕竟吃咱们这碗饭的，就要有这个觉悟。”

    “但我们这个兄弟是在和沙陀人单骑对决的时候，被旁边人给射杀的！”

    “我以前反复说，心中有道义不代表手段不灵活。”

    “这个世道，要寻求义，那就要比那些不义之徒更狠辣。”

    “但即便是这样，我们的兄弟讲武人的道义，用最基本的道义和他们用最古老的仪式对决。” “这是对那些沙陀人的尊重，也是对他们身属武人的尊重！”

    “可这些沙陀人不值得这份尊重，他们用可耻的偷袭杀死了我们一个兄弟！”

    “他有三个儿子，现在三个儿子失去了父亲！”

    “而哪边躺着的老武士，是他的叔父，也是他唯一的亲人，现在也和他躺在了这里。”

    “他的三个儿子，我们保义军会养，但他的仇，我们也要报！”

    “他的血，需要那些卑鄙者用命来还！”

    “我不管对面的是沙陀的哪一阵，也不管他们有多少人！ 今日，我只要他们的项上人头，来祭莫我们死难的弟兄！ “

    ”现在他们跑的不远，我会给你们最快的马，最棒的武士，现在我就问？”

    “你们之中，谁，能为我，为死去的弟兄们，追上那一支的沙陀骑兵？”

    “谁，能为我，提着他们的头，回来复命！”

    赵怀安的话音刚落，一个身影便如同离弦之箭般，从队列中催马而出。

    “末将，王彦章，愿往！”

    这个未及冠便追随赵怀安的武人，经历三年多的历练，此刻早已雄壮如铁塔，成长为一个真正的无双猛将。

    他抱着拳，昂扬望着赵怀安，大喊：

    “节帅，我晓得军中旗将无数，末将也是后进卑微，不敢说是不二人选！”

    “但王彦章抬头看着赵怀安，动容道：

    ”我与六郎相熟，作为他的朋友，我想为他报仇，请节帅给我这个机会！”

    “也请兄弟们给我这个机会！ 拜托了！ “

    这一番话，本来还要出来抢任务的其他保义骑将都默不作声停了下来，而其他外藩的骑将见这是人家保义军的事，也没有争抢的意愿。

    赵怀安看着王彦章，看着他那双因为愤怒而微微泛红的眼睛，缓缓地点了点头。

    “好！ 我便给你五十名最精锐的飞龙骑！ 马，任你挑！ 甲，任你选！ “

    赵怀安的声音，冰冷而又决绝：

    ”我只有一个要求！ 日落之前，我要在我的帅案之上，看到那些颗沙陀人的首级！ 若是做不到......“”末将，提头来见！ “

    王彦章不等他说完，便轰然应诺。

    赵怀安摇头：

    “我不要你提头来见，为了给兄弟报仇而让你们去犯险，本身就已经是为难了，更不用说还要你们提头来见。”

    “如果你们没有追到那些沙陀人，那六郎的三个儿子就由你抚养！ 由你王彦章教导他们武艺，让他们成为优秀的武人。 “

    ”这个你可做到？”

    王彦章没有一句废话，轰然道：

    “节帅，就是我杀了那些沙陀人，我也会抚养六郎的三个儿子，将他们培养成不愧于六郎的武人。” 说完，王彦章对赵怀安敲击了下胸甲，随即，便在队列之中，亲自挑选起了最精锐的骑士与最神骏的战马。

    片刻之后，五十余骑矫健的身影，便脱离了大队，向着关外那片枯黄的草原，绝尘而去。

    赵怀安没有在原地等待王彦章的消息。

    战争，才刚刚开始。

    个人的勇武，固然能振奋士气，但决定一场大战最终走向的，永远是帅帐之内的运筹帷幄。 随后赵怀安便率领大队人马，返回了雁门关内。

    接着，关内点将鼓大作，行营招讨副使赵怀安召集诸军将领大议。

    鼓佐三轮，诸军将领毕至。

    此时，赵怀安安坐帅案后，左右是捧剑、捧印的孙泰、李虎。

    帅帐之内，气氛庄严肃穆。

    数十名来自不同藩镇、身着各色铠甲的将领，分列左右，将偌大的帐篷，挤得满满当当。

    与会的，主要有三股势力。

    站在赵怀安右手侧的，自然是赵怀安麾下的保义军本军。 以张龟年、郭从云、霍彦超、张歹、周德兴等文武幕僚，这些人就将大帐里占了一半。 其中以郭从云、霍彦超、张歹、周德兴为核心的保义牙将们，一个个神情倨傲，气势精悍，站在帐篷的最内侧，隐隐然，便是此次会议的主导者。

    然后是来自汝州军的一方，他们站在赵怀安的右手边。

    为首的就是此前的招讨副使诸葛爽。

    他的身旁还站着他的儿子诸葛仲方，以及麾下大将刘经、王虔裕、李光庭等人。 他们是此次奉诏勤王的藩军之中，实力最为强劲的一支，兵力多达五千，和赵怀安刚来太原时，兵力相当。

    而且诸葛爽是徐州军的反正将，麾下全部都是当年徐州牙兵，各个精悍，后面又移镇汝州，招收了部分汝州弓弩兵，可以说长短皆锐。

    这个诸葛爽也很有意思，年纪四十多岁，算是武人辉煌的末期，所以有点不争的意思，对于赵怀安这个年纪几乎只有他一半的年轻人，也相当恭敬。

    赵怀安这人就这样，人敬他一寸，他敬人一尺！

    所以这段时间在行营，他和诸葛爽的关系还不错，尤其是诸葛爽是宿将了，而且参与过当年庞勋之战，有丰富的大兵团作战经验，对赵怀安形成了很好的补充。

    是以，汝州军和保义军的关系是不错的。

    而帐内剩下的，就是河东军、忠武军、以及昭义军了。

    河东军是以此前驻扎在雁门县的康传圭为首，还有苏弘轸、张彦球等河东军; 忠武军是以鹿晏弘、王建、韩建、晋晖等人为首的诸将。

    而昭义军那边，则是成麟、孟方立、孟迁等十数员将领，这样人也是成分最复杂的，心思各异。 此刻这些昭义将都静静地站在帐下，目光却都不约而同地，投向了帅案之后，那个年轻人。 他们已经听说了，前段时间这赵怀安就在他们潞州吃了闷亏，所以前些日入城的时候，他们一些参与作乱的昭义军被保义军杀了不少。

    但别说，就是这么一杀，这些昭义将老实不少，反而担心赵怀安会不会泄私愤，对他们下手。 所以，这会这十来名昭义将全部都是披着铁铠来的，而且都是全副武装的三层甲。

    虽然仗械全都留在了外头，但入账后就是站在一起，而且还是靠近在帅帐的位置。

    一旦有什么不对劲，可以拔腿就跑。

    赵怀安没有急于开口，只是静静地坐在那里，目光缓缓地扫过帐下的每一个人。

    不怒自威的气场，让整个帅帐之内的气氛，都显得有些压抑。

    许久，赵怀安才缓缓开口：

    “这半月，我军踏白已经将敌我形势了解的差不多了，现在让老张给大伙讲讲。”

    张龟年上前一步，走到一座巨大的沙盘前，手持一根竹杆，朗声说道：

    “诸位都将，根据我军连日来的哨探，以及从各方汇总的情报来看，如今代北的战局，大致如下！” 他手中的长杆，在沙盘上重重一点：

    “朝廷的主力行营，由李帅都统，目前仍驻扎在西面的岚州。 与他们对峙的是沙陀大将高文集所部，其主力驻扎于朔州。 “

    ”在北面，幽州的卢龙节度使李可举，已率军抵达妫州，屯兵于军都关之外。 而李克用，也已亲率大军，抵达了雄武军一带，就在口外，严阵以待。 “

    ”在大同方向，有沙陀宗将李友金驻扎。 而在我们的正东方，蔚州，则是由沙陀伪酋，李国昌，亲自坐镇！ “

    张龟年的长杆，移到了沙盘的西北角，那里是大同西边的振武，也是当年朔方军的一支。

    “至于振武军一带，振武军节度使吴师泰，联合吐谷浑酋长赫连铎，正率领诸番部落的联军，与沙陀的另外两部兵马，萨葛都督米海万、安庆都督史敬存所部对峙。”

    说完这些，张龟年手里的竹杆重重地点在了雁门关的位置：

    “而我们，就处于整个战场的中央！ 向西，可出关直击朔州、大同; 向东，则可沿山谷，直取蔚州！ “将这些敌我态势汇报完，张龟年向赵怀安点了下头，然后缓缓退下。

    随后，赵怀安的目光，再次扫过众人，沉声问道：

    “敌情，便是如此。 如今，我等当如何进兵？ “

    是直接出雁门关，攻打朔州，再西击大同？ 还是，先挥师北上，击破李国昌所在的蔚州，与东面的李可举幽州兵汇合，然后再合兵一处，向西与沙陀主力决战？ “

    诸位，都议一议吧。”

    赵怀安的话音刚落，帐内便立刻响起了一片嗡嗡的议论之声。

    这时候，一名昭义将率先走了出来，对赵怀安抱拳道：

    “依末将之见，当直击朔州！”

    “朔州乃沙陀西路之咽喉，一旦我军拿下朔州，便可切断其与大同的联系，李琢招讨的主力，亦可顺势东出，与我军形成合围之势！”

    听了这话，赵怀安面无表情，可心里早就洞察了这些昭义将的心思。

    这些人是想让左右两路行营合兵，那样做主的就是那个李琢，而不是他这个副招讨。

    这些人真是演都不演，第一个就跳出来。

    哼！ 真是一群不懂礼貌的！

    这边，不等保义将自己人出来反驳，那边汝州大将刘经就站了出来，出言反驳道：

    “不然！”

    “朔州城坚，高文集亦是沙陀悍将，我军若顿兵于坚城之下，旷日持久，粮草必然不继！ 届时，蔚州的李国昌，若挥师南下，断我后路，我等岂不是要腹背受敌？ “

    ”那依刘将军之见呢？”

    “当先攻蔚州！”

    刘经斩钉截铁地说道：

    “李国昌乃是贼首，其部下，皆是沙陀精锐。 我军当集结主力，先与之一战！ 只要能击破李国昌，则贼军士气必然大挫！ 届时，再西向而行，则朔州、大同，皆可传檄而定！ “

    听了这刘经的话，那些昭义将纷纷出来怒骂：

    ”放屁！ 李国昌兵雄将悍，咱们才多少人？ 打得了吗？ “

    ”那边左路军什么都没干，咱们就去打李国昌？”

    “我昭义军该你们的？”

    那边，汝州将们也纷纷起来对骂，各种徐州脏话就喷了过去，要不是两方都克制，这会都能打起来。 而同时，帐内其他将也在纷纷表达态度，有的主张先打西面，有的主张先打东面，还有的，甚至主张继续固守雁门关，以逸待劳。

    就在此时，一个略带嘲讽的声音，突然响起：

    “哼！ 一群！ “

    众人循声望去，只见说话的是一个粗豪的粟特卷胡子，此人正是河东大将康传圭。

    他一脸的不屑，看着那些争论不休的将领，如同在看一群傻子。

    一名昭义将涨红着脸，怒骂道：

    “你说什麽？”

    康传圭冷笑一声，理都不理这人，上前一步，指着沙盘说道：

    “你们这些人，眼中只看得到朔州、大同，就看不到代州吗？”

    “蔚州与我代州，皆处于同一山谷之中，南北直接相连！”

    “我等若是尽起大军，出雁门关，西击朔州，那这代州，岂不就成了一座空城？”

    “届时，那李国昌只需从蔚州，派一支偏师，便可乘势南下，直取太原！ 直接断了我等所有行营大军的粮道！ “

    ”到那时，我等身陷关外，后路被断，粮草不继，数万大军，便是不战自溃！ 你们这些蠢材，你们想死就自己去，别拉着我们河东人！ “

    康传圭的这番话，如同当头一盆冷水，瞬间浇醒了帐内所有的人。

    众人这才惊出一身冷汗，纷纷看向沙盘，发现事实果真如他所说。

    赵怀安看着康传圭，眼中闪过一丝赞许。

    这个人，虽然狂傲，但确实是有真才实学的，不愧是将门世家。

    他正要开口采纳康传圭的建议，下令攻打蔚州。

    突然，营外，传来了一阵急促的马蹄声。

    “报~！ 京师八百里加急！ 圣旨到！ “

    可还没等他冲入行辕，就有一骑士已经奔了上来，一把拽着缰绳，嗬斥道：

    ”营内不许跑马！”

    那天使大怒，就要骂，可忽然看到一圈披甲的武士冲过来，心里一抖，马上就换了一副语气：“我是朝廷的使者，要传旨给你家节帅。 “

    此时，扈从在大帐外的孙泰已经走了过来，他对拦截的牛礼摇了摇头，然后对那天使道：

    ”天使莫怪，这军中就是这个规矩，我引军使去帐内。”

    这会这个天使心中是一肚子气，他从长安一路风尘仆仆地跑到这里来，竟然连辕门都没得进去。 但如果刚刚他还有一点挟天威甩威风的话，此刻看到那些披坚执锐的武士，这些人不是脸上有疤，就是眼中有杀，只是扫自己一眼，就浑身僵硬。

    这天使也不敢再作妖，点头后，就让孙泰引自己入内。

    也正是这一路，让这个天使心中浮现这样一个念头：

    “这赵怀安的确够跋扈，天子的诏书都不能驰入营中，他怕不是周亚夫，就是安禄山啊！” 心中有此念头，这天使反而愈加恭敬。

    一路到了帐外，听得里面吵闹，这天使若有所思，直到孙泰在帐外喊打：

    “节帅，天使带着诏书来了。”

    这句话一出口，原先帐内的声音瞬间消失了。

    赵怀安眉头一皱，然后主动下了帅阶，来到天使的面前，一众诸藩军将们也忐忑不安，不晓得朝廷直接将诏书下到行营到底为何兴师动众。

    但他还是带着一众军将起身出来，到帐外亲营天使。

    见到赵怀安一行武人都有接旨的意思，这天使才暗舒一口气，然后才中气十足地举起手中的黄色的卷轴，唱道：

    “门下：”

    “朕承天御极，抚有四海，当此边尘未靖、 烽燧时警之际，必赖忠良秉铖，俊彦宣猷，以固疆圉而安黎丁兀。

    “北鄙蔚、朔，控带雁门，为平叛兵马之枢机; 河东形胜，襟连并代，乃天下藩镇之根本。 “”兹因庶事之需，顺时量能，特颁命典，其各祗承朕命，毋或怠违。”

    “以原北面行营都统、银青光禄大夫、检校尚书右仆射李琢，器识沉雄，韬略娴习，久历边任，善驭戎师。 近统行营，屡振军威之盛。 今特授蔚州刺史、朔州刺史，充蔚朔二州节度使，仍兼北面行营都统之职，自岚州移镇代州，居中节制诸路勤王兵马。 “

    ”凡雁门戍卒、云朔劲旅，皆听其调度。 务要严饬部伍，缮修堡寨，侦探虏情，接济粮饷，使北境无叛贼之存，行营之师有节序之宣，朕实赖焉。 “

    ”以保义军节度使、金紫光禄大夫、光国公赵怀安，骁勇有谋，久历行阵，屡从征伐，勇冠三军。” “今特授北面行营副招讨使，仍兼保义军节度使，受李琢节制。”

    “凡李琢所颁号令，悉宜遵行; 军中筹划，当悉心赞佐，务在和衷共济，共奖王室，毋得自用其私，以负朕望。 “

    ”以门下侍郎、同中书门下平章事、监修国史郑从说，道高德厚，才兼文武，居中辅弼，庶政允厘。” “河东乃北门之锁钥，藩镇之领袖，非元臣不能镇抚。 今特授检校太尉、同中书门下平章事、河东节度使、北都留守、太原尹，持节赴镇。 “

    ”仍命长安令、朝请郎王调，明达吏治，练达民情，授河东节度副使，赞理军政。”

    “前后部员外郎、史馆修撰、朝议郎刘崇龟，博通经史，详练典故，授河东节度判官，掌判幕府。” “前司勋员外郎、史馆修撰、朝散郎赵崇，识见明敏，处事精详，授河东观察判官，巡按属郡。” “前进士、将仕郎刘崇鲁，才学优长，器识通明，授河东推官，掌理刑狱。”

    “凡此僚属，皆郑从说所荐，朕已俞允，各宜恪尽职守，同心辅翼，使河东大治，为诸藩表率。” “夫爵赏者，天下之公器; 委任者，人君之大权。 “

    ”兹所命官，皆朕亲择，其各怀忠报国，戮力奉公。”

    “在边者则固疆守，在郡者则抚黎元，在幕府者则赞画谋猷。 如或玩忽职守，贪赎败德，朕必置之典刑，无赦！ 布告天下，咸使闻知。 ”

    “…… 主者施行。 “

    一番话说完，全场安静了。

    在场那些外藩将们，如昭义军们脸上已经毫不掩饰地冷笑了，甚至诸葛爽麾下的汝州将们这会也脸色暖昧。

    只有忠武军将和保义军将们，各个气愤。

    朝廷这是不信任节帅啊！

    之前节帅虽然是招讨副使，但实际上是行营右路都统，专统太原这一路的诸藩兵马。

    但现在，朝廷命令他们要听隶于李琢麾下，受其节制，完全丧失了都统之权。

    更不用说，现在那李琢还加增了蔚朔二州节度使的本官，这意味着后面进入二州作战，他们保义军就是连调动二州的资粮都做不到。

    还有朝廷又把那个叫什么郑从说的人提拔到了河东节度使，那他们后路的太原岂不是要拱手让给这个郑从说？

    这是保义将们的看法，而如张龟年、王溥、王瑰、王肃、郭太、郭巨、郭钊、令狐冲、申屠绍等人则更是暗自不妙。

    尤其是像王溥这些人太原子弟，一听到郑从说不仅是以门下而充河东节度使，还是河东节度使、北都留守、太原尹三职为一声，更是皱眉。

    因为这几乎是太原最高的军、政、财一把抓的长官了，而且本官又是高品，可以说是河东多少任节度使没有这个的含权量了。

    他们都是一些河东士族，对于郑从说的背景是相当清楚的，其人出自荥阳郑氏北祖小白房，毫无疑问此人肯定是现在的门下郑政举荐的。

    这人还真是举贤不避亲啊。

    而人群中的令狐造是最复杂的，因为那郑从说是他祖父令狐冲赏识提拔的，所以两家还有这样一层关系。

    所以很显然，一旦这位新节度上任太原，令狐冲肯定是要撑他的，如此他这个落在保义军幕府的令狐子弟反倒是要尴尬了。

    而更尴尬的是，他刚上了保义军的船，却发现朝廷开始猜忌赵怀安了。

    这不能不让这些河东子弟想多了。

    这个时候，那天使还又补充了一句，他笑着对赵怀安道：

    “赵节帅，现在行营都统李帅，正带着两万诸番联军，以及两千刚刚反正归顺的沙陀骑士，从岚州向着雁门关的方向，移镇而来！”

    “节帅可要做好迎接工作啊。”

    听到这里，众将瞬间炸开了锅！

    保义军一系的将领们，更是脸色铁青！

    赵六是第一个忍不住，破口大骂：

    “他娘的！ 这是什么意思！ 额们辛辛苦苦，从淮西跑到这里，连口热汤都还没喝上，就给咱们派来一个废物？ 这他娘的，抢桃子抢到咱们保义军的头上来了？ “

    那个诸葛爽更是可怜的看着赵怀安，只觉得两人是同病相怜。

    这朝廷啊，真是刻薄寡恩。

    然而，出乎所有人意料的是，作为当事人的赵怀安，却并没有流露出任何的愤怒与不满。

    他只是静静地看完了圣旨，然后，将那黄色的卷轴，缓缓地合上。

    赵怀安抬起头，扫视了一眼帐下那一张张神色各异的脸，缓缓地点了点头，只说了一句：

    “得！ 既然是李帅要来，那咱们就听候号令吧。 今日，就议到这里，都散了吧！ “

    说完，他便径直起身，走入了后账，留下了一众面面相觑、不知所措的将领。

    诸将散去之后，帅帐之内，只剩下了赵怀安与几名最核心的幕僚。

    “节帅！ 此事绝不可就这么算了！ “

    此时，豆胖子一脸的愤愤不平：

    ”那李琢算个什么东西？ 也配来节制我们？ 他有何功劳？ 国家数万精锐放在他手上，那不是儿戏吗？ “赵怀安却摆了摆手，示意他稍安勿躁，正要说话。

    就在此时，帐外的背嵬又来报：

    “节帅，帐外有一位自称是裴家子弟的郎君，叫裴磷，请求入见，说是带来了长安的家书。” 赵怀安眉头一挑，这是夫人给他送信来了？

 第439章 家宅 

    长安，亲仁坊，赵家宅。

    虽然赵怀安本人常年不在府邸，但这座显赫的赵家宅依旧在裴十三娘的精心打理下，井井有条，丝毫没有因为男主人的缺席，而显出半分的冷清。

    实际上，如赵怀安这样的朝廷大吏，家宅是否安宁是能否搞事业的重要前提。

    如果家宅鸡犬不停，不止会牵涉赵怀安的精力，还会让赵怀安的名声受损。

    所以当时赵怀安找自己的正妻就一定是要贤内助，能为他管理家宅。

    而要能稳定家宅，几乎是非贵姓女不可。

    一方面是因为她们有高名，本身就能镇得住各妾，另一方面，就是这些世家女有家族支持，能管理好偌大的一个宅邸。

    要晓得亲仁坊的赵家宅可不是什么小宅，里面生活着数百人，甚至前前后后为赵家宅忙碌的，就更多了。

    如此庞大的人员管理，只有这些有经验，有人手的世家女才能管理好。

    小门小户从没见过偌大的宅邸是如何管理的，又如何能管理？

    而裴十三娘正是如此，别看她好像小的时候还要去种地，但实际上这是他们家族的传统。

    一旦为赵氏大妇，裴家对裴十三娘的支持是空前的，各种懂得人心、规矩的家生婢很快就充斥后院。 而裴十三娘自己也见过家族如何管理宅邸的，很快就从干中学，将家宅打理的井井有条。

    赵怀安的确娶了一位贤内助啊！

    秋日的午后，阳光和煦。

    裴十三娘正与她的姆娘一起，在后院的廊下，仔细地检查着即将送往各处的礼物。

    地上摆放着大大小小数十个包裹。

    一部分是要送往代北前线的，里面除了给赵怀安准备的换季衣物、常用药品，以及一些京城特产的糕点之外，还有她亲手缝制的内裤，这是他夫君自己发明的。

    另一部分则是要送往淮西寿州，给赵怀安的母亲赵氏的，里面有长安城里最新款式的锦绮、上好的茶叶、以及一些据说对老年人身体有益的珍贵药材。

    裴十三娘一件一件地仔细检查着，确保没有任何的疏漏。

    但当她的目光落在一旁两个稍小一些的礼盒上时，手上的动作明显有了迟疑。

    那两个礼盒是她分别准备送给夫君的平妻张惠，妾室茂姬的，据说明年还会有个董家娘子入府。 尽管晓得夫君的事业需要不断和盟友联姻，但这依旧让裴十三娘有点心酸。

    而这些都被她身边的姆娘看在眼里。

    姆娘自小将她抚养大，如何看不出裴娘子此刻心中那微妙的情绪。

    她轻声劝慰道：

    “夫人心善。 这张娘子与茂姬夫人，虽也有名分，但终究是妾室。 夫人能不计前嫌，以正妻之仪，待之以礼，已是天大的贤德了。 “

    裴十三娘闻言，只是淡淡地笑了笑，没有说话。

    她打开礼盒，看了看里面准备的绸绮与首饰，确认无误之后，便重新盖上了盖子。

    她知道，自己身为赵怀安的正妻，便要有正妻的气度。

    这些面子上的功夫，是必须要做到位的。

    然而，当她的目光，移到最后一个，也是最为精致的一个小锦盒时，眼神还是不自觉地流露出了难以掩饰的复杂情绪。

    那个锦盒里，装的是她特意为赵怀安的长子，赵承嗣，准备的一块上好的玉佩。

    姆娘将她这一闪而逝的情绪，尽收眼底。

    她遣退了周围的婢女，走到裴十三娘的身后，一边为她轻轻地捶着背，一边用一种只有她们两人才能听见的声音，缓缓地说道：

    “夫人，可是在为嗣子之事，心烦？”

    裴十三娘的身子，微微一僵，她没有回头，只是幽幽地叹了口气。

    姆娘继续说道：

    “夫人，有些话，老奴知道不该说。 但你自小便由老奴带大，在老奴心中便如同我的亲生女儿一般。 有些道理，老奴今日，不得不与你分说清楚。 “

    ”姆娘你说吧，我听着。”

    “夫人，你可知，女人这一生，天性为何？ 职责又为何？ “

    姆娘的声音，语重心长：

    ”老奴以为，女人天生，便是为了生儿育女，并将孩子们抚养成人。 这个道理，便是天地自然之理，并不会因为我们人的志志，而有所改变。 “

    ”你看那庭院之中，高高耸立的松树。 只要它有根，有土地，它的枝叶，便能长得繁茂，它的树梢便能在风中鸣响。 松树，会因为人的喜怒哀乐，而改变自己的生长吗？ “

    裴十三娘转过脸去，看着姆娘，眼中充满了困惑和犹豫。

    姆娘的话，她似懂非懂。

    与这天地自然之理比起来，人与人之间的情感，似乎真的显得微不足道。

    但...... 人情，不也同样包含在这天地自然之中吗？

    想到这里，裴十三娘又困惑起来：

    “姆娘，你的意思是...... 是想让我，不要那麽多愁善感？ “

    ”正是。”

    姆娘点了点头，眼神锐利：

    “夫人，你要深刻地了解，女人的根性为何物。 不要再有那些不切实际的、妇人之仁的想法了。 “”无论是张氏还是茂氏，她们真的在乎这些礼物吗？ 她们要的就是生孩子，并且将他们抚养长大。 至于口舌之上的宽容，并不会让她们有多少感恩。 “

    ”哦？”

    “见裴娘子还不明白，姆娘说的更直接了：

    ”夫人，你想一想。”

    “节帅需要子嗣，来继承他这偌大的家业。 赵家的列祖列宗，需要嫡子，来延续香火。 而女人最大的愿望，不也是生儿育女，母凭子贵吗？ “

    ”茂姬夫人，虽然出身卑微，但她为节帅诞下了长子，这便是她天大的功劳，是她安身立命的根本！” “而张惠夫人，虽为平妻，但若她也能诞下一子，其在家中的地位，亦将稳如泰山！”

    “而你...”

    说到这里，姆娘的声音，压得更低

    “你是节帅明媒正娶的正妻，是出身河东裴氏的贵女！ 你所生的儿子，那便是嫡长子！ 其地位远非他人可比！ 这是你真正的、无人可以撼动的根基所在啊！ “

    ”希望夫人能够不断地加强自己的根基，不要再将精力，无谓地浪费在那些儿女情长之上了。” 裴十三娘听着姆娘这番赤裸裸的话语，沉默了。

    许久，她才轻笑起来：

    “我明白了！ 姆娘，你说的有理！ 有理！ “

    见娘子终于有所觉悟，姆娘含笑，也恢复了平日里那副沉默寡言的模样，躬身退下。

    姆娘离开之后，裴十三娘一个人在廊下，静静地坐了许久。

    她知道，姆娘说得都对。

    在这个时代，对于一个女人而言，没有什么比生下一个嫡子，更为重要了。

    可是...... 她苦恼地蹙起了眉头。

    夫君常年征战在外，如今更是远在千里之外的代北。

    他不在身边，自己又怎么生呢？

    当天夜里，夜光如流水，裴十三娘毫无睡意。

    她独自一人，坐在空旷的卧房之中，对着摇曳的烛火，怔怔出神。

    姆娘白天所说的那番话，如同魔咒一般，在她的脑海中，反复回响。

    “嫡子...... 根基......。 “

    可想着想着，裴娘子就苦恼地蹙起了眉头。

    虽然夫君不说，但她其实很清楚，那就是夫君不会再回长安了。

    而自己几乎是这宅邸里的笼中鸟，是夫君留在长安的人质。

    她不晓得夫君的心思到底有多大，但她明白，夫君对自己的情谊是不虚的，但他有很多的不得已。 她曾经听说过，当年夫君受刺史时，曾去老家祭祀先公，当时他的母亲就曾劝他要顾念家里，不要犯险但当时夫君却坚定的拒绝了，他说他的身边也有无数个家。

    他不只是母亲的儿子，更是无数保义军兄弟们的兄长和父亲，他需要庇护这些将所有心血都倾注于他的兄弟们身上，不可负人。

    所以裴娘子很清楚，固然夫君是爱自己的，但他为了更多人，实在不能入长安。

    裴娘子在长安的这段时间，一直听从赵怀安的嘱咐，和长安的贵妇们都走的很近。

    本身她就是高门，人又清丽可爱，很是得人喜欢，更不用说，夫君支持她的钱财几乎是无穷无尽，供她社交。

    此外，不晓得什么原因，宫里的两位公主也对她多有好感，常常将她带入宫中参加各种贵妇们的宴会。 所以，裴娘子也算是进入了长安社交场的核心了，自然也掌握了更多的消息。

    她晓得现在的大唐风雨飘摇，病入膏肓，而越是这样，朝廷对夫君这样的巨藩就会更加敏感提防。 所以，裴娘子一直有致于提高夫君在长安的风评。

    可自那个前河东节度使李侃返回长安后，京中对她夫君的评论就开始出现了负面。

    在那个李侃的添油加醋中，夫君在太原之跋扈，对法禁之蔑视，都让夫君的风评急速下降。 尤其是南衙诸门下更是纷纷弹劾夫君，也幸亏是田令孜这人一直支持夫君，再加上小皇帝对夫君的信任当然，也可能正是清流们如此弹劾夫君，他也才会越加支持。

    不过这里面也不是没和夫君就在代州有关系。

    一旦真将夫君逼反，长安诸公真就有好处吗？ 真就能面对这个结果吗？

    所以前些日朝廷商量后的结果，也只是将这事翻篇，但却布置多处手笔，用来压制夫君。

    今日白日，她就听说，同是清流的郑从说就成了河东节度使，显然是在防着夫君。

    以前，裴娘子自然不用懂得政治，甚至政治本身就是远离女人的世界的。

    即便是她们这些出自世家的贵女们，她们从小接触的，听闻的，也都是非政治的叙事。

    而相反，她们的兄长，诸弟，却会在很小的时候就接触政治，让他们了解朝堂发生了什么。 所以他们对于权力更加渴望，对政治也更加敏感。

    但自嫁给赵怀安后，他和裴娘子讲了很多，告诉他们自此就是命运一致的夫妻。

    而在长安，不懂政治是不行的，他赵怀安不仅要面对战场上的刀枪剑戟，还要防范朝堂上的明枪暗箭。 所以裴娘子需要为赵怀安照料后方！ 而不仅仅是家宅。

    而这些，裴娘子做的都很好。

    可再好，裴娘子都清楚，如果夫君常年不回长安，她是绝然无法诞下嫡子的。

    而没有嫡子，她做的再多，最后也是梦幻一场，为他人作嫁衣。

    难道，真的要像姆娘所说的那样，去弄一些狠辣的手段？

    她想起了长安城里，那些后宅之中，为了争宠，为了子嗣，而无所不用其极的女人们。

    她们的脸上总是挂着温婉贤淑的笑容，却总是干着最狠毒的恶事。

    难道，自己也要变成那样的人吗？

    不，她不愿意。

    可是姆娘说得也没错，在这乱世之中，一个女人若是没有儿子作为依靠，其命运便如同风中飘萍，随时可能被雨打风吹去。

    更何况，她不仅仅是她自己，她的身后还站着日渐衰微的家族。

    她需要一个嫡子，来稳固自己的地位。

    夫君的事业需要一个名正言顺的继承人，而日渐衰落的裴家，也需要一个流着裴氏血脉的外孙，来作为未来的依靠。

    这已经不仅仅是她一个人的事情了。

    这一刻，私室内，裴十三娘的心中充满了矛盾与挣扎。

    就在此时，她的目光无意中落在了梳妆台上那一叠叠书信。

    这些都是夫君在这一年多来写的，有在鄂北大战前夜写的，有在去年除夕写的，有是在太原写的。 她的心，猛地一动。

    她走上前去，拿起最上面的一封信，缓缓地展开。

    信的内容，大多是报一声平安，以及对家中琐事的一些嘱咐，但是，在信的末尾，夫君却用一种近乎于玩笑的口吻，写了这么一句话：

    ......... 近日军务繁忙，夜不能寐。 帐中孤枕难眠，时常忆及娘子之温存。 恨不能身生双翼，一日之间，便飞回长安，与夫人共度良宵......“

    看着这句露骨而又充满情意的话语，裴十三娘的脸颊，瞬间飞上了一抹红霞。

    但随即，她的眼睛却猛地一亮！

    一个前所未有的大胆念头，如同闪电般，划过了她的脑海。

    夫君...... 他不能回来。

    但是，自己，可以去啊！

    千里寻夫...... 这在世人看来，是惊世骇俗、有违妇德之举。

    但是......

    她想起了姆娘的话，“行大事者，不拘小节”。

    她想起了夫君信中的那份思念。

    她更想起了，那关乎着自己，关乎着赵家、也关乎着裴家未来的嫡子！

    “对！ 就这么办！ “

    裴十三娘猛地一拍桌子！

    就像夫君说的那样，要拚！ 要全力以赴！

 第440章 党项 

    当化名裴磷的裴娘子穿着斗篷出现在赵怀安面前时，可想而知赵大是有多惊愕。

    直到他晓得裴娘子做这一切的原因，心中既是羞愧又是佩服。

    羞愧自己牺牲了裴娘子的未来，佩服的，则是她敢于在关键时刻倾力押注，这份胆魄才配得上他赵怀安的正妻。

    有些女人是这样的，她看着不谙世事，但实际上内心的坚持与执着，却不是那些所谓的大女人能比的。 裴娘子就是这样的人。

    当赵怀安和从长安北奔的裴娘子再叙温情的时候，此前得到命令的王彦章正带着五十精骑向着西面朔州奔去。

    最靠近雁门关一带的，就是盘踞在朔州的高文集部。

    其间相距不过二十里，在这片几乎都是以骑兵机动的代北，这点距离几乎就是贴着脸。

    而高文集此人骁勇善战，麾下也是代北番汉部落的骁骑。

    此前和保义军踏白遭遇的，就是高文集麾下一部的沙陀骑士。

    朔州是雁门关外最重要的军镇，在前汉时，它还有一个更荣耀的名字，叫马邑。

    只是现在的马邑只是一个戍，扼守于桑干河的下游。

    作为大唐在西北边防的重镇，朔州之所以如此快就丢给沙陀人，是因为李国昌就曾是朔州刺史，在此地有不少旧部。

    但更重要的还是高文集此人的身份。

    作为沙陀军核心将领中少见的代北汉大族出身，高文集的家族，也就是朔州马邑高氏，自魏晋南北朝起便是代北地区的望族。

    其后历经隋唐两朝，都一直保持着耕读传家、兼习弓马的豪强武人作风。

    其家占据着马邑桑干河河谷的大片肥沃土地，拥有数十顷庄田，是马邑地方真正的豪族。

    后来李国昌就任朔州刺史，也正是收拢了高文集，才在朔州站稳了脚跟。

    所以沙陀人在斗鸡台之变后，李国昌派遣高文集攻略朔州，就是这原因所在。

    有他这样的地方豪强的攻略，朔州很快就能并入沙陀人的势力范围。

    而结果也正是如此，高文集带着番汉兵八千抵达马邑后，马邑不战自降。

    再攻朔州州治善阳，其刺史又弃城而走，高文集几乎不费吹灰之力就兼并了朔州。

    也正是高文集驻扎在了朔州，使得西面之振武番汉军不能与代州行营相连。

    所以，如果形象的比喻的话，现在的朔州就是插入唐廷行营腹部的一把匕首，稍微动一下，行营诸军就要痛得受不了。

    而现在王彦章就在飞速往桑干河防线跑，一旦让那支沙陀小队奔回马邑戍，那他这次的行动就绝无成功的可能。

    他们必须再快点。

    此时，王彦章等骑士已经奔了十余里了，但依旧不见沙陀人的踪迹。

    饶是王彦章心气高，这会也有点气急败坏，终于忍不住对前头带路的一位雄壮骑士问道：

    “老米，你行不行啊！ 你不是说你从小生活在朔州嘛，这里的一寸草一寸土，你都如掌中观纹？ 怎么现在还找不到那些沙陀人？ “

    那雄壮骑士正是米志诚，此前李克用输给赵怀安的两百部曲，他就是其中一人。

    米志诚窄额高宽，眼窝深邃，有一双浅褐色的眼睛; 头发是一头自然卷曲的深棕色头发，但基本都被带着的四瓣头盔给挡住了，只有鬓角垂下的几缕，才能看出。

    他的鼻梁高挺，嘴唇薄细，抿着嘴，颇有点不怒自威的意思在。

    而他最引人注目的，还是他那来两丛大胡子。

    唇上是八字胡，下颌是饱满的短须，全都蓬起来，就像挂着一丛杂草。

    毋庸置疑，米志诚是粟特人。

    实际上，此前被李克用送给赵怀安的也都是非沙陀核心的诸部落。

    就像米志诚，他是回鹘人出身，更准确说是当年西域米国人的一支，后来长期归附于回鹘人，也就被归为回鹘部族范畴。

    三十年前，回鹘帝国王庭覆灭，离散在草原的各支各奔东西。

    除了两支去了北庭和西域，也有相当数量的部众进入了代北地区，那里本就是胡汉杂糅，很适合回鹘人落脚。

    更不用说此前回鹘人长期雇佣沙陀人，所以很自然的就依附在了沙陀人的帐下，也就成了沙陀人。 这就是草原部属的真实扩张。

    当一个部落的主体覆灭，或者只是代表政权的王庭覆灭，偌大的帝国就会崩溃成无数中小部落。 直到新的以部落名或者部落酋长姓名为称号的新势力崛起，那些流散的部落就会自动成为这个部族的人。

    所以草原上王旗不断变化，但下层的部落实际上都是同一批。

    他们换了无数的名字，突厥人，铁勒人、高车人、柔兰人、回鹘人，如今又叫沙陀人。

    当然，一些已经形成自己历史记忆，有独特语言系统的部落，就会一直是主体部落的附庸，因为他们已经无法再融入于主体了。

    自回鹘帝国崩溃的粟特人就是这样。

    他们通过依附、联姻或军事合并融入沙陀人当中，所以他们也能被广泛地称呼为沙陀人，但因为他们的发色、外貌、语言，他们也永远融入不了沙陀人的核心中。

    赵怀安也正是了解这些，才将这些附庸部落的沙陀骑士带着一起北上，不然他也不放心啊。 此刻，听着王彦章的抱怨，米志诚也有点尴尬，但还是耐心回了一句：

    “朔州这么大，那点沙陀人散在这里，就和芝麻洒在胡饼上，能不能找到全看运气。”

    听了这话，王彦章不高兴了，哼道：

    “你拉着我的手要一起来的时候，可不是这么说的吧！”

    “你拍着自己的胸脯，和我说，没有你米志诚找不到的人！ 说你是朔州第一善猎！ 没有猎物能逃过你的鼻子！ “

    ”然后呢？ 就这......？ 我怎么和节帅交待？ 怎么和死去的兄弟交代？ “

    听到这些话，米志诚脸上的尴尬色更甚了，也亏得他胡子茂密遮挡住了，不然还真让王彦章看出他在心虚。

    忽然，一阵风飘过，米志诚脸上一凝，纵马窜了出去。

    后面王彦章以为发现了什么，连忙奔了过来。

    然后他一来就看见米志诚蹲在草地上闻着马粪，那马粪还带着点软潮。

    米志诚扒着闻了一下，然后又跑了十来步，又发现了一坨马粪，至此米志诚的脸上终于露出微笑。 他将两坨粪便虚空连线，然后指着西北方，笃定对王彦章大喊：

    “就是这个方向，准没错！”

    王彦章将信将疑，但还是选择相信米志诚，毕竟这草原是真不敢乱奔，随时都能奔迷路。

    这段朔州草原还好，毕竟能看到起伏的山岭，所以大概还晓得个方向。

    据说到了比大同还北的大草原，那真的就是无边无际了。

    就这样，王彦章带着骑士们一路驰奔，中间还换了一批马，终于在一处溪流前看到了一队正在涉溪的沙陀骑士。

    他们人数约有二十余人。

    为首的一人，身材异常雄壮，头上戴着一顶黑色的四瓣铁盔，盔顶之上还插着一根鹰羽。

    他的脸上带着一副无脸铁面，身上则穿着一身厚实的、由无数细小铁片编缀而成的扎甲。

    在此人的身后，剩下的二十余骑装备都和他差不多，只是少了兜鳌上的鹰羽。

    此刻，这些沙陀骑士正小心翼翼地催动着战马，准备涉过这条桑干河的小溪支流，到对岸去。 忽然，从他们的身后，传来了一阵雷霆般密集的马蹄声！

    这些正在渡河的沙陀骑士，显然是被突如其来的马蹄声吓了一跳。

    人人惊慌失措地回头望去，其中一名年轻的骑士，甚至因为太过紧张，手中的缰绳一滑，一个不稳，直接马背上摔了下来，坠入溪水中！

    而就在此时，王彦章所率领的保义军突骑兵，已经驰奔而来！

    “放箭！”

    王彦章甚至懒得再多说一句废话，一边催马狂奔，一边从马鞍旁取下自己的角弓，对着那些正在渡河的沙陀骑士，便是一箭射去！

    随着他的一声令下，他身后那五十名保义军精锐骑士，也几乎是在同一时间张弓搭箭。

    一片密集的箭雨，如同乌云盖顶，向着溪流中的敌人，盖压而去！

    王彦章率先发难，他那支势大力沉的箭矢，在空中划过一道笔直的轨迹，直奔那名身着厚重扎甲的沙陀将领！！

    然而，那将领的反应也是极快。

    他似乎早已预料到了这一箭，只是在马背上微微一侧身，便轻巧地躲了过去。

    箭矢擦着骑将的身体，飞入了对岸的草丛之中。

    一箭未中，王彦章不禁暗骂一声。

    而就在此时，他身旁的米志诚也射出了自己手中的一箭。

    但米志诚的目标，却并非是那个看上去最难对付的扎甲骑士，而是那个刚刚不幸落水、正在溪水中挣扎扑腾的倒霉蛋。

    那个落水的沙陀骑士，因为坠马的冲击，脸上的铁面具早已摔飞了出去，直接露出了脸。

    而米志诚的这一箭，来得又快又准！

    “噗嗤！”

    箭矢精准地从那年轻骑士的眼窝之中射入！

    一发要命！

    那人连一声惨叫都没能发出，身体猛地一僵，便在溪水中停止了所有挣扎。

    一抹鲜红的血色，迅速地在清澈的溪水之中，晕开。

    然而，这血腥的一幕，非但没有吓住那些沙陀骑士，反而激起了他们骨子里的凶性！

    前中段的沙陀骑士们，在短暂的混乱之后，迅速地冲到了对岸。

    可他们并没有就此溃逃！

    为首的那名扎甲骑将，在抵达对岸之后，猛地勒住马缰，掉转马头。

    他从腰间取下了一支号角，放在嘴边，用力地吹响！

    “嗚...... 鸣......！！ “

    凄厉而又苍凉的号角声，瞬间响彻了整个河谷！

    随着号角声的响起，那些刚刚冲上岸的沙陀骑士，也纷纷调转马头，重新取下了各自的角弓，隔着小溪向着对岸冲杀而来的保义军武士，疯狂反击！

    “嗖！ 嗖！ 嗖！ “

    箭支如蝗，密集地射向正在冲锋的保义军队伍中。

    这些沙陀骑士的箭术，精准得可怕！

    转眼之间，便有三名冲在最前方的保义军骑士，惨叫落马！

    此刻，还有七八名因为惊慌失措，而拥挤在溪水中央的沙陀骑士，很快就被保义军集火，最后连人带马，被射杀在了河中。

    眼见敌人的反击如此凶猛，王彦章知道，若是再这样隔河对射下去，己方虽然人多，但在对方那精准的箭术之下，也占不到任何的便宜。

    想了一下，王彦章咬牙吼道：

    “持盾！ 冲过去！ 宰了他们！ “

    说完，他率先将一面小圆盾护在了自己的身前，催动着战马，便要强行渡河！

    他身后的保义军骑士们，也纷纷效仿，同样举着盾牌向对岸发起冲锋。

    然而，对岸的那名沙陀骑将却并不惊慌。

    他再次发出一声号令。

    剩下的沙陀骑士，竟然纷纷翻身下马，并以战马作为掩护，直接在对岸列成了一道简易的步战防线！ 而这骑将本人，更是在马旁取出了一张比寻常骑弓要大上数圈的大步弓！

    随后，他又从背后的箭囊中，取出了一支箭头形状如同菠菜叶一般的箭矢，破甲锥！

    他将箭搭上弓弦，缓缓地瞄向了那些正准备渡河的保义军骑士。

    “小心！ 是破甲箭！ “

    米志诚见状，大声地提醒道。

    然而，已经迟了。

    那扎甲骑将丝滑地拉开那巨弓，弓如满月，随即放手！

    箭矢，离弦而出，刚猛无匹！

    “噗！”

    一名正举着盾牌，冲在最前方的保义军骑士，应声而倒！

    他手中的那面圆牌，竞被这一箭活活地射穿！

    而箭矢又余势不减，深深地钉入了他的胸膛！

    一击就中，那扎甲沙陀将又开始拉第二支箭。

    见此，王彦章当机立断，大吼：

    “都下马！ 前面的人举盾！ 后面的人，给乃公射死那些沙陀人！ “

    闻声，保义军的骑士们纷纷下马。

    前排的人举着圆盾组成一道盾墙，护住众人。

    而后排的弓箭手，则开始集中火力，向着对岸那些沙陀武士攒射而去。

    对岸一时间惨叫连连。

    而王彦章自己，也从箭囊中取出了一支同样重量的破甲锥，搭箭。

    与此同时，那沙陀将射来的第二支破甲箭，也已呼啸而至！

    又是一名保义军武士惨叫着倒下！

    “老王！ 我来为你挡着！ “

    米志诚见状，毫不犹豫地将自己的圆盾举到了王彦章的身前，为他遮挡对岸的箭雨。

    有了米志诚的掩护，王彦章深吸一口气，随后猛地拉开弓弦，向对岸那沙陀骑将射去。

    也几乎是同时，对岸那名沙陀骑将，也正准备射出他的第三支破甲锥！

    但王彦章的更快，箭矢破空，猛地扎在了那骑将的披膊上。

    那名沙陀将领，全身猛地一抖！

    原先快要拉开的弓弦也猛地回收，接着骑将血流凝肘。

    这一箭直接破开了披膊，穿入了他的右臂上。

    受此重创，其人再无战心，踉跄着，连退两步，随即扭头回跑。

    就在这时，米志诚也拉开了他特制的角弓，森寒一闪而逝，然后重重地扎在了那溃跑的沙陀将的后背。 “噗嗤！”

    那名正在奔跑的沙陀重甲将领，身体猛地一僵，随即就缓缓地跪倒在地。

    一支破甲箭，从他的后心穿甲而入，透背而出！

    神射哉！

    骑将一阵亡，仅剩的三名沙陀骑士，更是彻底丧失了斗志，抱着战马的脖子，就狂飙离去，丝毫没有要顾念受伤倒地的同伴们。

    本来一些保义军骑士还要再去追，却被王彦章制止了。

    他们在这里杀的动静太大，又已经很深入敌军境内，最好快点撤离。

    所以他带着剩下的保义军骑士迅速地越过了小溪，开始打扫战场。

    这会一名还有气的沙陀骑士被拖了过来，王彦章一把擒着此人的头发，冷漠道：

    “今日在关外袭杀我保义军的，是不是你们？”

    那沙陀骑士带着木然和死气，不等说话就咽了气。

    王彦章气的将这人推到，就要再找一口有气的去问。

    然而，就在此时，异变陡生！

    脚下的大地，突然开始微微地颤动了起来！

    起初，那颤动还很轻微，但很快，便变得越来越剧烈！

    就仿佛有千军万马，正在从远方驰奔而来！

    米志诚的脸色，瞬间变得煞白，他沙哑着声音说道：

    “不好！ 有大股骑兵奔来！ “

    所有人的心都提到了嗓子眼。

    剩下的保义军骑士纷纷翻身上马，握紧了手中的角弓，屏气凝神。

    王彦章的心也沉到了谷底。

    他知道，仅凭他们这四十多骑，若是真的遭遇了沙陀人的大队人马，那绝对是有死无生！

    然而，就在所有人都几乎陷入绝望之际，那支正在靠近的庞大的骑兵，终于出现在了他们的视野之中。 地平线上漫天烟尘，先是一队穿着皮袄的辨发骑士奔了过来，手里还提着几颗人头，显然是刚刚逃跑的沙陀武士。

    然后，就是越来越多的辨发骑士如潮水一般涌现出来。

    可出乎王彦章等人意料的，那支骑兵，虽然一眼望不到边际，但他们高高举起的旗帜，却并非是沙陀人的狼头旗！

    而是一面面用标准的唐文，书写着“平夏”、“拓跋”等字样的大旗！

    而他们，正是奉振武节度使契芯璋调令，来支持代州行营的三千平夏党项。

    这些党项游牧骑先是从夏州出发，然后沿着毛乌素沙漠东缘的草原廊道向北行进，进入无定河上游谷地后，越过杀虎口，再沿苍头河河谷向东。

    终于，在这一天抵达了桑干河之流西岸，与王彦章他们隔溪相望。

 第441章 冲突 

    干符四年，九月二十七日，雁门关，帅帐外。

    “小酋拓跋思恭，见过赵节帅。”

    此刻，赵怀安金冠紫袍，上下打量着眼前这个叫拓跋思恭的人。

    这人是平夏党项的酋长，说是几代人都是贵酋了。

    因为有心招募党项人，又是这些人随王彦章他们一起回雁门关的，所以赵怀安就对这些党项人上了心。 还是老样子，遇西北事不知，便问王溥。

    王溥告诉他，这些平夏党项是来自夏州羁縻府州的党项部落，最大的就是拓跋部，几代拓跋部的首领都是平夏党项的酋长。

    而其他的党项还有灵、庆、银、绥、延、胜等州的，都是因为吐蕃人的侵逼而内徙到这些地方的。 不过党项人的羁縻是比较特殊的，那就是他们是有分民而无分土。

    就是以上这些州府全部都属于大唐的正州正县，只是允许这些党项人入内放牧，然后让他们以其部族首领为都督、刺史，便于夷夏分治，

    而王溥告诉赵怀安，这么多党项部落中，以平夏部素善，长被华风，尤见忠顺。

    所以王溥就建议，如果真要招募党项人，可以从此人身上下手，或者让他帮忙做中间人。

    刚刚，赵怀安正准备进大帐参会，这个拓跋思恭就跑过来给自己打招呼，心中暗道：

    “老王说的没错，这平夏党项还的确怪懂礼貌的。”

    于是赵怀安对这拓跋思恭点了点头，然后拍了拍他的肩膀，说了句“不错”，便进去了。

    这拓跋思恭被年纪比他小的多的赵怀安这样拍肩膀，一点没有心态失衡的意思，反而倍加荣耀。 他们党项人最佩服大唐天将，当年高使相就是这样的天人，据说这位保义军节度使赵怀安就是当年的高使相。

    所以能得赵怀安肯定，这拓跋思恭如何能不激动？

    直到看到各藩军将都纷纷入内，这拓跋思恭才醒悟过来，赶忙入账，然后找了个角落猫了起来。 秋风萧瑟，吹拂着代北那早已枯黄的草原，卷起漫天的沙尘，也给这座屹立于边塞的雁门雄关，平添了几分肃杀与苍凉。

    可比关外还要萧瑟压抑的，是关内的代北行营大帐。

    此时大帐内的气氛压抑得令人窒息，数十名来自不同藩镇、身着各色铠甲的将领，分列左右。 但所有人都如同泥塑木雕一般，静静地站立着，眼观鼻鼻观心，只因为他们的上首，李琢和赵怀安两位正副招讨使已经坐下了。

    此刻，主位上端坐着的，正是代北行营招讨使、蔚朔节度使，李琢。

    他是昨日带着万余大军抵达雁门关的，从岚州进入沂水谷地，然后沿着沂水穿越娄烦关，再继续北上，就到了雁门关了。

    李琢这会身着一身簇新的紫色官袍，面容清瘦，眼神中透着威严。

    如果单从外表，实在看不出此人会是个巨贪。

    当年他为安南经略使时，用斗盐换取夷人的一头牛，最后实在贪婪，逼得安南造反，最后为南诏人所趁。

    要不是当年高骈正当年，够拚，安南此地早不复国家所有。

    而这样一个国家罪人，此刻却安然高坐，还位列在赵怀安之上。

    只让一些晓得李琢底细的，纷纷撇嘴不屑。

    这边，李琢环视着在场诸藩将，也在打量着这些人。

    他现在的情况并不乐观。

    自己刚刚从西面的岚州移镇而来，虽然又从京畿和北地，获得了一批镇戍军的支持，使得他麾下的兵力达到了两万之众。

    但长安那位小皇帝，却也同时给他下达了一道几乎不可能完成的死命令，那就是必须在今年之内，彻底平灭沙陀人的叛乱！

    而现在已经是九月末了，距离过年实际上不过两个月时间。

    只凭两个月的时间，如何能平灭沙陀人的叛乱？

    这不是乱命吗？ 但没办法，官大一级压死人，更不用说打大了那么多了。

    所以，此刻李琢的压力，同样巨大。

    于是，李琢甫一抵达雁门关，便立刻将左右两路行营的所有高级将领，全部召集到了自己的帅帐之中。 此刻，他正襟危坐，目光缓缓地扫过帐下的每一个人，准备就接下来的平叛谋划，进行最后的商议。 而在李琢的身旁，斜着身子，坐在一张稍小一些的胡床之上的，便是此次平叛大军名义上的副帅，保义军节度使，赵怀安。

    今日的赵怀安穿得很体面，金冠紫袍，少年得意。

    面对着那些有意无意投过来的探寻目光，赵怀安脸上带着一丝若有若无的微笑，让人猜不透心思。 而自入账后，赵怀安就从始至终没说过一句话，只是静静地等待一出戏。

    至于李琢和赵怀安两侧，则按照各自的派系与山头，泾渭分明地站立着各路大军的军主。

    而现在，诸将都在等待李琢开口，也就是具体说说如何平叛。

    在正式开始军议之前，李琢的行军司马王重盈，率先向众人通报了如今代北行营的兵力现状，以及周边最新的敌我态势。

    如今汇集于代北的唐军主力，一共将近五万兵马，其大致可以分为两大部分。

    一部分便是由李琢亲自从关中带来的，合计约一万八千余京西北诸镇兵马。

    其中包括了从泾原、邠宁、延邬、夏绥等藩镇抽调而来的精锐镇兵，以及三千名由拓跋思恭率领的、作为缴纳血税来参战的平夏党项骑兵。

    另一部分，则是此前便已陆续抵达代州，由赵怀安所节制的各路平叛兵马，其兵力更为庞大，总计约有三万余人。

    在王重盈说完行营兵力的时候，那李琢又像是开玩笑一样，对在场诸将笑道：

    “你们可不要瞒报兵额哦，我可是要核查你们各军的。”

    听了这句话，所有人的脸色都不好看，包括赵怀安。

    很显然，这李琢来雁门关的第二天，就在试图去摸查各军的兵马，这也太不懂规矩了吧。

    这各家兵力有多少，从来都是一件敏感的事情，也一直为诸军头忌讳别人打探。

    此刻赵怀安倒是在好奇，一下子四五万兵额出现在了册子上，这李琢又是怎么摸清各军有多少人的呢？ 不会一个个数人头吧！

    那边王重盈等李琢试探完了后，就开始继续讲目前代北的战略环境。

    如今代北形势风云变化，原先慢吞吞的节奏，在幽州军的卢龙节度使李可举出军都关后，就猛得加速起来。

    这李可举可能真因为自己才接其父的班没两年，所以非要立下大功劳，好稳固他在幽州的威信。 总之他现在已经率领大军深入到了雄武军境内。

    此地实际上就是张家口的口外地界。

    李可举率领三万幽州卢龙军进逼过来，直接就与驻扎在雄武的李克用，发起了数次进攻，双方都忽有胜负。

    也许都出于对敌手的忌惮，两方至今都没有要决战的打算。

    这可不是儿戏，谁都晓得决战输了，将会意味着什麽。

    而在西北方向，吐谷浑酋长赫连铎所率领的番汉联军，也已经向大同地区挺进，并与驻扎在那里的沙陀将领李友金部，展开了反复的焦灼与拉锯。

    这一个方向打得是比较狠的，那赫连铎也晓得自己算是得罪死了沙陀人，所以非要把沙陀人一把拍死，然后彻底独吞代北。

    所以，现在整个沙陀叛军之中，尚未与唐军主力交战的，便只剩下了两股力量。

    一支是由沙陀之主李国昌亲自坐镇的、位于东面蔚州的大营; 另一支，则是盘踞在西面朔州，由悍将高文集所率领的番汉精锐。

    等王重盈介绍完毕之后，李琢清了清嗓子，目光扫过众人，沉声说道：

    “敌我态势，便是如此。 如今，我大军云集于此，兵锋正盛。 当一鼓作气，扫清敌军！ “

    ”只是，这第一步，该如何走？”

    “是先西击朔州，剪除高文集这肘腋之患？ 还是，先东出蔚州与贼首李国昌决一死战？ 诸位，都议一议吧。 “

    这句话让一些此前才参加过赵怀安主持的军议的军将们暗暗别捏，这不是赵节帅已经定好的吗？ 这王李琢又拿来讲一遍？

    长安来的就是这样折腾。

    李琢的话音刚落，他麾下的那批将领，便立刻像是说好了一样，纷纷站了出来，表达着自己的见解。 最先开口的，就是刚刚才介绍完一堆形势情况的行军司马王重盈。

    此人是李琢最为倚重的心腹，出自太原，其父王纵，官至盐州防御使。

    因父有功，王重盈与弟王重荣得其荫补，历任军职。

    不过和被荫补的废物不同，这两兄弟皆是豪勇之人，以骁雄毅武闻名军中。

    所以咱们这个兴军司马，浑身肌肉贲张，纯纯是个武夫。

    此刻，王重盈按照计划的那样，对李琢大声喊道：

    “招讨，末将以为，当分兵并进！”

    “那高文集，盘踞朔州，便如同一柄插在我军腰间的匕首！ 若不先将其拔除，我大军主力，如何能安心东进？ “

    ”雁门关虽然险要，但附近不是没有山路小径，那些沙陀人想要绕开，还是很容易的。”

    “一旦我军与李国昌决战于蔚州，那高文集若从背后杀出，断我粮道，则我军危矣！”

    “故而，末将建议，当分兵两路！ 一路直取朔州，剿灭高文集; 另一路，则北上蔚州，牵制李国昌！ 如此，方为万全之策！ “

    王重盈的这番话，立刻得到了一众关中将领的齐声附和。

    “王司马所言极是！”

    延邬军兵马使李孝昌，抚着胡须，一脸成竹在胸地说道：

    “我军兵力，远胜于贼！ 分兵两路，亦是绰绰有余！ 那高文集，不过是寻常代州豪强，能济得何事？ 我料一战便可破之！ 如此，东西并进，方能速战速决，以全陛下三月平叛之期望！ “

    泾原军的胡敬璋、邠宁军的朱玫、夏绥军的李元礼，也纷纷出言，表示赞同分兵之策。

    从他们的说法中，似乎谁领了这份差事，那真是躺着立功。

    然而，就在此时，不屑声响起，却是有人直接开喷：

    “分兵？ 哼！ 一群不知天高地厚的！ 你们是嫌自己死得不够快吗？ “

    众人循声望去，只见说话的，正是河东军的代州刺史，康传圭。

    他一脸的鄙夷，看着那些主张分兵的关中将领，如同在看一群白痴。

    那眼神实在是让人破防，延邬军兵马使李孝昌勃然大怒：

    “康传圭！ 别以为你是康公之子就可以这样跋扈！ “

    原来李孝昌曾经隶在康传圭的父亲康承训麾下，所以认识这个脾气跋扈，目中无人的康传圭。 可康传圭丝毫不给这个老熟人面子，冷笑数声，大骂：

    “为将者，肩上所负性命何止数千，容得你浪掷？”

    “你李孝昌没见过沙陀人作战吗？ 当年不还是你和我说，沙陀人不可敌？ 怎的，现在是吃了什么熊心豹子胆，沙陀人都不放在眼里了？ “

    ”且不说精锐程度，就说人数吧。”

    “我倒想问问你们！ 你们可知沙陀人究竟有多少兵马？ 可知他们麾下的骑士，究竞有多悍勇？ “见李孝昌此刻已是脸色铁青，但康传圭丝毫不在乎，大喊：

    ”我就晓得你们这些答不出来！”

    “据我此前抓来的俘虏吐露，李国昌与李克用父子，此次倾巢而出，其麾下能战之士，不下五万！ 且多是能征善战的铁骑！ “

    而我等呢？ 满打满算，也不过五万之众！ 其中又有多少是实兵的，咱们一无所知。 “

    ”而各部的状态如何？ 军备如何？ “

    ”咱们还是一无所知。”

    “就这样，在我军兵力本就不占优势的情况下，你们竞然还敢妄言分兵？”

    “你们是昏了头了？ 拿国家社稷开玩笑？ “

    可出人意料的是，那些京西北诸将并没有什麽羞愧的意思，反而齐齐看着康传圭冷笑。

    这倒是让康传圭有点弄不清了，于是也冷哼一声，不再说话。

    就这样，帐内的气氛，瞬间变得沉默尴尬。

    那边，汝州防御使诸葛爽见状，连忙出言，试图调和气氛。

    但双方已然是剑拔弩张，谁也不肯退让。

    而自始至终，赵怀安和他麾下的十余位保义将，都如同局外人一般，冷眼旁观着这一切，没有说一句话最终，还是李琢打破了这令人窒息的僵局。

    他看了一眼帐下那泾渭分明的两派人马，又看了一眼身旁那个始终面带微笑、一言不发的赵怀安，心中已然做出了决断。

    他根本不在乎康传圭说的是否是对的，就算是对的，他也不会采纳。

    因为他此行的目的，不仅仅是要平定沙陀叛乱，更是要借此机会，将整个行营兵力笼在手中。 而要做到这一点，他就必须先将眼前这个桀骜不驯的赵怀安，给彻底踢出局！

    这不仅是他李琢的权力本能，也是南衙诸公一致的想法。

    眼前这个赵怀安过于跋扈了，再不敲打压制此人，这人就太危险了。

    于是，李琢缓缓地站起身来，用一种不容置疑的语气，做出了最终的定调：

    “不必再争了。 本帅以为，王司马之言乃是老成谋国之论！ “

    ”分兵，势在必行！”

    他没有去理会康传圭等人那瞬间变得铁青的脸色，而是将目光直接投向了赵怀安。

    “赵副招讨！”

    他用一种居高临下的口吻，说道：

    “你麾下保义军，久经战阵，骁勇善战。 此番西击朔州、剪除高文集这心腹大患的重任，本帅便交给你了！ “

    说到这里，他又面无表情说道：

    ”至于，忠武军、河东军、昭义军、汝州军等部，合计两万兵马，便暂时划归本帅亲自节制。” “他们将随我一道，北上蔚州，与贼首李国昌，决一死战！”

    这个命令一出，整个帅帐，瞬间一片死寂！

    大家都下意识望向赵怀安，看他如何应对。

    赵六第一个就忍不住了，他“噌”的一声，便拔出了腰间的横刀，怒吼道：

    “姓李的！ 你他娘的欺人太甚！ “

    其余保义军的都将，也纷纷怒目圆瞪，手按刀柄，整个帅帐之内的杀气，瞬间沸腾！

    那边行军司马王重盈看到赵六拔刀，大喜，连忙吼道：

    “敢亮刃帐下！ 罪当死！ 来人......。 “

    可他下一句都没说出口，一张案几就重重地砸在了他的脑门上，直接将王重盈一把砸晕。

    而刚刚单手甩飞案几的赵怀安，在一片噤声中嗤笑一声，然后看都不看那气得发抖的李琢，带着一众保义将离开了。

    等了一会，除了忠武军的王建犹豫了下跑了出去，其他人等皆没有动。

    只有角落边的拓跋思恭见无人注意他，偷偷的遛出了大帐。

 第442章 拓跋 

    赵怀安带着诸将出了帐，一路上背嵬们披甲随扈，更有武士已经飞马跑到了大营，准备让大营前来接应此时背嵬们已经将弓弦拉上，外围的赵虎等义社郎们更是已经将刀抽了出来，但凡敢有谁阻拦，必是格杀勿论。

    而此刻，赵怀安则没有想象的那么生气，他想了一下，对旁边的张龟年说道：

    “老张，你怎么看？”

    张龟年一路也在琢磨，很显然那位李琢的表现太过于奇怪了，他把保义军剔除在外，就真的觉得自己能立下平叛之功？

    要晓得保义军这里可是精锐万人啊，是诸军中兵力第一，战力第一的部队。

    这李琢不是一个没有军事经验的，他不可能不晓得，没有保义军，就凭借手下心思各异的诸藩军，一旦北上攻打李国昌主力，怕是死都不晓得怎么死。

    更何况，要是此人这般忠心为国，也不会此前几个月停驻在岚州没动静了。

    再且说个更难听的，要是李琢对他们保义军心思脏一点，完全可以让他们保义军打头阵啊，这样无论怎么他李琢都不亏。

    所以，只要这个李琢不是失心疯了，那就一定是有原由的。

    想了想，张龟年回道：

    “主公，我觉得这个李琢对于这一次平叛非常有信心，很显然，他停驻在岚州的这段时间，并不是什么都没做啊。”

    赵怀安皱了皱眉毛，正要说话，就看见王建奔了过来。

    那王建披着铁甲，矫健飞奔，可在外围就被王茂章给拦了下来。

    王建也没有任何生气的意思，晓得现在时机敏感，所以就将身上的佩刀递给了王茂章后，这才得进。 “王建一来，就义愤填膺道：

    ”赵大，那李琢算个什麽东西！”

    “说的好听要分兵，可真如他说的那样，如果只是为了快速平叛，他李琢在岚州的时候，就可以直接去攻打朔州了。 何必还移镇到雁门关？ “

    ”他那心思谁不晓得？ 不就是要夺赵大你的兵权嘛！ “

    ”赵大你放心，别的军我不管，我们忠武军就认你！”

    看着王建一副比自己还着急的样子，赵怀安拍了拍他的肩膀，笑道：

    “这是坏事嘛？ 这不好事嘛！ “

    ”我见过太多硬骨头丢给下手的大帅了，倒是第一次见李帅那样主动啃硬骨头的。”

    “那李国昌是沙陀人的酋长，其南征北战的时间，比你我年纪都长，我都不敢说能赢，这李帅就带着兵马上了。”

    “这是什么？ 这是大好人啊！ 李帅体恤人啊！ “

    王建张着嘴，这么一想，可不就是赵大说的吗？

    这李琢真是好人啊！ 不对，这人是要带着咱们忠武军一起北上的。

    一想到这个，王建就心虚。

    他们忠武军拢共来了三四千人，除了和汝州军那边稍微熟悉点，其他都没有什么交集。

    其中河东军还是和他们有仇的。

    此前要不是他们开了太原西城，河东左厢牙兵也不会被杀成那样。

    现在那些河东将不将他们忠武军恨得扒皮拆股？ 一旦上了蔚州战场，他们忠武军的情况是大大不妙啊。 想到这里，王建就陪笑道：

    “好大郎，你要不将咱们忠武军也留下吧！ 没你帮衬，咱们心里也嘀咕啊！ “

    赵怀安哈哈一笑，对王建道：

    ”那你要去问问李帅了，没他令，你岂不是要犯逡巡不前之罪？ 杀头的！ “

    王建听了一苦，但也晓得情况就这么个情况。

    如果是平时也就算了，闹他一闹，可现在那李琢自己带着两万京西北诸军，那都是朝廷的精锐，他要是敢乱动，那肯定是要成为那只鸡的。

    更不用说，这会他们忠武军四个都将，就他一个人跑了出来，那情况岂不是更糟糕？

    所以王建也就嘿嘿笑了笑，在确定和赵大的关系没有受到什么影响，就又跑回去了。

    等那王建走了，那躲在一边的拓跋思恭这才谄媚地从戟仗兵的后面跑了出来，远远就向赵怀安打招呼：“赵节帅，我啊！ 拓跋思恭。 “

    再次看着拓跋思恭，赵怀安嘴角轻咧，笑道：

    ”拓跋老弟，怎么跑出来了？”

    虽然眼前这位比自己儿子都大不了多少，但被赵怀安喊了一声老弟后，拓跋思恭人都要飘起来了。 他恭恭敬敬道：

    “节帅，我是来为你打抱不平来了！”

    赵怀安摆摆手，也不愿意再这样瞎客套，刚刚他看孙泰已经很着急了，显然是担心这个拓跋思恭是奉命来拖住自己的。

    于是，赵怀安直接了当：

    “拓跋老弟，你的态度咱赵大都看在眼里，你这个兄弟我赵大认的！”

    “见拓跋思恭又开始激动，赵怀安赶忙说了一句：

    ”我这有点问题想和老弟你请教，你一定要不吝赐教。”

    这句话把拓跋思恭说忐忑了，毕竞赵节帅都是问题的问题，他能有什么赐教？ 但还是毕恭毕敬地弯腰听着。

    赵怀安拍拍拓跋思恭肩膀，先是说了句：

    “别那麽客气！ 咱们兄弟不讲这些。 “

    说完，口风一变，就问道：

    ”你们党项人有多少呀，都是分布在哪些地方？ 我想从你们那招募点突骑，你都和我说说。 “拓跋思恭心里电光火石在思量，觉得这可是天大的好事啊，毕竞能作为朝廷或者雄藩的雇佣兵，那可不得有丰厚的报酬？

    于是拓跋思恭，笑着道：

    “咱们党项人分布挺广的，不过要是说能招募的，那其实就是我们内附的这些。”

    “咱们内附党项的核心部落就是平夏、东山、南山三大部。”

    “我们拓跋部就是出自平夏党项的，除了咱们，还有细封氏、费听氏等八个核心部落，基本口丁都在千人左右。”

    “我们这次奉诏来，基本带上了我们平夏党项的三成人了，所以节帅要是想招募，咱们平夏党项怕是招不到多少了。”

    说完，拓跋思恭偷偷瞥了眼赵怀安，见他没生气，便又说道：

    “然后是东山党项，他们都分布在绥州一带，核心部落是以破丑氏、野利氏为主。”

    “他们部比咱们平夏党项要少一些，所以我估算他们能战口丁在四五千人上下吧。”

    “之后就是南山党项了，他们是以延陀部、仆固部为主，能战口丁还要更少一些，差不多在两三千人。”

    赵怀安一听这个数字，颇有点吃惊，于是问道：

    “你们党项人数这么少？”

    拓跋思恭也有点不好意思，不过还是照实说道：

    “节帅，咱们党项人因朝廷恩德，允许咱们内附到长城内，实际上已经非常好了，有稳定的水草，又不会再被吐蕃和其他草原大部欺凌，所以这些年的人丁已经兴旺多了。”

    “更惨的还是草原，就是比代北还要北的那些地方，那才叫一个人丁凋零呢。”

    “当年回鹘人建立王庭时，靠着贸易和筑城，草原人丁兴旺，就是遇到天大的白灾也能挺住。” “甚至那些冻死的牛羊都能让粟特人转卖到关内，更不用说还能从关内买到粮食救济。”

    “所以那会算是草原诸部日子过得最好的时候了，冻了有城住，饿了有粮吃，平日还有来自大唐的绸绮、绢布穿，肉吃多了，还能来碗奶茶涮涮油水。”

    “这日子不说绝后吧，那也是空前。”

    说到这里，拓跋思恭的脸上露出了难以掩藏的羡慕和神往。

    他毕生追求的，就是这些，能将部落带上这样的好日子，他拓跋思恭就算是部落里的英雄了。 拓跋思恭小的时候，曾经和他的父亲一起去过回鹘王庭，那时候回鹘人过的日子就深深地烙印在拓跋思恭幼小的记忆中。

    人是不能想象一个他从来没见过的生活的，可一旦见过，就会忍不住幻想。

    将这股心思压抑着，拓跋思恭又继续说道：

    “但随着回鹘王庭覆灭，整个草原就是噩梦。”

    “当时因为有贸易，很多部落都生了不少人，而且是比过去所有时候都多的多，毕竞很多部落已经有存粮来吃了。”

    “可王庭一覆灭，贸易很快就断了，而以他们部落自己的产出就绝不能养得起那么多人，所以大量的人都饿死了，其中最多的就是老人和小孩。”

    “老人是部落的历史，孩子是部落的希望。”

    “现在他们都双双离去，草原诸部丧失了历史和未来。”

    “更要命的是，草原大规模地，在短时间内死了那么多多人，那活着的人都有点问题，所以咱们党项人现在都不敢和那些部落接触，也怕是这些人乱发疯。”

    这还是赵怀安第一次听说草原的细节。

    看来无论是对于河东的士族，还是边地的党项，又或者是草原的普通人，回鹘王庭的覆灭都是一件改变命运的大事。

    那边拓跋思恭又想起来了，连补充道：

    “我听部落的祭司说啊，说就咱们北面那片草原，历史上基本都维持在百万多的人口，和当年匈奴人时期差不多。 多也多不了多少，少也少不了几个。 “

    ”但回鹘人那个时候，怕不是得二三百万人得有。 这多出来的一二百万人，如何能活得下去。 “”所以节帅啊，别看咱们这些内附党项加起来才七八万人，但不少啦！”

    赵怀安听着拓跋思恭的感叹，忽然也想到了同样一个事：

    那些草原人依托贸易而多活了那么多人，那这些内附的党项人岂不是也是同样的道理？

    那恐怕这些人是死都不会再离开夏、绥诸州了，不然真去了险恶长城外，怕是也要大片大片的死人了。 想到这里，赵怀安忽然觉得，日后西夏人能崛起，又拼着命了和宋人死战，怕也是这份道理吧。 毕竟宋人要的收复故土，驱逐党项，和党项人是真不死不休。

    那边拓跋思恭见自己说完党项人口后，节帅不说话了，以为是嫌弃人少，于是又找补了一句：“刚刚说的是咱们三大党项部，实际上咱们还有一些依附的残部，都是些草原小部落，这些人也不少，差不多得一两万人。 “

    见赵怀安没搭腔，拓跋思恭也有点尴尬，嘿嘿笑：

    ”虽然咱们这些人加一起都比不上朝廷下面的一个县，但节帅放心，都是能跑马，能拉弓的好汉，用于军阵，不差的。”

    听到这，赵怀安才来了兴趣，问道：

    “哦？ 那拓跋老弟，你觉得你们党项人战力如何？ 和沙陀人比怎样？ “

    这问题颇有点难回答，拓跋思恭将党项人夸得高也不行，低了也是不行。

    于是，他也就按照自己的理解，回道：

    “节帅，咱不自夸，我们党项人也是弓马娴熟，所以包抄、追击、哨探，咱们党项人是手拿把攥，而且咱们党项人吃苦耐劳，上头让咱们干什么，只要干不死，我们就往死里干！”

    “所以以前朔方军，还有后面每任夏绥节度使不招募咱们？”

    “不过咱也照实了说，我们党项人和沙陀人还是不能比的，至少颇有点差距。”

    “节帅，你是不晓得那帮沙陀人的历史。”

    “这些人以前在吐蕃人那边的时候，就是先锋部，哪一次大战他们不是冲在最前头？”

    “后来内附朝廷了，这些沙陀人还是先锋部，朝廷有事，皆调发沙陀人参战。”

    “所以沙陀人内附三代，就打了三代人。”

    “打仗和咱们骑在马上赶赶羊，好像差别不大，但战力差距可就太大了。”

    “尤其是现在沙陀人又占据长城内最好的代北地，以往靠着回鹘人雇佣就挣了海的钱，又背靠朝廷，要什么给什么。”

    “我们党项人拿什么和沙陀人比？”

    说着，拓跋思恭半是埋怨，半是委屈地拍了拍自己身上的明光铠：

    “节帅，说出来也不怕你笑话，就咱穿的这件大铠，我祖父就开始穿了，一甲传三代！”

    “而像其他部落兵，那别说甲了，就是一片袄。”

    “还有，咱们党项人虽然内附，但也是缺铁，所以用的箭矢，铁箭头少。 而那些沙陀人？ 一应装备比照朝廷，甚至堪比幽州卢龙军。 “

    就咱们这些穿袄的，和人家穿铁的，那是打不了一点啊！”

    赵怀安听了哈哈一笑，意味深长道：

    “所以还是要跟对人！ 跟对人可比你站队还重要！ “

    拓跋思恭连连点头，最后说了：

    ”所以咱们党项人打打边边角角还行，让咱们和沙陀人那样冲阵，那是完全做不到的。”

    “这一点，肯定是要和节帅讲清楚的。”

    可赵怀安根本不觉得这是个问题，他在光州建的军器坊，集结了七八个州的铁匠、甲匠、刀匠，以大工厂制度来生产军械，一月产量能抵得上别的大藩一年还要多。

    这还是他现在没弄好煤炭的脱硫，一旦他攻克了这个技术，这个产量还要进一步提高。

    他赵大的优势就在这里，搞生产，没人比他更会搞生产。

    现在制约赵大兵力天花板的，就是粮食和精锐武人，尤其是后者。

    毕竟装备再好，再多，人要是不行，那不是给敌人运过去的？

    所以赵怀安丝毫不介意党项人穷，越穷越好啊！

    不过他们的人数倒是比自己预想的要少很多，本来他想着，怎么也得招募个两千人吧，但现在一听，沙陀人能战之士也怕就是万人，自己如何能招走那麽多？

    要晓得，他要的党项人可不是他们以前干的那种一锤子买卖，是要卖身的。

    而一个部落中，又武力强，又能脱离部落的武士能有多少？

    所以两千人是不现实的，怕最多也就是三五百了。

    但赵怀安也不气馁，三五百就三五百。

    有总比没有的好，他从李克用那边弄了两百人，不也成了他手里的精锐？ 从党项人那边弄三五百，稍加训练，那也是不弱于沙陀直的精锐。

    想到这里，赵怀安问：

    “拓跋老弟，我后面要留在代州对朔州发起进攻，而你基本是要随李帅北上的，所以你能否给我留几个人，给我和西边的党项人拉个关系。”

    “总之那句话，我赵大开出的条件，绝对是第一档的！ 不会让你们党项人吃亏！ “

    拓跋思恭当然表示没有问题，甚至还未赵怀安参谋了一番。

    目前党项人分布在西北诸州中，涉及夏绥节度使、邬坊节度使、邠宁节度使、灵盐节度使。 其中夏州是他们拓跋氏牙帐所在; 银州主要是细封氏、费听氏部落聚居地，那里的战马也是最好的; 绥州是东山党项破丑氏主要分布区，因为和唐人杂居，所以汉话说的最好。

    而像静州、宥州，这些地方地广人稀，党项部落都离得很远，招募不便。

    至于邬、坊二州，也是党项部落不多，要跑过去招募很是费劲，而且招也招不了几个。

    因为那边就是朝廷雄镇邬坊军的辖区，党项好汉子第一选择都是投邬坊军，毕竞人家是神策军，待遇好，离家近，还前景好。

    干着干着，没准就能干成个节度使！

    所以保义军在那边是没有竞争力的。

    同样的，邠宁军那边的党项也是一个道理，那都是人家神策军的自留地。

    最后拓跋思恭给赵怀安的建议就是，可以从他夏州那边招一点，然后就是绥州可以多招，那边都是高坡，向来精穷。

    不过要去这些地方招募义从，最好还是要和那些地方的节度使打个招呼的。

    别看党项人都有酋长，好像自己能管自己的，但实际上，地方上的节度使才是他们头上的土皇帝，他们要是不允许赵怀安招募义从，给党项人十个胆子，他们都不敢投。

    赵怀安想了一下，觉得这倒是有点麻烦了。

    刚刚在帐篷内，就那些京西北诸镇的都将们的表现，自己在那边就不甚讨喜欢。

    不过他也有熟人，去年帮扶的宋文通现在混得也不错，自己可以让他帮忙牵线。

    那边拓跋思恭又继续说，他就比较建议去灵、盐地区招募义从。

    这边原先是朔方军的辖区，留在这里的党项诸部本身就和朔方军有千丝万缕的关系，骑射武艺也是军中手艺。

    一些在他们党项人中出名的武士，基本都是来自灵、盐地区。

    再加上，灵，盐那边是河套地区，水草丰美，战马质量高，所以游离于部落的流浪草原武士也多，这些人是可以招募为义从的。

    最后拓跋思恭还补充了一处地方，就是河东西北部的麟、府二州，这些地方有不少东山党项，而且受中原文化比较深，不少武士都是累世的河东牙将。

    要是赵怀安认识这方面的人，可以直接去麟、府二州再招募一批。

    拓跋思恭说到这个，倒是让赵怀安想起了他的老熟人折宗本，他不就是府州的土豪吗？

    这会他儿子折嗣伦不就留在咱这边做义社郎？ 正好安排他去招募啊！

    一下子，赵怀安就有了思路，他拍着拓跋思恭的肩膀，更加热情：

    “好好好，你这个兄弟我交定了！ 这样，我侄子随军没？ 让他来我这，我给他一年八十贯的年俸，在我这边学本事！ “

    拓跋思恭先是一愣，没反应过来这个侄子是谁，稍后就明白了，大喜：

    ”那我就替犬子谢过节帅了！”

    拓跋思恭是真高兴，因为无论是他们党项人的经验，还是其他番落的经验，能进入节度使身边为牙兵的，最是出豪杰和英雄。

    虽然他们中大部分都留在了汉地，但只要有几个能返回部落，那这个部落就能发展兴旺。

    没办法，文明和见识的差距太大了。

    赵怀安当然晓得拓跋思恭是真高兴，没觉得他是要质子。

    毕竟用他后世的经验，那基本是老美给非洲穷哥们开留学生专线，那是天大的恩德，那些部落还能觉得这是给老美交质子？

    见拓跋思恭如此晓事，赵怀安对此人也更加欣赏，最后拍了拍他：

    “好好干！ 跟我赵大混的，还没人说过不好。 “

    拓跋思恭嘿嘿一笑，觉得自己偷偷跑出来，是真干对了！

    这不，他儿子拓跋仁祐就多了一个雄藩叔叔。

    嘿嘿嘿，美！

 第443章 叛变 

    送走拓跋思恭后，小千骑的飞龙、飞熊军支持了过来。

    赵怀安在原地等了很久，都不见李琢出来，就晓得这人是孬了，于是也不再等，带着保义军骑士就返回了大营。

    那李琢孬归孬，但还算是个识实务的！

    他但凡敢动一下，先叫他人头落地！

    现在他娘子就在军中，自己在长安也没什么人质，真让让不顺气了，管叫朝廷晓得什麽才是跋扈。 那边诸将散去，一直在笑的李琢终于不装了，他气得将帅案上的玉如意都给砸碎了。

    一众伴当各个噤声，生怕自己被撒了泻火。

    李琢看那边王重盈还没醒来，对他的弟弟王重荣骂道：

    “你兄也是个废物，赶紧带下去治！ 别被砸成了个傻子！ “

    王重荣心里大骂，但也不敢回嘴，只能背着兄长下去了。

    等外人一走，剩下的都是李琢的家将、义从，于是李琢更是真实：

    “赵怀安！ 不杀你，势不出我心中气！ “

    旁边一个家将好死不死问了一句：

    ”郎君，刚刚赵大在帐内，怎么如何不将他给拿下了？ 此人在帐下动手，还伤了行军司马，郎君就是斩了此人，朝廷也没二话。 “

    ”至于他麾下的兵马，正好可以让咱们给兼了！ 毕竞咱们就算再笃定，那李国用自己的兵力怕也是不少的，咱们贸然北上，风险不小啊！ “

    听了家将这话，李琢直接拍了案几，大骂：

    ”在帐下杀赵大？ 你们觉得我为何不杀？ 还不是你们废物？ “

    ”那赵大如此虎狼，身后站着的十来人个个雄壮，我要是对他下手，你们几个挡得住他们？ 啊！ “那家将也晓得自己是触了霉头，讪讪一笑，不敢再搭腔了。

    那边李琢说完这话，也觉得有点弱了威风了，又补了一句：

    “这赵怀安桀骜不驯，此前在鄂北就和高骈针锋相对，连高骈都不敢奈他何！”

    “不过，且让这赵怀安放肆，待我功成返回，反手就可将他拿下！”

    “到时候，不将其五马分尸，不得泄恨。”

    说完，李琢直接指着刚刚说话的家将，认真道：

    “到时候，就由你出手！ 为我拿下赵怀安！ “

    那家将傻眼，指着自己，一脸懵然：

    ”哈？ 我？ “

    时间进入十月，朔北的温度陡然下降。

    对于讨伐沙陀叛军的时间窗口也越来越小，等到了十一月底、十二月的时候，代北就会降下大雪，到时候战事就只能被迫停止。

    赵怀安就从史俨这些代北人口中得知，如果是云州、蔚州这些地方，甚至十月末就会下雪，而且有时候一下就是连续四五天。

    那种情况下，别说道路会断绝，就是帐篷外也因大雪堆积，出都出不来。

    而且这代北的雪季时间也长，有的年份，甚至能一直到春季的三月，不过那种情况下，一般也是雪灾了，因为麦苗都要冻死。

    尤其是现在沙陀人叛出朝廷，真遇到雪灾了，就再无赈灾的粮食，不过现在沙陀人的积蓄存量众多，便是真遇上了，也能熬住。

    不过，要是降雪时间合适，那反过来又会提高沙陀人的实力。

    因为充足的降雪可以为次年春季提供水源，保障代北草原的牧草生长，如此来年马肥，战力会有显著的提高。

    可见，战争从来不只是人的因素，真是应了老祖宗那句，天地人！

    如今雁门关只有赵怀安的万余保义军，其他的诸军都随李琢北上了。

    而之后的时间，赵怀安也晓得为何李琢会如此自信了，因为前几日，就在他准备兵伐朔州的时候，关外传来足以改变战局的消息。

    朔州守将高文集执李克用将傅文达降于吐谷浑都督赫连铎; 代北留守李友金与萨葛都督米海万、安庆都督史敬存降于行营招讨李琢。

    一下子，李国昌父子的势力就仅剩下蔚州和东北方向的雄武镇了。

    而在外部形势这一块，沙陀叛军就更加恶劣了，他几乎被三面围。

    此时的赵怀安才晓得那李琢为何要把自己一脚踢开了。

    果然啊，能贪成那样还能一直平步青云的，还是有点东西的。

    不过不让他参加，那就不参加珐，他也乐得清闲，正好在雁门关招募关外流浪骑士，还能和裴娘子看草原孤烟落日，就当蜜月。

    就这样，在赵怀安于雁门关内蜜里调油，此时的唐军也在一系列的纵横捭阖中，终于取得全面压制叛军的优势地位。

    形势一片向好！

    不！ 是一片大好！ 前所未有的好！

    当李友金与萨葛都督米海万、安庆都督史敬存投降朝廷时，李克用要比他的父亲更早地晓得这一噩耗。 毕竟他此前在云州扎根，在李友金叛变时，就有大量的沙陀武士跑到了李克用的帐下。

    李克用实在接受不了向来铁板一块的沙陀人竟然会分裂，而这个带头叛乱的竟然还是他们朱邪家的。 李克用的脾气是非常暴烈的，所以在得知消息的第一时间，他就想要带着大军折返攻打云州，将他那叔父碎尸万段！

    此时的他不过二十多岁，人生不说顺风顺水，但除了在赵怀安手上吃了个不大不小的亏，其他时候都是一路爽。

    本来他觉得自己发起斗鸡台事变是他人生的又一个辉煌的开始，甚至他还觉得，正是他的这一冒险，将部族带往了新的时代。

    从此他们沙陀人再不是谁的附庸，而是一个能如河朔三镇般的割据势力，而且还是李家的！ 但现在，随着李友金和沙陀其他二部的叛变，李克用心中开始有了恐惧。

    他担心自己会是家族的罪人，是他将朱邪家带往深渊。

    所以李克用的本能就是，他必须用十倍百倍的残酷去报复那些叛徒，将局势再次扭转回来。 所以他立刻下令，召集精锐，奔袭云州。

    他将亲自带队，镇杀叛族罪人！

    而在雄武镇处处弥漫着战斗的气息，当内外都响彻着战马的嘶鸣，一个女人直入李克用的私室，沿路无人阻拦。

    只因为她就是李克用的正妻，刘氏。

    刘氏出自代北刘氏，是当年鲜卑独孤部的一支。

    独孤部最早是光武皇帝曾孙刘进伯的后裔，当时刘进伯，在与匈奴作战中战败被俘，被囚禁在独山，所以其部也就叫为“独孤”。

    后来独孤部随北魏孝文帝迁至洛阳，在汉化改革后，部分独孤氏就又恢复了刘姓。

    而到了本朝，代北刘氏几乎和唐人贵族没什么分别，是代北之地真正的大豪族。

    沙陀人也就是自李国昌这一代做了节度使，才能有资格和刘氏联姻，所以不仅李克用尊他的正妻，就是他的父亲李国昌，还有其他族人，都对刘氏尊重有加。

    更不用说，刘氏既能又贤。

    不仅弓马娴熟不让男儿，更是常随军中，料断军机，是李克用的智囊。

    因为沙陀人也是军事土豹子，他们常年随唐军征战，认识的关系全部都是军中的，而朝廷那边是一点没概念，也对大唐的权力运作一无所知。

    而刘氏出自代北豪族，从小耳濡目染的东西，哪怕是李克用想破脑袋都想不明白。

    所以她可不就成了李克用的智囊，他沙陀人的智多星？

    唯一的缺点就是至今没给李克用生出孩子，不过她倒是不介意李克用找别人生，这一点得到了沙陀人的称赞，真贤也！

    此时，刘氏带着一众代北女武士直入李克用的卧房。

    本来守在门边的李存信、李存孝见到刘氏过来后，正要去通知里面的李克用。

    但刘氏直接摆手，让二人退下。

    李存信马上就走，而那李存孝还愣愣地站在原地，显然不打算听命。

    刘氏丹凤眼一眯，那李存信吓得连忙拽着李存孝退到了廊庑，然后看着刘氏独自进了室。

    直到这个时候，李存信才忍不住骂李存孝：

    “你脑子怎么长的？ 也是肌肉吗？ 那是主母，你刚刚想抗主母？ 你想死别拉着我啊！ “

    李存孝本来就不忿，听比自己大不了几岁的李存信这般骂自己，也恼了，回骂道：

    ”你个牧羊奴，要你校训我？ 我李存孝想如何就如何！ 我警告你，你再敢骂我一下，我就让你吃吃我的拳头！ “

    说完，李存孝还将自己砂钵大的拳头怼到了李存信的面前，大有你但凡敢吱一声，就让你满脸开花。 李存信气坏了，他是回鹘人，却自诩是贵族出身。

    当时他的祖父带着父亲逃出王庭，只能流浪，所以自己才成了一个沙陀人的牧羊奴。

    但李存孝是个什么玩意？ 他一粟特人！ 当年是他们回鹘人的狗！

    而自己呢？ 不仅聪慧过人，通晓四夷语言，能识别六蕃书，上过战场，懂兵法，最早可是跟老帅的，后面才被义父收为义子。

    自己好言好语劝他，这李存孝不领情就算了，还敢对自己恶语相向，要不是这人实在勇，他不是对手，非得打得他满地找牙。

    看着那拳头在自己眼前晃，李存信到底没再吱声，在深深看了一眼这个粟特狗后，李存信抱着横刀到了另外一处廊庑下坐下。

    而那边李存孝见李存信跑开，就更是轻蔑：

    “！”

    刘氏一进来，就闻到了浓重的酒味，眉头一皱，看了一眼四仰八叉躺在木地板上的李克用，直接走到案几边，举起酒壶就让李克用脸上浇。

    李克用懵懵懂懂的醒了，还下意识舔了舔脸上的酒水，睁着眼睛看着刘氏的身影越来越清晰。 直到彻底看清后，李克用一下子就弹了起来，就准备打招呼。

    可醉酒后，李克用还有点飘，人一下就往前倾，随后就被刘氏一把给拽住了。

    感受到妻子的虎力，李克用心里一颤，随后盘腿坐在地上，下意识摸了摸头，讪讪一笑。

    他和刘氏结婚也没多久，从长安回来后，晓得自己娶不到大唐公主后，李克用就服从了父亲的安排，和本地豪族刘氏联姻了。

    说实话，他对于刘氏是满意的，个子高，武艺强，脑子也比他好！

    但从心里来说，李克用还是喜欢中原的女子，能捧着自己，不像刘氏，直接将他当儿子待，训他的时候直接就是待孙子。

    这边看刘氏脸色不好，李克用以为是自己吃酒这事，就解释了下：

    “我心里烦闷，喝点酒会好点。”

    刘氏的气场太强了，她没有说话，只是看着李克用，就让李克用差一点要赔罪。

    可李克用这话没张口，刘氏开口了，而且一开口就是难得的温柔：

    “那也要注意身体啊！”

    说完，刘氏还翻出香帕给李克用擦着脸上的酒水，再次温柔道：

    “不会心里怪我吧。”

    李克用嘿嘿一笑，抓着刘氏的手，笑道：

    “如何会怪，为夫就喜欢这劲。”

    刘氏轻笑，然后就问了一句：

    “你是要去突袭云州？ 喝成这样能成行？ “

    李克用多骄傲的人啊，能被刘氏觉得不行，当即拍着胸脯道：

    ”你不晓得为夫的酒量，我刚刚是打了盹，就那点酒刚够我润个嗓子。”

    刘氏没有和李克用在扯这个，而是坐在李克用旁边，靠在他的肩膀上，问道：

    “去云州你想怎么做？ 和你叔父一决雌雄？ 向族人动刀？ “

    李克用的眉头一下就皱起来了，虽然他平时也会问刘氏的意见，但今日听刘氏主动掺和这事，李克用还是有点不高兴的。

    不过他们沙陀人和北面的草原人，或者契丹人有点像，那就是家族里的女性地位是比较高的，也有一定的决策权。

    所以李克用纵然不高兴，但还是回了一句：

    “嗯，这帮人敢做叛徒，那就要有被杀的觉悟！ “

    说到这里，李克用想起什么，然后对刘氏道：

    “你不会觉得我去云州是送死吧？ 那你真是小瞧你夫君了！ 你别看我那叔父看着像回事，但我兵马只要一到，他麾下一半人要跟我！ 我在沙陀人的威信，不是别人能比的，也就是我父亲能压我！ “刘氏对于李克用说的自然是信的，尤其是沙陀及其附庸部落的年轻一代中，对于李克用的尊崇甚至比他父亲还要强。

    但她还是回了一句：

    “既然你父子威望这么大，那为何你叔父和沙陀二部全部投降了朝廷？”

    听到这个，李克用将刘氏推开，然后直接起身坐在了榻上。

    他眯着眼看着自己这个妻子，暗道：

    “这不是来过说客的吧？”

    一想到媳妇的家族背景，不会就是她娘家人给那些叛徒拉的线吧，不然那些土锤哪里来的关系来投降？ 至此，李克用杀心已起！！

    这般吃里扒外的媳妇，不能留！

 第444章 仁德 

    看到夫君不说话，刘氏悄悄叹了口气，她晓得自己说这番话是犯了忌讳，更是让自己的家族惹来了嫌疑但刘氏还是决定要说，更要劝谏。

    是的，她不能看着李克用犯错，更不能对李克用的冲动听之任之。

    现在的沙陀族已经到了生死的关键时刻，李克用作为沙陀的继承人，更是年轻一代的首望，他的冲动会让族群陷入不可挽回的损失。

    于是，她依旧坚持道：

    “夫君，妾身知道，你此刻心中，充满了被背叛的愤怒。 那些叛徒，确实是死有余辜。 但...... 你有没有想过，杀了他们，又能如何呢？ “

    李克用没有看刘氏，而是将脚面的一把金杯捏在了手里，面无表情：

    ”所以不能如何，就要宽恕他们？”

    刘氏看了一眼那酒杯，心中叹了口气，但还是冷静劝谏：

    “你杀他们，固然能泄一时之愤，能震慑那些心怀不轨之人，但同时，也失去了收拢人心的最好机会！” 夫君，你想一想，如今我沙陀形势并没有那么坏，为何还会有那么多多人的选择了背叛？ “”归根结底，不就是因为，他们看不到希望，不相信我们能在这代北之地，长久地立足下去吗？” “他们更不相信，我等这样的小族，能和大唐抗衡。”

    “此时，夫君若是能展现出海纳百川的胸襟，宽恕那些一时糊涂、被人蛊惑的叛徒。 这无疑是向所有代北诸部宣告你的仁德和自信。 “

    ”人，只要还活着，便总会有机会。 今日，夫君你所施予的一份宽恕，或许在未来的某一日，便会得到意想不到的回报。 “

    ”而反之，你只会将部族彻底推到唐军的那一面。”

    “当年鲜卑慕容家坐断河北，虎吞中原，甚至符秦都不能制。 可因为慕容家族内部阅墙，逼得族中英雄慕容垂惶奔符秦，最后前燕因此而灭。 “

    ”如今我沙陀三部，口不过五万，精骑不过万余，一旦内部攻杀，只会让亲者痛而仇者快。” “而夫君如是选择宽恕，你的叔父还有葛萨、安庆二部的族人会主动来攻吗？”

    “反不如将这留作东山再起的机会，如真事不济，还有东山再起的机会。”

    “人总是要给自己，给家族，给部落留下一个希望的。”

    “所以，夫君！ 你难道，真的要为了眼前的些许屈辱，而让部落崩散，使你朱邪家三代之业一朝而丧吗？ “

    说到这里，刘氏的声音，变得更加柔和，俨然一个正在耐心教导孩子的母亲。

    “夫君，你要想做沙陀人的王，那你就要有王者的胸襟和气度！ 屠戮可以慑服人心，可恩德却可收复人心。 “

    ”妾身不知道，你是如何看待这天下的。”

    “夫君，在汉人当中，仁德是这世间万物运转的力量，天有其仁，地有其德，而王者居天地，就要顺势使然，顺天应德。”

    “这昼夜轮回、鸟兽草木、天地水火，这万事万物，都在这股力量的推动之下运转。”

    “没有任何力量，能够胜过它，不遵循它的道理，纵然一时而兴，也不过二世而亡。”

    说到这里，刘氏停了下来，认真对自己年轻的夫君说道：

    “所以，真正的胜利，不是战胜那些叛徒，不是消灭那些与我们为敌的人，因为敌人是消灭不完的。” “正相反，我们要顺天下之心，不断地壮大我们自己，让所有的人，都心甘情愿地汇集到你的旗帜之下”到时候，那才是我沙陀人真正的伟业！ “

    甚至到这里，刘氏直接了当，注视着李克用：

    ”夫君，我晓得你有非比一般的志向，但要想实现你的志向，光凭弓马是不够的。”

    “毕竞我沙陀人三代之积也不过部众数万，相比于数万万之天下人，不过沧海之一粟，而以有穷众统无穷生，又如何能成呢？”

    “夫君，这样的道理，你明白吗？”

    说完，刘氏炯炯地看着李克用，期待夫君的明悟。

    不过很可惜，李克用对于刘氏说的这些并不完全接受。

    但他将手里的金杯又放在了地上，然后对着妻子说道：

    “夫人说的对，我沙陀人不能内讧，不然我们就真没机会了。”

    刘氏愣了一下，心中叹气。

    果然，夫君还是不理解汉人的智慧，不晓得这天下最巨大的力量，是人心。

    不过刘氏也不气馁，毕竟夫君还年轻，当他阅历增广，他终将明白这个道理。

    至少现在有一点是好的，那就是无论是夫君还是公公，都对李氏这个赐姓有重要的认识。

    其实这才是沙陀人最重要的资产啊！

    李唐得国已有260余载，人间已过12代，天下人无不将李氏看为正朔，所以安史以后，天下衰微，却依旧有无数豪杰扶大厦既倒。

    甚至连他们沙陀人也为了李唐的未来，奋杀三代，除了军赏之求，未尝试不是有在如斯天唐的旗帜下奋战的荣耀。

    而现在，朱邪家被赐了李姓，自此这份荣耀就有了他们的一份。

    而朱邪家有了这个国姓，也就有了一部分的人心。

    刘氏将这些心思都压在心头，当务之急先为夫君谋划该如何度过此难。

    而就当刘氏准备问时，那边李克用忽然深深叹了一口气：

    “夫人，就算我不去奔袭云州，放过那些叛徒，那眼前之死局，我父子又该如何度过呢？” 刘氏想了想，忽然问了这样一个问题：

    “夫君，实际上我一直有疑问，那就是你们沙陀部三部到底是什么关系呢？ 你叔父背叛的原因我多少晓得，可为何葛萨、安庆二部也接连叛变？ 如果不能弄明白这一点，妾身恐怕不能为你谋划。 “李克用愣了一下，他倒是第一次见到自己的妻子有不晓得的事情。

    不过转念一想，他们沙陀三部的关系还真是一般外人不晓得的，即便是代北豪族刘氏，也无从得知。 想了想，李克用就对刘氏坦言了，今夜，他对于刘氏的智慧和忠诚都有了一个信心，于是他就将沙陀人最核心的秘密说了出来：

    “不瞒夫人，实际上所谓的沙陀三部，真正和我曾祖父、祖父一并从吐蕃人那里逃归东土的，就只有我们朱邪一家。”

    “而葛萨、安庆二部其实是六胡州的昭武九姓胡人。”

    “当年大唐的太宗皇帝平灭突厥后，就将大量的昭武九姓胡人安置在灵、夏二州之间。”

    “而这些人都是突厥化的粟特人，和草原突厥人一样，都是武人居多。 “

    ”后来，六胡州的粟特人造反，被当时的玄宗皇帝给平灭，而六胡州也自此废弃，这些粟特人也就被迁于中原和江淮之间。”

    “赵大这人你晓得的吧，他保义军藩镇就继承了大部分淮西藩的故土，治下依旧还存有大量的六州胡，所以保义军的战斗力向来不能小觑。”

    “无论是那李琢还是李可举，我皆视之为插标卖首之徒，可独独保义军，再怎么重视也不为过。” “说这个就有点扯远了。”

    “后来被迁到江淮的六州胡因为不适应，很快大部分都被回迁到了宥州。”

    “之后，安史之乱爆发，当时的河曲九姓府、六胡州胡先后叛唐。 其中一部分随安史叛军到了范阳，并入史思明部，另外一部分则迁到河东石州一带。 “

    ”到了德宗时期，石州一带的六胡州皆降朝廷，最后就被迁于云、朔之间。”

    “而这就是葛萨部和安庆部之源流，直到七十年前，我沙陀人进入代北，和这些昭武九姓胡人结合，就成了如今的沙陀三部。”

    听到这里，刘氏才有点明悟，原来真正的沙陀人那么少啊，怪不得自己劝夫君那么多，最后他就听进去了一条，不能自相残杀，让沙陀人四分五裂。

    不过这有一点奇怪，按道理葛萨部和安庆部来代北那么久，他们应该是居于后来者的沙陀人之上的呀，怎么现在反居下了？

    于是，刘氏将自己的疑惑道出。

    而李克用很是吃惊，没想到自己的妻子这般敏锐，但这里面实际上颇有点龌龊在里头，是他决不能说的，于是他想了想，换了个口吻：

    “夫人真目光如炬，的确！”

    “昭武九姓深入中原很早，其人口又众，从魏晋到本朝源源不断，甚至很多人都是公侯将相。” “甚至即便只论代北之粟特、六州胡，他们也要比我们沙陀人来早二十年，所以一开始，他们的确是压在我们沙陀人头上的。”

    “在我祖父那个时代，我们沙陀人基本都是听从昭武九姓胡的军将调遣，随朝廷南征北战。” “甚至到了我父亲年轻的时候，大概三十多年前，回鹘可汗率众侵逼振武军，当时的麟州刺史叫石雄，就是出自九姓胡，而当时我父亲还是随契宓、拓跋等部的三千骑，一并袭回鹘大帐。”

    “后来第二年，昭义军乱，我父还是随石雄征讨昭义的。”

    “尔后，一切的改变就是从我父那代开始的，总之这里面有很多事，最后我父因要去参加平讨庞勋之乱，终于被朝廷封为沙陀三部军使，统领沙陀三部，但这个时间也就不过九年前。”

    “所以你懂了吧，这葛萨和安庆叛我父子，我虽然愤怒，但在晓得这事后，就明白这里面的因由了。” 刘氏虽然智慧，但也是需要足够的信息的，现在听到夫君俱告，她也终于理清了。

    想了想，刘氏对李克用这样说道：

    “如今无论是朔州还是云州，名曰叛，实际上不过坐怀观望，真正决定战事走向的还没有到来。” “如今我们最重要的敌人就是东面的卢龙军，幽州大马的确犀利，但却与朝廷并不是一条心。” “一旦我们能先将朝廷的招讨军歼灭，妾身料李可举必退兵，云朔二州必反正。”

    “所以是否能一战而歼灭李琢之朝廷主力，就成了我沙陀人兴亡之关键。”

    但刘氏也只能说到这里了，毕竞她对于军阵之事肯定是不如夫君有见解的。

    而果然，李克用经夫人的一提点，正有拨开云雾见青天之感，一下子就找到了那关键的胜负手在哪里。 想到这里，李克用大喜过望，再看此时挥斥方遒的夫人，顿时兴致大起，他一把抓来刘氏，谄媚笑道：“我给夫人宽衣！ “

    刘氏好一顿奖励后，夫妻二人就沉沉睡下。

    忽然外面爆发出潮水般的呐喊声，而且越来越近，门外院子里也是一片喧哗，甲叶的撞击声此起彼伏。 李克用眼睛猛睁，人一下就蹦了起来，他刚刚深度睡了一觉，此时只觉龙精虎猛。

    此刻，外面的李嗣源、李存信、李存孝等义子纷纷抱着兜整奔到了门外，大喊：

    “义父，安万金反了！ 正往这边杀来！ “

    李克用一把拉开滑门，心中怒火万烧。

    这安万金是萨葛部的，自小就随自己南征北战，自己对他恩信有加，甚至他父亲随米海万造反，他都没打算对安万金动手。

    他就是相信，我们的兄弟情义、袍泽之情，是不会变的！

    可现在，他竞然会反我？

    就在李克用怒火烧昏的时候，刘氏忽然喊了一句：

    “夫君，记得我说的！”

    李克用张了张嘴，想说什么，最后还是对刘氏说了一句：

    “夫人，且歇息，我会用我们沙陀人的方式来处理！”

    说完，李克用披着袍子，便径自走出了卧室。

    一路上，早就有义子和鸦儿军的牙兵为李克用穿戴甲胄，等他走到衙署外时，一支精悍的百人精甲鸦儿军已经挤满了街道，人人举着火把，等待李克用的命令。

    李克用翻身上了自己的爱马，飞黄。

    飞黄为代北千里驹，毛发黄中带白，能日行千里，是李克用最爱的一匹战马。

    他接过李嗣源递过来的马槊，一手拉着缰绳，问左右：

    “叛徒在哪？”

    李嗣源似乎还要劝一句，那边李存信就已经指着西边的火光方向大喊：

    “贼在那！”

    李克用怒哼一声，然后带着百余鸦儿军直奔西边火光。

    沿着街道，身后的火把，将前路照得若隐若现，此刻李克用的内心怒火，不知为何，已然消散。 妻子那句“欲成王者，必要有海纳百川的胸襟。 “，这一番话的确让李克用想了很多。

    看着前方明暗不定的街道，李克用暗道：

    “在这个时候，我可不能迷路啊！”

    此时，前方的喊杀声越来越近，显然安万金那小子已经带人奔到了这里。

    直到又奔到一处坊门，李克用对守在坊上的几个披甲牙兵大喊：

    “开门！”

    坊门很快打开，李克用将马槊递给了大义子李嗣源，然后抽出弓箭，直奔前方。

    身后马槊、横刀、铁骨朵，鸦儿军百骑紧随其后。

    而前方，安万金的葛萨兵也汹涌而来，喊杀声不绝。

    “杀了李鸦儿！”

    “退者，死！”

    “进者，封妻荫子！”

    但这些呐喊，转瞬之间便被更为激烈的兵击声给淹没了。

    大量的沙陀部本兵已经反应过来，他们本就得了李克用的命令准备奔袭云州，所以早就甲马齐备、在经过初次的慌乱后，这些沙陀武士连忙向着叛军的方向合围。

    甚至葛萨部的武士也是游移不定的，他们虽然口中疯狂地嚷叫着，但只要李克用的大旗一出现，他们便会如同退潮一般散去。

    很显然，他们虽然随安万金选择叛变，但骨子里依旧对李克用深深敬畏着。

    见此，李克用更下决心，对前头狂吼：

    “安万金！ 李克用在此！ 有胆，就放马过来啊！ “

    若隐若现的黑暗中，忽然奔出一名骑将，举着丈八马槊，大喊：

    ”投降吧，李克用！ 我们是敌不过朝廷的！ “

    喊完了，那骑将就又奔到了另一处街道，消失了。

    李克用脸上怒色一闪，忽然举起弓，向着黑暗里就是一箭，然后就听一声惨叫从黑暗中传来。 就在这个时候，又一名骑将举着马槊奔了出来，他大吼：

    “我们安家一起随沙陀人奋战，什么时候，沙陀人就成了你们朱邪家父子的了？ 为啥赐国姓的，是你们父子？ “

    借着火光，李克用一下就认出了此人，是萨葛部的安怀盛，其人骁勇，本是他沙陀的一员悍将。 可此刻竞然会举着马槊向自己冲来。

    而不等李克用反应，那旁边的大义子李嗣源就举着马槊奔了上来，而对面的安怀盛也毫不畏惧，也撞了过来。

    李嗣源不过十二岁，手持的马槊是他义父用的，与他的身形及为不相称。

    可此刻，丈八马槊被他端着，横冲直撞，勇往无前！

    而那安怀盛嘻嘻一笑，举着马槊轻松就将少年的突刺给荡开，也不反击，而是笑道：

    “好个汉子，武艺随你父亲学的？”

    眼前这个李嗣源，安怀盛当然认识，此人本来其实是老帅的义子，只是后面被转给了李鸦儿，这人是真少年英才啊！

    此刻，他大声夸道：

    “你小子晓得是我前来，还敢迎过来，胆量是真不小！！ 速速逃命去！ 你还不是我的对手，再敢动手，我送你下阿鼻地狱！ “

    因为和朝廷的关系密切，佛教在沙陀人的精神世界中占据很重的一环。

    即便是安怀盛这样的粟特人，也早早忘记了拜火教的传统，心身皆皈依于佛祖。

    可李嗣源不管不顾，在错马之际，马槊一扫，就重重地打在了安怀盛的肩膀上。

    安怀盛没想到这小崽子竟然还有这一招，一下被打下战马，正要起来，就被李嗣源用马槊指着喉咙。 这下子，安怀盛没话说了，只是恨恨往地上吐了一口吐沫，显然很是不服气。

    就在这个时候，从黑里又奔出了四名骑士，因为都没戴面甲，所以很容易就分辨出这四人是兄弟。 这四人一出来，显然是要抢安怀盛的，可他们还没奔至，几乎是同一时间，四支箭矢破空而至，直接将四人胯下战马射翻。

    射箭之人正是李克用，他没有下杀手，因为他晓得那些萨葛部的人也没有下杀手。

    刚刚他们在黑处，自己在明处，所以他们要是用弓箭射自己，自己是绝难躲开的。

    但他们没有，而自己又岂能下杀手？

    看着被摔得鼻青脸肿的四兄弟，李克用大吼：

    “安福顺、安福庆、安福应、安福迁，我李克用带你们如兄弟，你们也要反我！”

    那四将艰难爬起来，随后被奔来的沙陀骑士给按住了，但其中的安福顺还是一把鼻涕一把泪，大喊：“李鸦儿，降了吧！ 我们错判了形势，朝廷不允许我们割据代北，我们就是再不甘，又岂能和朝廷对抗？ “

    ”如今我们还有机会，李招讨已经许诺了咱们，只要咱们弃械投降，就既往不咎！”

    “天命在唐，不在沙陀啊！”

    看着泪如雨下的安福顺，李克用心烦意乱，大吼：

    “闭嘴！ 我们只是让沙陀人有属于自己的天和草场，这有错吗？ 什麽天命在唐？ “

    ”要不是我们沙陀三代死不旋踵，朝廷焉能存到现在？”

    “就算是有天命，这天命也该轮到我们沙陀人了！”

    此刻，李克用心中暴虐横生，拉起弓，就要将这些叛徒全部处死。

    可一瞬间，妻子刘氏那温柔而又坚定的面孔，忽然浮现在了他的眼前。

    不行！ 他李克用要做王，沙陀人不能再死了！

    杀死这些人除了泄愤，只会让萨葛部彻底倒向朝廷。

    最后，李克用到底还是将弓箭放了下来，还对旁边的李存信说道：

    “把那边巷子里的安元信那小子给拖过来，他以为跑得快，我就不认得他了！”

    李存信点头，纵马奔去那边巷子，不一会就拽着一个大腿中箭的少年郎到了这边。

    至此，萨葛部安氏子弟，安元信、安怀盛、安福顺、安福庆、安福应、安福迁六人悉数在场，各个灰头土脸。

    他们都晓得李克用的脾性，晓得自己是难逃一死的。

    可那边，李克用却对黑暗处大“喊：

    ”安万金，你小子躲到什麽时候？ 什么时候我沙陀人和老鼠一样？ 你还是我们沙陀人的子孙吗？ “片刻后，黑暗中走出三名武士，他们正是这一次发起叛乱的安万金、安金全、安金俊三堂兄弟。 原先萨葛部随李克用驻扎雄武的就只有五百骑，本来就人数不多。

    当得知父亲那边整个部族都归正朝廷，安万金几个兄弟一想，决定还是发起叛乱，将李克用给拿下。 正如李克用不想沙陀人分崩离析，自相残杀，安万金他们同样也是这么想的。

    所以他们就想迅速拿下醉酒的李克用，然后逼降雄武这边的万余沙陀人。

    而一旦断绝了老帅的后路，老帅最后也只能投降了。

    这样，沙陀人就不用再死人，部落的权柄也会回到萨葛、安庆二部的手里。

    这是最好的结局了。

    不然你想怎么样？ 难道真和朝廷不死不休？

    谁都晓得，他们就是在赌，赌朝廷为了镇压中原的草军会对他们的割据默认。

    而现在，他们赌输了，朝廷不愿意，那就认输好了！

    干嘛要随老帅父子一起滑向深渊？

    但安万金他们没料到，李克用醒的这么快，也没想到他的牙兵那么忠诚，一直把守着衙署外的坊门，使得他们迟迟不能冲入。

    而现在，反应过来的沙陀朱邪部已经将他们团团围住，他们的反正已经彻底输了。

    所以，此刻安万金出来，颇为坦然：

    “李鸦儿，你赢了！ 但你是敌不过天命的！ “

    ”回头是岸，向朝廷投降吧！ 你还是姓李，比我们更应该信奉朝廷！ “

    李克用直接怒吼，如同一头老虎在咆哮：

    ”住囗！”

    安万金这些人被这一喝，愣了会，几被李克用的气势所震慑，不自觉地往后退了一步。

    “当敌人来的时候，不晓得拿起刀槊战斗到底，却乞求敌人的开恩！”

    “就以你们这些懦夫作为，也配谈天命！”

    “现在！ 睁开你们的狗眼，好好看看！ 天命，在我的身后！ “

    ”在我李克用的身后！”

    众安姓子弟怔怔出神。

    而火光下，李克用大声喊道：

    “我不杀你们！”

    “因为你们是我沙陀人，我们的宗族、部落百年联姻，早就是一家人！”

    “我李克用的刀，不会挥向家人的脖子！”

    “我还会饶恕你们，因为我晓得，你们是错的！ 你们看不清未来，也看不清我沙陀人的天命正在降临！ “

    ”现在是我沙陀人的生死之际，你们想生，那我就放你们生。 但如果危难之时，一个族群却没有一二人愿意为族群而死，为部落而战，那这个族群其实和死了没什么两样！ “

    ”所以，你们大可以为了自己的道理去生，但我李克用！ 我会带着愿意为部族死战的人选择去死！ “”你们无需要惭愧，汗颜，因为我们选择死，你们才能活！”

    “但请你们记住，在沙陀危难之际，是我李克用带着人挺身而出的！ 所以不要忘了我们！ “这一刻，全场的，无论是葛萨部，还是朱邪部的，全部都怔怔地看着李克用。

    所有人的心中，都有一股血在烧。

    是啊，如果沙陀人没有天命，那他们这些人就去死好了。

    下一代，下下一代，那些还活着的族人，总会迎来他们的天命的！

    在代北，乃至草原，总会有一片天空是属于他们沙陀人的！

    而所有人都选择苟且偷生，谁还会认为一个只有懦夫的部落，能有天命，能配天命吗？

    甚至，安万金满额都是汗水，颤抖着喃喃：

    “不对的，你说的不对的！ 你不该饶恕我们，你应该杀了我们啊！ “

    但没有人再听他的，所有人都看向李克用。

    这一刻，火光照耀下，李克用如同天人一般伟岸，他从裕裤里抽出铁骨朵，随后一手指天，对在场所有人大吼：

    “现在，告诉我！ 你们是选择生，还是选择死！ “

    这一刻，身后的李存孝眼神瞪得老大，咆哮大吼着：

    ”我李存孝要去死！”

    接着是其余人等。

    “我李存信要去死！”

    “我安休休要去死！”

    “我李克修要去死！”

    一时间，群情激奋，热血沸腾，人人欲做沙陀人的英雄，为部族而死！

    至于活下来的人，可以是任何人，但绝不会是他们！

    在群情振奋中，李克用振臂高呼，最后将李嗣源唤来：

    “你现在回去找你母亲，告诉她，我现在就南下蔚州，与我的父亲并肩作战！ 让她统领大军留守在城内“我李克用可以输，但我一定要晓得，自己是倒在哪个地方！ “

    说完，李克用裹起披风大吼：

    ”愿意随我南下的，都跟上！”

    说完，李克用飞马冲奔，直向南边的蔚州奔去，而后面一众鸦儿军纷纷赶上，然后一路街道又不断有沙陀武士汇来。

    涓涓细流汇入，最后如同潮水一般，涌出城外。

    这边，安怀盛、安福顺、安福庆、安福应、安福迁几人重重叹了口气，然后找了一匹马，直追李克用。 而原地的安万金，此刻精神阵恍惚，喉咙一阵干渴。

    但最后，他还是缓缓地将马头拨转，随后带着安金全、安金俊也追了上去。

    留下来的李嗣源一边让人照顾受伤的安元信，一边目光灼灼地看着父亲伟大的背影。

    这一幕深深地烙印在了他的心里，让他晓得，什麽才是沙陀人的英雄。

 第445章 父子兄弟 

    蔚州，灵丘，阴山都督府，沙陀朱邪部落酋帐所在。

    此时，年已五十八的沙陀老帅朱邪赤心，也就是李国昌，正心神不宁地看着院里的部落武士在角抵。 往日能让他看得手舞足蹈的豪杰角抵，似乎也不能激发起这个年近六十的沙陀豪杰的兴趣了。 他虽然看着院里，可眼神却是空洞的，他的思绪忍不住飘向了远方，飘向了过去。

    人们常说年轻的人总是畅想着未来，而年长者却总是在回忆过去。

    从会昌四年开始，他第一次带领部落踏着父亲的轨迹，随河东节度使王宰讨回鹘，然后就迁转为朔州刺史。

    那年，他二十五。

    此后三十四年，他的人生不是在马背上度过，就是在疆场上厮杀，最引以为傲的，就是平了昭义刘稹之乱，和徐州庞勋之乱。

    本以为自己会像父亲一样，以大唐的忠臣老死任上，然后由小儿子接过自己的旗帜，继续战斗。 可没想到，儿子选择了另一条道路，想换一种活法。

    他的确不愿意和朝廷对抗，不是因为他觉得朝廷是多么庞然大物，像他这种年纪和阅历的人，他很了解，如今的朝廷实际上只是看着大。

    当年庞勋之乱，朝廷尚且不能平，更何况是他们沙陀人呢？

    他反对儿子，只是因为他不想他和一众老部下的一生是个笑话。

    他们的青春和热血全部贡献给了那个朝廷，他们无数次的欢呼和怒吼，都是高喊着“为了大唐”。 死了那麽多人，立下那么多功劳，尤其是那一段段光辉荣耀的岁月，最后临了要死了，却成了叛徒，成了和刘稹、庞勋那样的人。

    那他们岂不是活成了笑话？

    可自己再不愿，他还是不忍心儿子一个人独抗朝廷，相比于自己成为笑话，他不能看着沙陀人没有未来。

    是的，沙陀人会在儿子的手上走向未来，而自己已经老了，唯一能做的，就是再为儿子拼一把。 克用的确比自己年轻时还要优秀，但他还是太年轻了，自己需要为他再撑一段时间。

    在李国昌失神的时候，他的老部下薛志勤发现了，悄声问道：

    “老师，不喜欢吗？ 今年涌现了不少儿郎，都比咱们那会还要优秀。 “

    听到这话，李国昌看着这个十八岁便随自己，此刻同样有了白发的老兄弟，摇头：

    ”这些都留给鸦儿来收吧！”

    “薛志勤点了点头，此前的丧子之痛似乎并没有被他放在心上，他想了下，问道：

    ”要不上一段歌舞吧！”

    李国昌迟疑了一下，最后还是摇头：

    “算了，本来到咱们这个年纪，的确是要享受享受，但现在形势不好，我们还是要为小儿辈多心一些不过说到这里，李国昌感慨着：

    “以前年轻那会，只觉得弓马刀槊就是一切，战争才是我辈的追求。 可到了我这个年纪，却开始觉得，战争真无聊，永远都是一将功成万骨枯！ “

    ”那些年，随我们冲阵厮杀的兄弟们，还剩下多少呢？”

    “如果有得选，我多希望我们所有老兄弟都还能活着，活着一起唱歌跳舞。”

    忽然，李国昌开始悠悠唱起：

    “代北川，阴山南，风吹草偃牧人还。”

    那边薛志勤也忍不住唱道：

    “大漠直，金山照，星垂平野驼铃遥。”

    也许这一刻，两人想到了很多，有他们的朋友、兄弟、子侄，那浓烈的思念在这歌声中遥寄。 而此时，一直在角抵训练的沙陀武士们，听到老帅和薛长史的歌声，齐齐望了过去。

    正是这个时候，李国昌的弟弟李尽忠脸色难看地走了进来。

    他先是听到了这歌声，人一愣，然后走到院子里，对那些训练的武士喊道：

    “你们先下去吧。”

    李国昌晓得自己这个弟弟从来都藏不住心思，看他这样子就晓得出了大事，便点了点头。

    于是，很快院下就清空。

    而这个时候，李尽忠嘴角剧烈地颤抖着，脸颊上的肉抽搐着，内心有巨大的惶恐。

    他上前抱住李国昌的大腿，惊恐道：

    “兄长，四郎带着米海万和史敬存他们投降了朝廷。”

    这一句话，直说的旁边的薛志勤汗毛倒竖。

    可出人意料地，李国昌并没有多少的惊愕，他拍了拍李尽忠，安慰道：

    “吃过饭了吗？”

    李尽忠愕然，他万万没想到兄长会是这样一个反应，忽然他就想到一个可能，连忙问道：

    “大兄，四郎叛变不会是你的安排吧？”

    可李国昌还是摇头，他拍了拍旁边的位置，示意李尽忠坐，然后说道：

    “这是四郎的选择，他觉得自己在做对的事情。”

    “我们不要怨他！”

    一听这话，李尽忠情绪极大，他指着自己，大喊：

    “那我呢？ 我的儿子们呢？ “

    ”我听克用的，在云州造了反，就是因为克用告诉我，这是我们朱邪家的大业，是我们沙陀人的天“我们沙陀人应该自由地生活在代北，不该受朝廷的约束。”

    “这么些年来，我们为朝廷付出了多少，死了多少族人？ 可最后换来了什么？ 得到的就是我们本应得到的。 “

    ”是，朝廷是对我们有恩，让我们得庇在代北，但三代人啊！ 整整三代人！ “

    ”我们朱邪家死了多少族人，就因为朝廷的一句话，我们就和那些完全不认识的人死战。” “再大的恩情，三代人也还完了吧！”

    “可现在呢？ 我们只是想要一块属于我们自己的土地和草场，能自己选择自己的生活，想让部落里的男人不用战死异乡，不让族里的女人成为寡妇！ 也不让孩子们看不见他们的父亲！ “

    ”这些过分吗？”

    李国昌静静地看着自己这个弟弟，点头：

    “不过分，但这个世道不看这些的，看的是兵强马壮！ 只有胜者才能谈你说的这些！ “

    李尽忠愤怒了，他双臂撑着地，看着早已年迈的兄长，大声咆哮道：

    “兄长，是啊！ 所以我们要赢啊！ “

    ”你觉得我们沙陀人经历过这一次，还能回到以前吗？”

    “醒醒吧，我们唯有一战！ 只有把朝廷杀到怕！ 杀到他们服！ 他们才会尊重我们，才会默认。 “”朝廷来一万，我们杀一万，来十万，我们杀十万！ 河朔三镇能做到的事情，我们沙陀人如何做不到？ “

    他的咆哮对于李国昌来说的确有点大了，所以旁边的薛志勤忍不住道：

    ”李尽忠，你也差不多行了！ 老帅没有让四郎背叛咱们，他也不会选四郎生，而让我们死！ 这都是四郎自己的选择，他对未来没有信心。 “

    一下子，李尽忠的怒火被彻底点燃，他怒吼着：

    ”不要叫我李尽忠，我姓朱邪，姓朱邪！”

    李国昌和薛志勤都怔住了。

    “我是为

    子孙念吗？ 我是为我们沙陀人！ 明明我们眼见着就抓住了机会，明明我们沙陀人可以迎来自己的未来，可全结束了！ “

    ”全结束了！”

    他重重地敲击在木板上，也敲击在李国昌的心里。

    看着这个弟弟，李国昌缓缓开口：

    “所以一定要赢，是吗？”

    李尽忠大吼：

    “不然呢？ 不赢，我们所有人都要去死！ “

    李国昌就这样看着弟弟，最后缓缓点头：

    ”嗯，那就为我披甲吧。”

    李尽忠愣住了，看着腰都佝偻的兄长，他什么话都没说出口。

    直到李国昌笑道：

    “怎么？ 嫌我老了？ 穿不上甲，骑不上马？ “

    李尽忠擦干眼泪，对李国昌道：

    ”兄长，你留在这里，这一仗我去打！”

    说完，李尽忠就要去房间里抱李国昌的铁铠，打算以他的名义和朝廷决一死战。

    李国昌的脸上浮现了笑容，然后缓缓起身，站在了李尽忠的面前，就连此前佝偻的背，也挺直起来。 他看着李尽忠，认真道：

    “我死了吗？ 你就要代我出征？ “

    李尽忠两次张开了口，最后还是跑进了房间，将那领金甲抱了出来，然后亲自为兄长披挂。 而旁边，薛志勤也跑了过来，也帮忙一起给李国昌穿甲。

    此刻，李国昌坐在马扎上，看着弟弟和伴当在忙碌，脸上露出了微笑。

    自己还是有点错啊，原来一个人能死在战场上，那真的比唱歌跳舞要快乐啊！

    也是这个时候，外面奔来一名年轻的武士，他看着穿戴甲胄的老帅，明显愣住了，但还是回过神，大声禀告：

    “老帅！ 少帅带着援军奔来了。 “

    这一刻，李国昌哈哈大笑，笑着笑着，他眼睛眯着，森然道：

    ”也许他们是真觉得我老了吧！”

    “但他们不应该这样，不应该一点活路都不给！ 我们老了，但我们的子孙还在，他们不应该过成我们这样。 “

    他们不应该的！”

    于是，披着金甲的李国昌缓缓从马扎上站起，随后对薛志勤道：

    “击鼓！”

    “招将！”

    “发兵！”

    薛志勤缓缓抱拳，大唱道：

    “喏！”

    随后，火速奔了出去。

    而那边，李国昌听着远处熟悉的马蹄声，那是飞黄的蹄声，然后转头对弟弟李尽忠道：

    “唱一首吧。”

    李尽忠重重点头，随后抱着兜鳌，哭着唱道：

    “代北川，阴山南，风吹草偃牧人还。”

    “大漠直，金山照，星垂平野驼铃遥。”

    李国昌轻轻哼应着，最后对李尽忠笑道：

    “那就为小儿辈再战一次吧！”

    “也让朝廷晓得，我们沙陀人也是有家的！”

    “是我们沙陀人用三代人的血，换来的一个家！”

    而话落，李克用带着一众沙陀武士抱着兜整，龙行虎步走了进来。

    看着他们，李国昌、李尽忠都露出了笑容。

 第446章 关山 

    干符四年，十月初八，代州雁门关北面，三骑奔来。

    他们是保义军外放出去的踏白，此次是为赵怀安送来前线行营大军的最新战果。

    自九月末，代北行营大军向北开拔，一路不断有代州豪强子弟投效军前。

    再加上后面新任河东节度使郑从说上任，其人因为带着一整套幕府班子上任，所以很快就掌握了河东诸州的行政。

    在料简一番后，郑从说不仅为李琢提供了十万石粮食，还送来了两万土团助军。

    于是兵强马壮的李琢带领行营大军四万，并河东土团两万，沿着泸沱水北上，而攻击的第一个城邑就是繁峙。

    繁峙是在恒山与五台山之间，淖沱水上游的雁北要邑，扼守着蔚县南下雁门的重要通道。

    所以在原有的北疆防御体系中，这里设有一处地方军镇，名曰代北军镇。

    而之前驻扎在这里的代北军镇兵在沙陀兵南下后，就选择了投降，如今坐镇代北军镇的主将是沙陀将石石昱善骑射，是沙陀军一员勇将，所以在朝廷行营军抵达后，就将镇戍交给了原先的汉将把守，而自己则带着两百沙陀骑士出戍进攻唐军先锋。

    可石昱没想到，他刚出城，代北戍的汉将就开门投降了。

    如此一来，不但繁峙门户丢失，就是石昱自己也要腹背受敌。

    所以他当机立断放弃镇戍，向着北面的繁峙撤退。

    就这样，唐军轻松拿下代北镇，兼并镇兵千人，然后又继续北上进攻繁峙。

    而石昱在到了繁峙后，发现这里的情况还要糟糕。

    那就是繁峙此前一直是隶属于代州的，所以沙陀人在这里的影响力并不是多大。

    而沙陀人来了后，直接就骑在了繁峙本地人的头上，直接和县兵处在对面。

    后来在补给上也是如此，那就是沙陀人在繁峙横征暴敛不说，竟然还吝啬，一分没分给繁峙的县兵。 如果是平时也就算了，毕竟是投降的，人下人，但现在朝廷兵马打过来了，眼见着沙陀人就要完蛋，那再不反正还等什么？

    而沙陀人也晓得这个情况，几次想过将繁峙的县兵给统统杀光，以绝后患。

    但还没行动，南面的代北镇戍就丢了，一时间沙陀人内部不决。

    有觉得现在大敌当前不能轻举妄动，有觉得正是唐人的两面三刀，才使得代北镇戍丢了，所以更要赶尽杀绝。

    但不管如何分，一时间“唐人皆不可信”的传言甚嚣尘上。

    在这矛盾越来越激化的时候，行营军之河东天兵军抵达繁峙城外。

    本县县兵一商量，觉得再不行动肯定要被沙陀人清算，于是直接联合哗变，开了城门。

    就这样，城外刚刚准备扎营的河东天兵军直接长驱直入，收复繁峙。

    而入城的天兵军军纪尤差，入了城后，直接就是杀烧抢掠，丝毫不让沙陀人。

    而在混乱中，城内的一千沙陀骑兵突围向北，撤入东北面的瓶形关。

    稍后带着行营主力抵达的李琢并不在乎天兵军的劫掠，反正他们抢的三分之一是要上交给幕府的，也就是他的手上。

    收复繁峙是代北行营大军这大半年来的第一个大胜，所以李琢专门让掌书记润色一番后，就向长安送捷。

    当然此时的李琢还是比较谨慎的，因为他下一步要攻打的瓶形关并没那么好打。

    瓶形关是繁峙和蔚州之间的连接关。

    从代州到蔚州，整个地形实际上是一道非常狭长的山谷，左边是恒山，右边是五台山，中间是一条滤沱水。

    然后呢，代州和蔚州之间不是一马平川的，它有个南北分界，是恒山延伸出来的地堑式低地山岭。 而瓶形关就是坐落在这条山岭上，因为恒山高峙如屏，五台山矗立高耸，所以此关也就成了恒山以东，代州与雁北的唯一通道。

    此关也因为东控太行，西屏雁代，为古今兵家必争之地。

    而且此关还非常险要，它的关口非常狭窄，宛如一个瓶形，所以这也是此关名之由来。

    本来李琢还不甚重视此关的，毕竟他也没听说沙陀人南下的时候有什么阻碍。

    但河东宿将苏弘轸却告诉李琢一事，那就是瓶形关并不是一个独立的关口，而是复合的城墙关防。 原来赵国时期，赵人就沿着瓶形岭的山脊线修筑了长城，后来到了前代隋朝的时候还专门重修过，当时李克用在斗鸡台叛变，他父亲李国昌第一时间就抢下了此关。

    此后，沙陀人才能沿着恒山东麓的山谷长驱南下。

    而现在沙陀人肯定重兵把守此关，要想打下来非要血战一番不可。

    李琢在听了这个情报后，又让哨骑打听了一番，晓得瓶形关几乎没有智取的可能，只能作强攻。 只有拿下瓶形关才算真正攻入沙陀人腹地，所以李琢也做好了一定准备。

    此前，他了解到瓶形关是典型的关寨复合的防御工事，其中最难攻打的工事有两座，分别是横涧寨戍、孤山寨戍。

    所以李琢一番考虑后，为了在冬季来临前尽快攻入蔚州，他决定分兵两路同时突击。

    他命忠武军攻打横涧寨戍，昭义军攻打孤山寨戍，以泰山压顶之势，将瓶形关的外围工事全部拔出。 甚至为了激励忠武、昭义二军，李琢还特地战前犒赏，告诉两军都将激发天良，一不怕苦，二不怕死。 只要能打下瓶形关，后面二军都可以休整，所获军功皆会由行营报赏，三倍！

    不得不说，这个战前许诺的条件还可以，所以忠武、昭义二军也就领了军赏后，斗志昂扬地出发了。 可实际情况是，他们斗志昂扬地抵达关外寨戍，可全部打了空气。

    驻扎在二寨的沙陀军还未接战就闻风而逃，不发一箭就将外围工事拱手相让，甚至瓶形关口的沙陀军也跑了一干二净。

    就这样，代北行营军几乎是一矢未发，就从瓶形关进入了蔚州。

    哦，刀倒是动了不少，是进繁峙城的时候拔的。

    这不能怪他们吧，兄弟们大老远跑过来拯救你们于水火，现在抢点东西怎么了？

    你还不肯给？ 那你肯定是良心大大的坏掉了！ 这么坏的人，肯定是唐奸！

    就这样，当四万大军前后相继，开入曲折盘山的瓶形口，向着更北面的蔚州蜿蜒而。

    李琢在关上，踌躇满志。

    雁门关内的赵怀安接到的就是代北行营的一系列捷报。

    他在看到这军报的第一念头就是，行营军落入了沙陀人的圈套了。

    此时行营主力虽然一路大捷，但实际上没有歼灭过沙陀人的一兵一卒，那些沙陀人几乎是大步快跑地将代州以北的土地全部丢给李琢。

    不，更准确地来说，沙陀人是缓慢拖延地将土地丢给他们。

    很显然，那些沙陀人不仅是集中兵力做后面的决战，更是想拖延时间进入冬季。

    到时候，同样寒冷的条件下，本地生活快七十年的沙陀人，必然是比远道而来的诸藩联军更能抵御严寒。

    更不用说，赵怀安一直在雁门关，看到不断运输北上的军资中，冬衣实际上并不多。

    道理也很简单嘛，那就是李琢自认为沙陀人已经山穷水尽了，觉得大军所到，自然是望风而降，又如何会多余去准备冬衣？

    有这钱，贪在夹带里岂不好？

    而当沙陀人缓缓后撤的同时，行营军的补给线却越来越长，如果还一直在代州一地还好，毕竞有滤沱水运输物资。

    可现在行营主力已经越过瓶形关了，那关赵怀安了解后，就晓得这就是后世的平型关。

    如此一来，越关而过的行营主力，不仅补给变得困难，更受不了的就是，一旦前面大败，就是要撤下来都难。

    赵怀安和张龟年、王溥、赵君泰等幕僚商议后，一致判断，李琢将要大败。

    所以赵怀安赶紧上书一封发往朝廷，言说李琢刚愎自用之事，将数万国家精锐轻率置于险地。 至于李琢那边，赵怀安是一句话没说，因为这个时候说了也白说。

    人家都自信一个月消灭沙陀人呢！

    赵怀安只是让踏白继续密切前线战事，并让麾下保义军整备冬衣，又以行营招讨副使的名义向关外朔州的高文集调兵五百骑，并补充战马千匹支军。

    你高文集不是反正嘛，那我这个行营招讨副使的命令你听不听？

    不听？ 那你就是违抗军令，我就直接打你！！

    想要蛇鼠两端，想得倒是挺美。

    实际上，发现代北行营大军陷入危地的，不只有赵怀安，后方太原的郑从说在看到李琢疾速挺进，直扑蔚州后，也是焦急万分。

    当时郑从说有点水土不服，在到了太原后没多久就病倒了，可依旧抱病写信给李琢劝诫，说他已经犯了兵家大忌，中了沙陀人诱敌深入的圈套。

    可李琢回信告诉他，你郑从说在后方，得到的不过是纸面上的信息，对于前线情况一无所知。 此刻唐军所到之处，攻无不克战无不胜，沙陀人军心丧乱，惶恐如鼠，别说接战了，就是看到他们唐军的旗帜都会溃散。

    尔后的战斗更进一步让李琢确信自己的判断。

    原来他不用三天就打下了灵丘。

    灵丘是蔚州的州治，为代北地要害，也是沙陀人经营之老巢。

    李琢带领大军抵达灵丘城五里亭扎营，沙陀人掩杀而出袭营，为昭义军列阵所败。

    昭义军乘势追击，攻毁灵丘西南四垒，初战获胜，廓清南门外进攻线。

    翌日，城内沙陀军主力由南门出击，与昭义军鏖战，而东北城又有沙陀军绕出，抄各营之后，企图前后夹击。

    昭义军处境危急之际，河东兵骑军驰至，恰遇抄后之沙陀军前来，两军相顾愕然，甫一交战，双方便各回各营。

    此后，唐军追至灵丘城下抢筑营垒，向城外诸垒的沙陀人大举猛攻。

    行营诸军一路气势如虹，士气高昂，一得令就猛攻沙陀人城外营垒，自辰至未，连破其三大垒，其小垒皆不战而逃。

    西刻后，沙陀军东门二垒亦陷。

    由是，沙陀人李国昌从北门分三路撤出，唐军攻陷灵丘。

    为了激励士气，李琢下令入城纵兵抢劫。

    灵丘是沙陀人朱邪部经营多年之地，多年在贸易上积累的财富全部聚于城内。

    行营诸藩军抄掠无算，皆有私获，而无斗志矣。

    这个时候，河东军的都教练使张彦球劝诫：

    “诸军皆疲，又有缴获，不可冒险再进。”

    而汝州防御使诸葛爽也终于忍不住跟着劝说：

    “如今大军全部排成长列向前进攻，只要先锋吃了败仗就往回跑，然后整个大军都会跟着崩溃。” “此时已经攻下灵丘，蔚州实已光复，如今大可宣告平叛功成。”

    “再加上严寒将至，不如大军就在灵丘过冬。”

    “至于北溃的沙陀残部，实不足虑。”

    很显然，此时的诸葛爽已经感觉大大不妙，他想让李琢见好就收，能对朝廷报个捷就行了。 可此时的李琢虽然觉得好，但他要的是更好，是将李国昌父子伏法，那才叫功成。

    所以李琢不听，继续让大军追击沙陀溃军，并同时让口内的卢龙军出口，对雄武方向的沙陀人进击，将沙陀人最后的退路也给堵截。

    诸葛爽见李琢劝不动，就以督办冬衣的理由南下太原，但李琢也不傻，晓得这诸葛爽是怕了。 不过他也不拦着，只给了诸葛爽千人旧部，放其南下督办冬衣，余众全部被他带着，向北追击。 那一日，诸葛爽望着随军北上的旧部，潸然泪下。

    当前线大军进一步收复灵丘的消息传入太原后，郑从说再一次致函警告，力劝李琢休整。

    “今久行军疲，屡胜则骄。 克城留屯，兵力分弱; 不留军又后路空虚，进退维谷，必败之道也。 “郑从说让李琢带着大军留在灵丘，等度过这个冬天，待来年春日，沙陀人霜冻受灾实力进一步削弱后，再大举北攻。

    但这一条顺着李琢的建议，李琢都接受不了。

    不过他倒是和郑从说私下解释了一遍，说他现在也是骑虎难下。

    原来，他这一路可谓一帆风顺，屡战屡胜，这些朝廷都是晓得的，可要是现在灵丘都拿下的情况下，忽然就顿兵不追了，这一定会让朝廷认为他是在养寇自重。

    所以纵然此刻李琢内心也有点阴霾，但现在的他只能继续追击，彻底消灭李国昌父子。

    不过他也晓得自己有点轻兵冒进，补给线拉的又长，所以为了提高胜率，他再一次传令幽州节度使李可举，让他出兵支持。

    可李琢并不晓得，当他的军令送到李可举的帅帐时，这个干了没两年的节度使只有不以为然，声称行营军所向无前，军威赫赫，所攻无有不克，又哪里需要的到他们幽州军？

    所以李可举一兵一卒都没有出，只和口外的雄武军镇对峙。

    那边李琢见李可举最后是这样一个态度，也不愿意示怯。

    毕竟幽州军毕竟是幽州军，同样也是朝廷要防范的。

    所以在简单修整两日后，李琢留万人在蔚州以为后路，亲自带领三万精锐和两万土团北上穿越恒山的余脉，正式进入滤沱水谷地。

    自此五万唐军踏上了不归路。

    从灵丘往北是一片恒山余脉，这些地方有大量的山陉，而越过这片余脉后，就进入大同盆地的外缘盆地，因为此地在后世由蔚县管辖，所以也可以称呼为蔚县盆地。

    蔚县盆地是当年代人营建王城所在，后来拓跋鲜卑也是据此而开创的大业。

    但对于现在的唐军和沙陀军来说，这些历史都不再重要。

    重要的是，这一片盆地一马平川，从北面的雄武抵达这里不过三日。

    而原本驻扎在雄武城，和对面幽州军对峙的沙陀军在半夜悄悄分出八千突骑，向着横野军所在强奔。 横野军塞所在地便是蔚县盆地的东北，原先是作为河东军体系下的一支北疆兵。

    但因为当年横野军随安禄山叛变，所以这个军号就被废弃了，不过在后面，又重置了此军号。 之所以如此，就是国朝北疆兵因为交通不便，所以有时粮草和寄养难以及时供给，于是朝廷就鼓励边镇自行开垦土地，经营屯田，能够自给自足，以益军储。

    当时天下诸军州管屯总990有2，其中河东道内，大同军40屯，横野军42屯，云州37屯，朔州三屯，蔚州三屯，岚州一屯，蒲州五屯。

    而一个屯在当时小者二十顷，大者五十顷，所以横野军所在的军屯几乎有两千顷上下，一年可得三十万石粮食。

    要晓得当时的长城外诸军补给都是由太原供应，本身运粮到前线就有损害，现在前线军屯自己能自产三十万石，如何可能废弃？

    不过到了干符年间，横野军这边也就剩下营田了，正经的边兵已经没有了。

    一般军中屯田要设营田使，以掌管军中屯田、营田事务。

    而在边屯，营田使基本都是由刺史兼任。

    所以自很早以前，蔚州刺史成为沙陀人的固有职位后，这处巨大的军屯就落入了沙陀人手里。 而现在，这横野军屯所在，就成了一处绝佳的天然决战场。

    不仅有充足的粮食补给，周边一马平川，正是沙陀人预先设置的战场。

    于是在干符四年，十月十六日这一天。

    星夜赶往横野军塞的李克用统领八千沙陀骑士在外，李国昌带领两万蔚州兵、振武兵以及诸番落兵集结于衡阳军塞内，等待四万唐军跳入包围圈。

    当散漫的四万大唐在野外发现了沙陀人的前哨后，军中氛围一下子就紧张起来。

    等到将近三万的沙陀军横亘出现在旷野，两侧沙陀骑兵呼啸奔驰，军中的李琢才如梦初醒，连忙命令军队就地扎营。

    此后，沙陀骑兵步步紧逼，不断收束包围圈，唐军处境越发孤危。

    此刻，代北行营兵已经不敢撤退，因为大量的沙陀骑士已经交织出现在旷野，一旦各军脱离军阵，在这片旷野上只会成为待宰的羔羊。

    李琢惶恐无措，只得命诸军结阵，缓缓向西边桑干河的支流葫芦河靠近，希望依托河流构筑营地死守待援。

    同时李琢又让军中勇士突围出去，向雁门关的保义军求援，让赵怀安来救他们。

    当时忠武军都将王建毛遂自荐，他说自己和副帅关系切要，一定能将援兵要来，而如果是别人的话，那就不一定了。

    李琢如何不晓得王建是想跑？

    但他此刻只能让王建去，不过突围出去又是那么好突围的吗？ 能不能跑出去，也看这个贼王八的造化了。

    当夜，王建带着十八名精锐忠武军武士借着月色向南突围，此后再无消息。

    之后，沙陀军并没有对列阵固守的行营军发起攻击，而是一直等待。

    直到十月十八日这一天，天将明，蒙雾甚大。

    只闻人声，不知向处。

    也是这一天，沙陀人发起了猛攻。

    沙陀少帅李克用亲率骑兵八千为先冲，所向无前。

    时行营左路军，昭义军四都兵先后崩溃，溃兵崩散向南，尔后李克用再冲右路，京西北诸镇八都兵，前后皆奔。

    都将以下阵亡数百将佐，其余吏士，伤亡过半，队伍星散，四散崩溃。

    在左右两翼阵地皆败后，李克用直取李琢本阵。

    驻扎在这里的三千平夏党项先弃李琢遁走，其垒为沙陀军进据，再有两千此前奔降的沙陀骑也就地投降至此，李琢众叛亲离，被沙陀大军合围。

    而当沙陀人的号角再次响起，无数沙陀人蜂拥陷阵，李琢的大纛片刻就被砍落，仅剩下的一万京西北诸军不复成列，勇者战死，怯者跪地投降。

    仅仅一个上午，唐廷于京西北诸镇积攒的两万精锐一朝丧尽，同时河东、忠武、昭义先后崩奔。 一路风声鹤唳，草木皆兵。

    也不知道这一路死了多少人，当他们终于奔至恒山山裕口的时候，关口边的草垛山上，看见了无数面大旗。

    上书“保义”二字！

 第447章 峪口 

    干符四年，九月二十日，蔚州恒山口，草垛山，战云密布。

    天压得极低，几乎让人喘不上气来。

    赵怀安穿着铁甲，塞北的寒风已经吹得他脸生疼，可只要看一眼山口外的旷野上，那夺命逃奔的行营溃兵，他的心更冷。

    虽然已经有预感李琢会打败仗，可他没想李琢会败得这么惨，这么彻底。

    目前为止，除了拓跋思恭带着党项人稍微还齐整地撤下，但也折损了三成的兵力，而其余诸军则没有一个还保留建制，到处都是胆丧的溃兵。

    赵怀安是昨日刚抵达草垛山的，之所以来的这么快，全是因为诸葛爽。

    此前说要督办冬衣的诸葛爽压根没回太原，而是南下直奔雁门关的赵怀安。

    在赵怀安面前，诸葛爽将行营情况全部说出，请求赵怀安一定要先北上占据住灵丘。

    他告诉赵怀安，沙陀人为了诱李琢深入，直接放弃了灵丘，这是那些沙陀人的巨大败笔。

    如今凛冬将至，恒山以北的盆地因为和北面是穿堂风，所以冬日压根呆不住人。

    为何沙陀人会将老巢安置在灵丘呢？ 因为灵丘是恒山和太行山所包围的盆地。

    尤其是北面的恒山高耸如屏，直接可以阻挡北面的朔风，最适合部落过冬。

    现在只要赵怀安带着保义军迅速北上抢占灵丘，并封锁住恒山的山口，尤其是东面的飞狐峪，就可以将沙陀人彻底锁在恒山以北。

    到时候，即便保义军不与沙陀军交战，仅仅一个冬天就能让沙陀人损失惨重。

    赵怀安听了后，没有任何犹豫，带着早就枕戈待旦的一万三千保义军全军北上。

    这里面保义军的正营是一万一千，其中步兵九千，骑兵两千。

    后来赵怀安在驻扎雁门关的这段时间，又从关外招募了一千左右的草原流浪牧民，还有五百朔州高文集送来的骑士。

    就这样，赵怀安带着马步军飞速北上，终于在9月19日抵达恒山山口。

    本来赵怀安还要再往北的，忽然前面哨探的踏白就带着浑身是血的王建过来了。

    当时王建还清醒，连忙告诉赵怀安不能再向前了，行营大军在野外被沙陀主力骑兵给包围，没有任何希望了。

    说完，王建就晕了过去。

    赵怀安一面让裴闵亲自抢救王建，一边令大军就地抢占附近地形，接应前方退下来的行营兵。 然后从今日开始，就陆续有一些溃兵抱着马脖子逃了下来，然后全部被保义军拿下，送到了一处山谷看押，其装备和战马全部被没收。

    本来还有一些不忿的，尤其是出自京西北诸镇的精锐武士，还大声斥责谁敢下他的刀，然后就被保义军的人给拽了下来，抽了四五个耳光而打蒙了。

    就这样，保义军一个上午就接收了四五百骑士，而且全部都是诸军的精锐骑士。

    这个也很自然，因为能在大乱中最先逃出来的，基本都是精锐骑兵，没有战马他们是跑不了这么快的。 而在到了下午后，就开始出现了一些全身上下没有一块铁片的溃兵。

    这些人也是体能好，丢盔弃甲一路狂奔，看到了山上有保义军的旗帜还坚持着奔了过来，直到被保义军引入一处山谷，才瘫在地上。

    不过即便是这样，依旧有一些老卒坚持着站着，然后慢慢恢复。

    “这一幕都被山上的赵怀安看在眼里，手指着这些老卒，对张歹说道：

    ”老张，那些是好兵，去问问他们，愿不愿意入我保义军！”

    张歹点头，便下去亲自招募这些人。

    旁边的赵六倒是多了一句：

    “万一那些人不愿意呢？”

    豆胖子捅了一下赵六，撇撇嘴：

    “你不想想是谁去招募的。”

    张歹，那是谁？ 山棚出身，活土匪！ 手段有多少？

    果然，山头上的保义将们很快就看见张歹带着一车水下了山谷，然后不晓得说什么，那边大部分溃兵都在点头，可依旧有少部分人在那边囔囔什么，神情特别激动。

    然后众将就看见张歹挥手，一群保义军上前将这些人拽着就要撵出谷，于是，那些人直接就哭喊着跪倒在地。

    最后几名书手过去，开始给这些人造册，片刻就收编了这支溃兵。

    赵怀安点了点头，果然还得是张歹来。

    他大老远跑过来可不是单纯来做救星的，而是要来接收李琢的遗产的。

    李琢这人虽然孬，但他带来的京西北诸军可不孬。

    赵怀安很清楚，这些人算是朝廷手里真正的家底子了，里面都是西北边地的职业武人，有当年朔方军的遗留，有各藩防秋兵的遗留，总之都是有家传武艺在身的武人。

    所以赵怀安自然是惦记上了这些人。

    但这麽久了，却没看见忠武军的人退下来，看来这一次他们算是凶多吉少了。

    忍不住，赵怀安看了一眼那边晕倒被治疗的王建，暗道他算是要成光杆了。

    因为在场人中，有诸葛爽这个外人，所以赵怀安“悲痛”感慨道：

    “哎，一将无能，累死三军。 因为那李琢一人，国家数万精锐一朝丧尽。 “

    ”哎，惨啊！”

    那边诸葛爽倒是没什么反应，他本身对于朝廷就没有多少认同感，只是点了点头，应和赵怀安。 他晓得李琢肯定是死定了，就算活着退下来，这些溃兵也不会放过他的。

    不过此人也的确死有余辜，太蠢了！

    玩一点阴谋诡计就把军阵之事当成儿戏，人家沙陀人就算众叛亲离，手里还有两万多的精锐，你不防备人家狗急跳墙，还自得意满？

    取死有道啊！

    说着，诸葛爽还忍不住瞄了一眼赵怀安，暗道这个赵节帅还真是好运，明明是被排挤在一边的，最后却成了大赢家。

    是的，即便是此战的沙陀人都不及这个赵怀安赢得多啊。

    要晓得沙陀人为了撤退灵丘，大部分家当实际上都没怎么带走，而他们留下的最重要的一处产业就是灵丘东北，飞狐峪南面的云上马场。

    这处马场从赵国时期就是知名天下的马场，后面历朝历代都是盛产战马的产地。

    后面蔚州被沙陀人占据后，这里的马场又进一步被扩大，已经成了沙陀人的重要供给战马之地。 虽然不晓得里面有多少战马，但两三千匹也是有的，虽然和河西那边的大牧场没法比，但在代北地方，已经是非常大的马场了。

    现在这批战马怕要便宜这赵怀安了。

    更不用说，这一趟他还在接收这些溃兵，这些人能从关门关中跑出来，无论是运气还是实力都是得到过检验的。

    想到这里，诸葛爽也忍不住对赵怀安说道：

    “赵节帅，如果我麾下汝州兵能退下来，不知能否归还在下呢？ 他们都是随我征战多年的老部下，实不忍相离啊！ “

    这边赵怀安自然是满口答应，但心中到底是怎麽想的，就不晓得了。

    这个时候，此前在探查附近山形势的张龟年也气喘吁吁地跑了过来。

    见赵怀安的谋主来了，诸葛爽转头就对赵怀安请辞，然后就带着自己麾下汝州兵亲自到了山口。 显然他还是决定用最稳妥的方式收揽旧部。

    赵怀安倒是没说什么，而是对爬上来的张龟年笑道：

    “老张，你这身子有点虚啊！”

    众保义将一阵笑，不过笑归笑，人家老张今年已经有第六个孩子了，他笑你们了？

    赵怀安将张龟年拉上来，问道：

    “你看的如何？ 我军主力应该放在何处？ “

    张龟年胜赖不假思索地答道：

    ”就放在草垛山即可。”

    “然后将三千骑兵驻扎在我们后面的磨天岭。”

    不过张龟年说完这个后，颇为担忧道：

    “主公，我们在这里只是作阻击，好接收溃兵下来，实不能在这里和沙陀人做长久战。”

    赵怀安请张龟年细说。

    于是张龟年就将自己看到的情况和赵怀安说来：

    “主公，这恒山虽然险峻，但其间山峪众多。 除了我们这边的草垛山一条，还有西边的黄龙峪、唐山峪，每一条都能穿越恒山。 而更西边的我还没去，但想来也是不少。 “

    ”但最关键的，还是我们东面的飞狐峪了，那里是要地，一旦沙陀人在咱们这条路受阻，完全可以从东面的飞狐峪通过，然后直插咱们后面的灵丘。”

    “到那时候，咱们就算是被彻底困在这恒山了。”

    “所以此前那个诸葛爽没安好心，说什么咱们可以趁机抢占灵丘，但实际上咱们根本做不到封锁恒山。 赵怀安恍然，然后问道：

    “那既然飞狐峪那么重要，我们先抢占那峪如何？”

    张龟年摇头：

    “节帅，我实在不建议分兵，我军兵力本就弱于沙陀军，更不用说此时太原以北，我军再无援军。” “为今之计，不宜犯险，先撤下来再说。”

    “再加上，冬季将至，无论是我们还是沙陀人都没有一个必须要在冬季作战的理由。”

    “除非我们真的死死守在恒山，将那些沙陀人往死了逼，他们肯定是冒着严寒和咱们死拚的。” 赵怀安点头，于是又问道：

    “老张，那你觉得咱们撤往哪里过冬，哪里能和沙陀人做长久对峙。”

    张龟年想都没想说道：

    “当然是代州！”

    “代州左有雁门关，北有瓶形关，皆是雄关，其间又有长城为阻，境内谷地狭窄，不利于骑兵作战，正是我军长久对峙之所。”

    赵怀安被说服了，想了想，然后吩咐赵六：

    “老六，你赶紧去将灵丘给打包，能带走的都带走，尤其是云上草原的战马，必须第一时间运往代州。”

    赵六听了后，连忙作苦色：

    “大郎，额们将战马从原上运下来，后面很快就过冬了，压根没有马草供应啊，到时候怕是要成片成片死。”

    “而且那麽多战马，额也没有人手去弄啊！”

    赵怀安骂过去：

    “等你考虑这些，黄花菜都凉了！”

    “我早就发文给太原方面，让他们准备战马的过冬粮草。”

    “至于人手，我会让老孙带人去帮你。”

    “快去！”

    “别废话了！”

    赵六这才点头，然后带着一队背嵬下了山。

    见到赵怀安正在布置后撤，张龟年也问道：

    “主公，那咱们在这里守几天？”

    赵怀安摇了摇头，说了这样一句：

    “谁说我要守了？”

    看到众将愕然，赵怀安指着那些谷地里渐多的溃兵，骂道：

    “咱们要是不能当着这些溃兵的面和沙陀人干一仗，那些人能真心跟咱们？”

    “更不用说了，对面就是李克用，老熟人了！ 我赵大能招呼都不打一个，就撤了？ 我保义军还要不要名声？ “

    众将嘿嘿一笑，皆摩拳擦掌！

    然后，赵怀安又将各营布置点圈好，然后就让诸将各回阵地。

    其实就算此前张龟年不劝，他也不会在恒山这边做长久阻遏的，因为这地方实在铺开不了兵力。 他带来一万三千人，其中战马四千匹，此刻基本将各处山口给灌满了。

    这种憋屈的调兵方式，他也不想打。

    那些沙陀人不是爱野战吗？ 就和他们野战碰一下！

    不然以后都不晓得大小王是谁！

    当然最重要的就是，赵怀安还是得让天下人看看，他们保义军到底是如何扬威的！

    而随着时间的推移，撤退下来的溃兵越来越多，其中也开始出现了一些忠武军、汝州兵。

    然后大概十来名党项溃骑也从这个方向撤了下来，他们一撤下来，就奔向赵怀安，其中一个年轻的党项酋将跪在地上向赵怀安高喊：

    “赵节帅，救救我家酋帅吧，他们被沙陀人堵在口外西北的一处岭边了。”

    而这边话没说完，那边几个忠武军的武士在保义军的搀扶下也奔了上来，其中还有一个赵怀安认识的，符存审。

    这年轻武士是陈州的，他父亲符楚还和赵怀安吃过酒。

    他一上来，就对赵怀安磕头：

    “赵节帅，救救咱们忠武军吧，我们两千多人都被包围在西北岭子上，鹿、韩、晋三都将都在那里。” 赵怀安这才抬起头，望着他们说的西北方向，凝神看了一会，忽然大喊：

    “老郭、老刘、老李！”

    郭从云、刘知俊、李重霸齐齐出列，抱拳大唱：

    “在！”

    “吹号聚兵！”

    “兵发西北岭！”

    “喏！”

 第448章 聚兵 

    保义军这一次北上一共有两支骑军，分别是飞龙骑、飞熊骑二部，后面因为招募了一些草原流浪牧民以及朔州的土豪骑士，一共凑出了三千骑兵。

    而这三千骑士，实际上拥有的战马在四千多匹，将近五千匹，因为作为突阵的突骑，普遍有一匹主马，一匹副马。

    这是一个非常庞大的数字，也是保义军实力的一个侧面。

    四五千匹马单看数量或者民间储蓄来说，可能也没那么多。

    但战马不是耕马，挽马，它是要上战场的，需要百里挑一才行。

    所以自古农耕民族的军队要想拉出三千匹战马，它的挑选基数至少得万匹以上，这么庞大的数目非是中原王朝有健全的马政才能支撑。

    而保义军能积攒下这么大的家底，全靠缴获和市马。

    保义军最早的战马来源全部都是靠缴获，后来通过茶马贸易，从吐蕃购买了上千匹河西战马。 此地马种成为战马的出栏率是最高的，除了其地理环境之外，更因为河西地方自古就是南北兵争之要地，几乎代代河西马都经历过战争。

    这种天生能适应战场嘈杂环境，对号角、火焰有适应的河西马，是最好的战马。

    此外保义军所在的淮西地方也有较好的养马环境，尤其是淮水南岸的水杈草场还是非常适合战马生活驰奔的。

    但即便如此，保义军的战马基本都维持在三千多的数量，因为无论是缴获还是长途贸易，实际上战马的新增和损耗都保持一个平衡。

    直到赵怀安率军抵达雁门关，和关外的诸藩部落联系，才算是见识到草原诸部落在战马储备上的恐怖。 他只是和十来个中小部落互市了一段时间，就积攒战马五六百匹。

    后面大头是朔州的高文集送来的千匹战马。

    那高文集也担心赵怀安真给自己安个罪，借机攻打他，所以即便心疼还是从军中抽了千匹战马给赵怀安送来了。

    如此，赵怀安驻扎在雁门关的几个月里，军中战马数量直接到了四五千匹，几乎比以前在淮西闷声发育两三年积攒的都要多。

    果然，暴富才能真富。

    可以说，赵怀安从来就没有打过这么富裕的仗。

    他为何要和前方战场的李克用碰一碰？ 就是要检验一下这段时间的练兵效果。

    将近三千骑兵，四千多匹战马自然不是衡山这片狭窄谷地能容纳的。

    那种十万骑兵隐藏在山谷的，在真实世界压根不会存在。

    在保义军北上控制了这段衡山余脉后，就将骑兵派出了谷，分布在长达十五里的平原。

    之所以如此调度，一方面是为了接应溃兵撤下来，另外一方面也是为了遮拦交通线，扩大保义军在草垛山阵地的前沿纵深，不让沙陀骑士一口气冲到山口。

    此时，在距离草垛山阵地东北方向的一片茂密的胡杨林里，一支五十人的骑队正在下马休息。 他们是属于新编出来的一支骑队，里面一半是来自飞龙、飞熊的骑士，一半是来自朔州境内的流浪牧民。

    因为不晓得会在这片林子里驻扎多久，所以这支小队简单扎了两个小帐篷，将一些车马上的物资给放进了帐篷保存。

    在保义军中，步兵营头里，一个标准的十人队会配备一匹馱马，专门馱运物资，而一支五十人队则会除了馱马之外，还配备一辆双轮大车。

    这样的物资随运能力，保证了保义军即便是一支五十人的队，都具备独自作战的能力。

    本身这已经算是很奢侈了，但和保义军的骑兵们一比，那还是不能比的。

    作为保义军骑兵的最核心编制，也是最常用编制，骑兵五十人队配备了两辆大车，可以随骑兵机动。 在小营地稍微弄好后，这只骑队就将战马拴着，让它们自己啃树边的青草。

    不得不说，这里的草场真肥沃，战马吃得很可口。

    然后骑士们就坐在一起开始嚼着干粮和肉干。

    现在已经是进入战区，保义军的军中条例里是绝对禁止在战场附近生火做饭的。

    这会，圈子里，两个只有一点蜷髯的骑士，正小声说着话。

    他们是一对叔侄，都是投募进保义军的关外流浪部落民，一个叫曹萨宝，一个叫曹吉祥，都是粟特曹国人的后裔。

    这一次赵怀安在雁门关招募的流浪牧民，实际上是草原生态中一个很特殊的群体。

    因为草原上的人口承载能力总是一种动态的，有时候能养活的人口多，有时候又不会很少。 所以就会有大量的牧民因为没有草牧养，就沦落为流浪群体。

    而这些人也是草原和代北马盗的最直接来源。

    此外，因为部落冲突还有自然灾害，一些部落崩溃，也会产生大量这样的流浪牧民。

    相比于女人和小孩，一般的中小部落都不会收留别的部落的男性的，因为风险太大，谁也不晓得这些流浪牧民是不是别有用心。

    所以一旦男性牧民所在的部落消失，他们除非因为武勇而得到一些赏识，一般都只有流浪一条路可走。 而干符四年的雁门关外，流浪的牧民又比往年格外的多。

    因为从去年开始，代北之地全面旱灾，甚至到了今年，这种情况也没有得到缓解，反而进一步恶化，春夏无雨，秋冬霜早。

    这种极端的气候进一步摧毁了代北的半农半牧的环境，使得此区域出现了大量的流浪牧民。 就如此前，赵怀安为何在雁门关互市的时候那么轻而易举地买到大批战马？

    要晓得，牧民们也不傻，他们也晓得战马的金贵。

    而实际上，草原部落的马匹也不全部都能成为战马的，也需要天赋和训练。

    但因为去年的灾情，代北的这些回鹘、突厥、吐谷浑、粟特人、契宓、达靼、奚、回鹘、党项、契丹这些诸多部落，直接面临马无草食、人无口粮的绝境。

    所以与其战马饿死，不如卖给雁门关的唐人换取粮食。

    但在和保义军互易之前，这些草原部落是靠什么生存的呢？ 当然还是攻略别的部落掠粮。

    也正是在一年多的混乱中，此前溃散的部族牧民成为流浪武士的重要来源。

    还有一些压根就是一些军屯逃户汉人。

    代北大同一片是有很大规模的军屯的，以前也的确有不少营田系统的垦兵因为受不了胥吏的盘剥，跑到原野上成为一名盗匪，但这种情况实际上并不多见。

    但自从去年大规模干旱，桑干河谷地的禾苗成片枯死、营田户们颗粒无收。

    但要交给营田的粮食却依旧作数，所以逼不得已，这些屯户也开始大规模逃亡。

    这就是为何此前李克用发动斗鸡台之变时，无论胡汉都在支持他们，因为在他们看来，一切都因为那个段文楚不愿意赈灾、减税。

    上层人和底层人之间，永远有绝不能理解的地方。

    下层人不理解上层人的斗争和不可为的苦衷，当然，他们也不在乎这些。

    毕竟，你都过得那麽好了，我还去理解你的苦衷？

    而同样的，上层人也不屑了解下层人生活的艰难，不晓得他们仅仅只是活着就已经是拼尽全力。 生活中的任何一种变动，都会让他们滑落深渊。

    所以人人都实际上理解的是自己，他人只是自己的镜面。

    因为旱灾导致代北脆弱的生态走向崩溃，这才使得干符四年雁门关外出现了如此数量的流浪牧民。 但这些人都只能称得上流浪牧民，可曹萨宝，曹吉祥二人表面上就是这样的身份，但实际上他们却是正儿八经的突厥化的粟特武士。

    此前李克用发起斗鸡台之变，杀死大同军防御使段文楚。

    但实际上，大同军并不是沙陀人的自留地，其中存在大量非沙陀人的群体。 而且在此前任上，这些人在段文楚的授意下，颇和李克用等人作对。

    其中曹萨宝和曹吉祥叔侄就是其中的代表。

    在段文楚被杀，李克用入主大同的时候，此前段文楚的牙兵和一些其他诸族的武士不愿意受沙陀节制，也不敢再留大同，携马带刀，脱离建制亡奔旷野，其人数多达千骑。

    如果赵怀安没来，这些人最后也会陆续被沙陀人重新招募，或者战死在劫掠的道路上，又或者哪一个冬天就死在了帐篷里。

    但现在，这些此前云州守捉军下的精锐骑士有了保义军这么一个目标。

    他们其实也不甚看得起保义军这样的南兵，但毕竟是朝廷的经制之师，进去了好歹还能有编制。 更不用说，保义军财大气粗，像曹萨宝和曹吉祥这些雄壮的骑士，能给每年四十贯的年俸。 更不用说还有那个什么义保制度、杀敌赏、人头赏这些零零碎碎的。

    总之，在保义军的麾下，那待遇真的是没话说。

    但武士不全部都看待遇的，一些心高气傲的，如曹氏叔侄这样的，更看重部队的名头，也就是过往的功勋。

    而很显然，保义军一个淮南军镇，而且还是新成立的，直接在他们这些西北武人眼里是鄙视链的中下，可能也就比长安神策军的要好些。

    但两人这会也没有其他地方去，打算着先混个一段时间赏格，然后再巡机到其他地方发展，无论是去昭义还是去河东，哪里不比保义军好？

    所以，即便是这会吃干粮，两人也有意无意在一个角落，一边嚼着肉干，一边聊天。

    今年只有十八的曹吉祥正百无聊赖地看着林外的旷野，时不时能见到一团团溃退下来的黑影，片刻后，便担忧了句：

    “叔父，这次败得也太惨了吧，你说沙陀人来了多少人啊！”

    “我听说那个征讨沙陀人的大帅可是带了四五万精锐大军啊，还有几万地方土团，如果再加上一些民夫、壮丁，那岂不是得上十万？”

    他叔父曹萨宝没吭声，还在嚼着肉干。

    在雁门关休整的这段时间，他的体魄恢复了此前的雄壮。

    他以前是段文楚的牙将，不过不是段文楚从长安带来的，而是大同军的，此前就被李尽忠侮辱过。 所以后面段文楚一上任，他就投靠了过去，后面更是在段文楚的撑腰下，一刀砍死了李尽忠的爱马，成了死仇。

    这边见叔父不说话，曹吉祥有点泄气，他压低了点声音：

    “叔父，这些上来的保义军也不行啊，根本不晓得打仗。”

    “如果是我用兵，我这个时候早就命令骑兵赶赴北面战场了。”

    “现在那些沙陀人必然在一路追杀叛军，各部都失去建制，这种情况下，以整击乱，大胜在望啊！” “哪里像现在，进不进，退不退的！ 反而误了大事，还有复军之危。 “

    听到自己侄子说这些，曹萨宝终于抬头，翻了下眼睛，问道：

    ”那你觉得保义军留在这边干什么？”

    曹吉祥年轻，藏不住话，直接撇了撇嘴，说道：

    “还能如何？ 不就是贪那点溃兵和战马吗？ 一副小家子气的样子。 “

    ”而该说不说，人家对面李克用敞亮、豪爽，作战勇猛，那才看着像成事的。”

    “要不是......。”

    后面的话他不说了，毕竟他叔父都把沙陀朱邪家得罪得那么深了，再说这些反倒是伤害了叔叔感情。 但他不说了，他叔父曹萨宝却开始说话了，他还直接将侄子未尽之意说出：

    “要不是我和李尽忠闹翻，我们两也能追随沙陀人求富贵。”

    “甚至在这一战后，沙陀人一举歼灭了唐军代北行营兵，他们沙陀人的威势还要更高，没准趁机下河东都不是没机会。”

    “你是不是想说这些？”

    曹吉祥看出了叔父生气了，不敢再吱声。

    果然，曹萨宝平静说完后，直接就骂道：

    “庸儿！ 看着好像有那么一番见识，实际上却愚蠢至极！ “

    ”我且问你，你见过李克用吗？”

    曹吉祥摇头，他的确没见过那个比他大不了多少的沙陀豪杰。

    “你没见过，

    就因为些许别人那边听来的事迹，就敢将命卖给别人？ 我曹家子孙的命就这么不值钱？ “曹吉祥嘀咕了句：

    ”卖谁不是卖啊！”

    可曹萨宝直接说道：

    “我不仅见过那个李克用，我还对其知之甚深。 此人看着好像是沙陀人的英雄，但却不读书，不晓得大的道理，也不知道自己的缺点，不去克制自己的脾性，反而任由自己冲动行事。 ”

    “这样的人就算赢无数次，你会发现到头来还是原地踏步，反而他只要输一次，就会基业一朝丧尽。” “他这样的人，有足够的果决，却缺乏将事情办成的能力。”

    “就如这次斗鸡台，他要不是非用凌迟的方式剐死了段防御，大同守捉军会脱离？ 朝廷会发大兵来剿？ “

    ”事情从来没有一定能成，一定不能成的道理，反而是最看重办事的那个人。”

    “人才是，兴事废事的原因。”

    “这个道理你可懂得？”

    曹吉祥张了张嘴，无话可说，毕竟他也没接触过李克用，哪晓得叔父说的是不是真的。

    不过他也晓得叔父的为人秉性，这种大事，他是不会骗自己的。

    但他还是不服气，问道：

    “叔父，那你难道见过那位赵节帅？ 不也是没见过就投了他？ “

    曹萨宝瞥了一眼侄子，说道：

    ”你可晓得李克用为何要当节度使？ 朝廷不给他当，他就是杀官造反也要当。 “

    曹吉祥张口就是：

    ”这有什么原因？ 谁不想被人称呼一句节帅？ “

    曹萨宝摇头：

    ”因为李克用在长安的时候，大比输给了一个叫赵怀安的武士。”

    “是的，就是现在保义军的赵怀安。”

    “他们两个先后比箭，角抵，全部都是李克用最引以为傲的武艺，最后却是一平一输。”

    “李克用什么样的人？ 他多骄傲？ 可他回了大同后，没说过这赵怀安一句坏话，反而继续苦练武艺。 “”那个时候我就晓得这个赵怀安不是一般人。”

    “后来，朝廷的邸报很快就频频出现此人，其人更是在鄂北战场，与高骈一道平灭了肆虐中原的草寇。”

    “你可能会说，打一打那些农民一样的草寇算什么功勋，但就是这样的草寇，除了保义军屡战屡胜，其余诸藩军全部都败。”

    “你能说保义军没有威名？”

    “后来我才晓得，这赵怀安竟然只是一个淮西土人出身，靠着在西川阵斩南诏国主而发迹。” “这样的人物正是我们可以投靠的。”

    “而保义军也正是因为新设之藩，所以也才有我们两人的晋升机会。”

    “如你说的，去河东、昭义，去那干什么？ 给人家老牙兵养马吗？ “

    曹吉祥明白了，最后他还有一问，疑惑道：

    ”叔父，既然你这么看好那个赵怀安，甚至想在保义军发展，那为何我们不直报身份？ 如我们这些大同守捉军的牙将，就算到了保义军也不能从最低一级开始吧？ “

    曹吉祥说这个，曹萨宝也有点羞恼，低骂道：

    ”你个！ 我们怎么介绍自己？ 说我们是段防御的牙将，是没保护好防御，让李克用给剐了的牙将？ “

    曹吉祥也意识到自己问了个蠢话题，缩着脚，开始啃肉干。

    就在这个时候，他们的队将，一个来自飞龙骑的武士忽然对曹萨宝喊了一句：

    “老曹，你骂小曹干啥，去，给战马喂些豆子去。”

    曹萨宝最后瞪了一眼侄子，就准备起身向拴着的马群走去。

    忽然，一阵响彻天地的号角吹响，林内的这些个保义军骑士全部怔住了，齐齐望向号角的方向。 随后，又是一阵雄浑的号角响起，这一次没有人听错。

    那队将几乎是蹦起来的，冲着麾下武士们大吼：

    “快，快，快！”

    “大车、帐篷全部丢在这，各什将装备、旗帜全部带上，速速集合！”

    说完，这队将自己拎着一把挂着三角旗帜的马槊，然后解开战马，开始让馱马将卷好的甲胄再检查一遍，随后大喊：

    “走！ 走！ 走！ “

    在一片忙碌中，曹萨宝猛地抓住侄子的手，如是道：

    ”这就是我们的机会！”

    “我们丢掉的，就要从沙陀人手里全部拿回来！”

    就这样，当这支五十骑小队从林中奔出，整个恒山北麓的原野上，无数骑兵、战马、骡子，在山巅号角的指引下，向着草垛山聚集。

    从高空看下，几如涓涓细流汇入大海。

 第449章 包围 

    干符四年，九十二十日，未时，草垛山上。

    天压得极低，连本该一日中最光亮的时刻，这会也是阴云密布。

    附近山坡上的号角连绵不断，一直没有停歇。

    原先休息在各谷口的衙内重步们，这会已经披好了甲胄，盘腿坐在铺好的土布上节省体能。 这一次突击虽然并不需要他们出击，但他们同样要做好接战准备。

    一旦保义军骑兵突击结束往阵地方向撤退，他们这些重甲步兵就需要前出接应。

    此时，草垛山上，旌旗飘扬，簇拥着那面“呼保义”大旗。

    而大旗下，赵怀安在几个义子的帮助下，已经将衣甲穿戴好，然后看着前方地平线上黑压压移动来的赤潮。

    无数号角同样在地平线上响起，那是保义军骑军中的各级营将的号角，以召唤所属队向营部集中。 然后就是各色旗帜在漫天飞舞，因为天色阴沉，所以这些鲜亮的旗帜也被镀上了一层霾色。 最后在动天彻地的马蹄声中，三千保义军骑兵汇聚在草垛山外的旷野上。

    而此时，赵怀安看着这离散分合的骑兵，见金戈铁马，心中豪情又能压抑得住？

    此时，一支骑兵从赤潮中分出，举着无数飘扬的旗帜抵达到山口。

    这些人非常不一样，人人骑着高头大马，从头到脚都披着铁铠，带着马槊、横刀、钉锤、铁骨朵。 而这些人身上披着的绛色军袍上，又都绣着各色猛兽图案。

    他们就是保义军最出色的骑兵，飞龙骑。

    如今，他们的都将，也是赵怀安唯一任命的骑大将郭从云已经纵马驰奔到了阵内，等候赵怀安。 深深地吸了一口气，将心中激荡的豪情平复，赵怀安转头对张龟年等人说道：

    “这里的阵地交给你们，按照我之前安排好的做。”

    张龟年等人点头，然后恭送着赵怀安下山。

    在那里，赵怀安穿着铁铠盘坐在步辇上，背嵬们抬着步辇缓缓下山，两侧无数号角、唢呐响彻不停。 呼保义的呼号响遍山谷两侧。

    等赵怀安抵达山脚的山道时，一支二百人左右的甲骑也已经牵着缰绳，穿着明光铠、鳞甲站在两侧。 他们就是赵怀安最核心的背嵬，其中每一个都是勇士，一个营才会捡拔出两三人。

    赵怀安从步辇上下来，将步辇上的斧仗拿在手里，然后龙行虎步向前，穿越到背嵬的队列。 一路上，他拍了拍这个，又捶了捶那个，所有背嵬都没戴面甲，赵怀安也没有，所以大伙都互相对视着。

    一股无以言说的情绪从心头缓缓荡漾，又在激烈的号角中，汹涌澎湃。

    就在赵怀安将要走到最前时，忽然脸上一凉，他下意识地摸了一下脸，然后将手指递到眼前。 雪花。

    一抹将要融化的雪花。

    这个时候，赵怀安才抬起头，看着天空那漫天飞舞的雪花。

    一众背嵬们也抬头看向了天，下雪了。

    赵怀安轻轻一笑，随后翻身上了呆霸王，看到那边陈州军的符存审还在那愣神，就用手里的斧仗轻轻敲了下他肩头上的披膊，正色道：

    “瞎看什么？ 带路啊！ “

    符存审恍惚出神了，看着眼前穿着铁铠，如同天人一样的雄壮武士，他甚至都不晓得自己要说什么。 赵怀安用斧仗又敲击了一下符存审的兜整，这一次稍微用力了，然后哼道：

    “你头前带路啊！ 不然本帅如何晓得你们忠武军被困在哪里了？ “

    这一下，符存审终于清醒，连忙跳上了战马，奋力大喊：

    ”节帅，请跟我来！”

    赵怀安摇了摇头，忽然招手，然后就将自己那面“呼保义”大旗递给了符存审，随后认真道：“能扛得了这旗吗？ “

    这一刻，符存审脸涨得通红，热血沸腾，脸上的雪花一触便化为了流水。

    他将大旗扛在肩头，大吼：

    “节师，末将必用性命护旗！”

    赵怀安笑了，随后转身对身后的二百甲骑，大喊：

    “人人都说沙陀人如何如何，今日，我们就让那些沙陀人看看，到底谁才是天下无敌！”

    众背嵬甲骑大吼：

    “天下无敌！”

    赵怀安没有再说一句话，直接将面甲放下，随后便夹着呆霸王，缓缓出山峪口。

    身后，符存审举着大旗激动颤抖，再后再，二百甲骑纷纷上马，压着马蹄，缓缓出山。

    此时，草垛山上，张龟年等人望着奔向骑军大阵的旗帜，奋力大吼：

    “祝主公马到功成！”

    “一众幕僚早就被这金戈铁马的氛围所感染，齐齐大吼：

    ”祝主公马到功成！”

    一时战鼓如雷、号角如潮。

    虎贲三千，直上雁北之地; 龙飞九五，启开赵朔之天。

    出征！

    “轰隆隆......。”

    未时二刻，雪花漫天飘落，苦树洼内，惨烈的厮杀犹自不停。

    到处都是哀嚎和惨叫，外围的沙陀人一边在劝降，一边在向洼内撒放着箭矢。

    两千余忠武军就守在这里。

    他们是不幸的，随李琢踏入这样的九死之地，他们又是幸运的，因为和那些首级已经挂在沙陀人战马前的友军相比，他们至少还活着。

    至少是现在。

    从战场上撤出后，整整一日，他们才只行了不到二十里，因为大量游弋的沙陀骑士严重阻滞了他们移动的速度。

    直到半夜，他们抵达了这处洼凹。

    这里是一处三面山包的洼地，不仅可以阻挡朔风，还能遮蔽三面的袭击，于是还在的鹿晏弘、韩建、晋晖三名都将商量后，决定据此死守。

    他们料检了兵力和物资，目前能战者不过一千八，但好在这些精锐的忠武军纵然是撤退，也依旧携带着兵仗，只是甲胄实在剩不了多少了。

    太重了，没有丢盔弃甲的部队压跑不到这里。

    不过好在到了下半夜的时候，忠武军又遇到了一支撤下来的溃兵，他们是行军司马王重盈和他弟弟王重荣带着的部分延邬兵、泾原军、夏绥军残兵。

    这些人和苦树洼的忠武军汇合后，相顾话凄凉。

    鹿晏弘、韩建、晋晖三人已经从王家兄弟口中得知了李琢战死，而像李孝昌、胡敬璋、朱玫、李元礼等人都不知所踪。

    虽然王重盈是行军司马，官职最高，但鹿晏弘作为忠武军兵马使，手上的兵力最多，所以最后决定由王重盈、鹿晏弘二人联合掌兵。

    其实大伙也晓得，这个时候争这个也没用了，明天能不能活都不晓得。

    之后，王重盈、鹿晏弘二人又接收了一批溃兵，虽然人数只有二十多人，但他们给王重盈、鹿晏弘二人带来个好消息。

    那就是就在他们北面五六里的地方，有处山涧，平夏党项部酋长拓跋思恭也带着一部分党项人撤出了战场，此时就在那片山涧休整。

    这让王重盈、鹿晏弘二人大喜过望。

    而更大的好消息还在后头呢，大概是将近天亮的时候，一支汝州精骑在一个叫牛知节的骑将的带领下找到了他们，并告诉他们，保义军刚刚抵达距离他们二十里左右的恒山山口。

    这下子，忠武军上下各个欢呼，群情激动。

    当时王重盈还很复杂，倒是他的弟弟王重荣酸了一句：

    “那赵大能来救咱们？ 他有这么好？ “

    可这句话说完，那鹿晏弘就瞪了过去，并一字一句道：

    ”招讨一定会来救咱们，因为他叫呼保义，他叫赵怀安！ 他带着的军队，叫保义军！ “

    王重荣不理解这之间有什么关系，但他的兄长制止了他，并告诉他：

    ”这个时候，我们应该指望赵怀安就是言行一致的人！”

    随后，王重盈就选了两个精锐骑士，由之前那个熟路的溃兵带领，连夜向东北面山涧里的的拓跋思恭送信。

    告诉他们援兵将至，约定第二天一旦沙陀人对他们进攻，两边互相配合，只要能坚持到明日，就一定能等来援兵。

    但不晓得为什么，王重盈并没有告诉拓跋思恭援兵是保义军，也没有告诉他，援兵来的方向。 于是到了第二日，也就是二十日天刚放亮的时候，外面就出现了大股沙陀骑士。

    在经历一番劝降无果后，沙陀人向苦树洼内的诸藩溃军发起了进攻。

    攻击一直持续到未时末，已经厮杀半日的诸藩溃兵早已筋疲力尽。

    而到现在，不仅所谓的保义军援兵不见踪迹，就连东北面约定的党项人也没有一兵一卒配合出击。 所有人都陷入了绝望，他们被耍了！

    那个送来保义军援兵将至的牛存节被愤怒的王重荣拉了过来，质问道：

    “援兵呢？ 你说的援兵呢？ “

    牛存节是诸葛爽的爱将，更是虎将，自然是有脾气的。

    他一把推开王重荣，大声嗬道：

    “你什麽态度？ 我牛存节拼命穿越战场，难道是为了陪你们玩的？ “

    ”我得到的命令就是援兵将至！”

    “但什麽时候来，我说了吗？ 啊！ 我说没说过，援兵什么时候来！ “

    ”还有你有没有弄清楚一点，现在是你们被围！ 你应该跪在地上，向老天磕头，保佑、祈祷保义军会来救你们！ “

    ”而不来救！ 哼哼，一切责任全在你们这些人身上！ “

    ”此前在大帐内，不是你们这些人要将赵帅给排挤走，我们能有这样的惨败？”

    “那李琢和猪一样！ 不，猪都比他有脑子！ “

    ”我们一路被那些沙陀人吊着来到这片大盆地，其间一马平川，猪都晓得不对劲。”

    “军中多少宿将都劝过？ 说不能贸然深入？ 他听了吗？ “

    ”那个废物也不想想，咱们行营兵总共多少骑兵？ 连步兵都没有配备厢车，一旦遇到沙陀骑军的集团冲锋，不败都没天理！ “

    牛知节一番大骂后，又指着那边沉默的王重盈，骂道：

    ”还有你！ 对，说的就是你！ “

    ”你王重盈不是军中猛将吗？ 你还是行军司马，你连个李琢都劝不住？ 如今到了这步田地，你们能怪谁？ “

    ”啊！ 怪我牛知节吗？ “

    ”回道我！”

    王家兄弟于是更加沉默了。

    实际上，他们也委屈啊，他们其实也劝了李琢，尤其是在出恒山口的时候，心中警惕心已经拉满了。 可当时李琢已经志得意满，被前面一系列胜利给冲昏了头脑，李帅甚至还告诉他们，不可学西楚霸王那样，给敌人喘息的机会。

    所以带着行营大军一路追击。

    谁成想到，四万精锐，两万土团，并同样数量的丁壮、夫口，几乎小十万人就这样一个上午崩溃了。 要晓得这里面的精锐中，有两万是朝廷京西北诸神策镇兵啊，他们已经是朝廷最精锐的一部分，如今丢在了这里，可想而知后面有多大的后果。

    哎，想这些又有什么用呢？

    反正再大的责任，他们也是要死了的。

    于是，王家兄弟一时间连争吵的气力也没有，颇为阑珊萧索。

    而那边鹿晏弘、韩建、晋晖三人见王家兄弟如此灰拜丧气，也担心他们丧失斗志，连忙出来打圆场。 “其中晋晖最先开导：

    ”大家不要争吵，赵大一定会来救咱们的！ 咱们再坚持一下！ “

    是的，即便到现在，鹿晏弘、韩建、晋晖三人依旧坚持认为，保义军一定会来救他们的。

    不过鹿晏弘倒是向牛知节再次确认了一下：

    “这位牛将军，你给大伙说说你来时的场景，大家也好算一下还要坚持多久。”

    牛知节点了点头，然后又瞪了一下王家兄弟后，这才说道：

    “有些人一点数都没有，不晓得现在大伙都是一条船上的，我骗你们，我能活？”

    然后，他才说出自己临分别的场景：

    “我们防御使早就看出那李琢是个草包，所以用督办冬衣的借口去雁门关向赵节帅求援。” “那赵节帅真是国朝之壁，二话不说就尽起全军北上，一路倍道兼程，终于在前日抵达灵丘。” “后来我受我家防御的命令，先行北上寻找我们汝州兵，可没想到你们败的这么快，我再接应了一部分汝州兵后，晓得你们在这里，便连忙奔来，就是要告诉你们这个消息。”

    “贼娘皮，最后还要被狗咬一口，没传完这个令，你们最后情况会如何？ 还用我说得再难听一点？ “听到这次竟然是牛知节自己做主来给他们情报的，鹿晏弘表情一肃，然后郑重给牛知节行了一个大礼，而其他忠武将们同样如此。

    甚至，王家兄弟的脸也有点红，不怪人家生气，这真是将人家好心当成了驴肝肺啊。

    这要是换成他们两兄弟，他们还过分呢。

    而这边鹿晏弘等人的大礼，倒是让牛知节有点不好意思了。

    他连忙摆手，然后飞速说道：

    “这都算了，咱们还是想想怎么应对眼前把。”

    “保义军就算再快，他也最多昨日能抵达恒山口，再加上他从溃兵那边得知你们的情况，至少也要半日。 从这里到恒山口大概二十多里，如果保持点马速，至少也要一个时辰。 “

    ”所以，咱们最少最少，也要再坚持一个时辰的时间不可。”

    可牛知节这话说完，鹿晏弘等人都苦涩了，他们指着洼内的阵地，绝望道：

    “咱们哪里还能持续一个时辰啊！”

    沙陀人因为已经彻底大胜，所以并没有发起什么猛烈的进攻，毕竟都要享受战利品和荣耀的时候，谁想死在战场的落幕时，所以他们只是不断往洼箭。

    但即便是这样强度的攻击，诸藩军都扛不住。

    因为没有披甲，持续的时间越长，他们的伤亡就越多。

    而那些受伤武士的哀嚎又进一步给其他武士带来极大的精神压力。

    再加上，从一个时辰前开始下的雪是越来越大，大地已经是一片白茫茫了。

    这样的情况下，没有冬衣，又没有援兵，精神和肉体饱受双重的煎熬。

    诸藩武士就是有十成战斗力也发挥不出两成啊！

    可见的，他们终将是要战死在这里了。

    而这漫天飞雪之际，一支庞大的骑军已经奔行距离洼地不足十里的位置，可这个时候，因为大雪遮盖了天地，他们迷路了。

 第450章 大雪 

    时间到了申时初，雪下得越发大了，整个代北大地都是一片白茫茫。

    身后的恒山也裹上了一层素白，远远地，散发着圣洁的光芒。

    旌旗猎猎，雪花簌簌，赵怀安裹着大氅，骑着呆霸王，迎向风雪。

    大氅上，兜鳌上，早已铺盖了一层厚厚的积雪，身边围绕着一群披甲裹氅的骑士也如雪人一般。 包括赵怀安在内，大家的兴致都不是很好，就连多话的李师泰都开始沉默了。

    从大雪下到两寸多厚时，他们就已经迷路了。

    所有能辨别方向的地标和声音，都在风雪中消失不见，连向来记忆卓绝的符存审都有点找不到来时的路了，这也让他愈发慌乱。

    如果因为他的原因，让坚守待援的忠武军因此而被歼灭，符存审真的是无论如何都原谅不了自己。 而让他更加不敢想的是，因为这场大雪，实际上保义军这边的骑军也失踪了不少，原先靠号角和唢呐以及旗帜调度部队的方式，在大雪中都发挥不了用处。

    所以此时赵节帅的大纛附近，实际上有多少兵马，他真的不好说，大伙都是看着他手里的大纛跑马的。 可这风雪如此大，天又阴沉带着霜雾，他这边往前看不足十余步就已经恍恍惚惚了，想来别人也是如此。

    想到这里，符存审的心一下子沉入了谷底，心中再无自信，就要转头对赵怀安说自己看不清路了。 可他还没有等他转头，一句声音就传来：

    “勿要掉头，如今你为全军之旗，如何能侧目回首？ 向前！ 继续向前！ “

    年轻的符存审心中一紧，连忙又握紧手里的大旗，一只手已经冻得通红，随后目光炯炯，继续向前奔驰。

    如今他只能努力回忆，寻找任何一丝能让他感到熟悉的地方。

    但一切全看天意了。

    赵怀安身体微微抖动了下，将肩膀和兜鳌上的积雪给抖落。

    在他的旁边，郭从云忍不住靠过来，低声道：

    “节帅，现在下了这么一场大雪，那些忠武军怕是要危险了，我们需要早做打算啊。”

    赵怀安抬眼看了下他，同样压低声音，不让其他人听到：

    “老郭，早做什麽打算？”

    郭从云沉声道：

    “我们现在怕是迷路了，再往前跑就距离阵地越来越远了。 再加上我们还需要收拢沿途离散的队伍，一旦直直撞进了沙陀人的主力大营，后果不堪设想！ “

    ”依末将愚见，我等当立刻停止前进，寻一处背风之地，扎下帐篷，然后再派出所有可用的斥候，四下探查，先行收拢失散的队伍，并重新确定我军之方位。”

    “这样埋头冲，太危险了。”

    “还有如今我军已经奔行十余里，战马也乏了，还是早点寻背风处休整为是啊。”

    郭从云的这番话，可以说是老成持重之言。

    在如此恶劣的天气与完全陌生的环境下贸然前进，确实是兵家大忌。

    然而，赵怀安听完，却只是缓缓地摇了摇头。

    他抬起手中的斧仗，指了指前方那片白茫茫的、看不到尽头的风雪，依旧极低的声音，反问道：“老郭，你说的都对。 但你有没有想过，我们等得起吗？ “

    ”忠武军，等得起吗？”

    郭从云张了张嘴，那边赵怀安就已经继续说道：

    “从昨日行营兵马崩溃，那些溃兵能跑多远？ 撑死不过十余里，而恒山口距离他们遭遇沙陀人主力的战场，也就是二十多里。 “

    ”如今我军已经向西北方向跑了十来里，虽然此时依旧寻不到忠武军他们，但我敢肯定，无论是行营军还是沙陀军，他们就在左近。”

    “此时我三千骑兵正在按照营为单位，以扇面压上，以我军如此宽大的正面，不可能寻不到的。” “你说的固然老成，可如果是这样，我们之前呆在恒山阵地上不是更安全？ 那咱们还出奔袭击干什么？ “

    见郭从云沉默，赵怀安继续道：

    ”现在是一个巨大的机会！”

    “这场大雪对我们而言，固然是阻碍，可对于沙陀人来说，却是要命！”

    “他们本来为了追击行营溃兵，兵力就分散。 如今这场大雪袭来，他们不仅难以发现我军动向，甚至就算发现了，也极难调度部队。 “

    而这样的霜雪环境，那些沙陀人引以为傲的弓箭也会大打折扣，这就是我军的机会！”

    “战争不到最后一刻，谁都不晓得谁会是胜者，只要我们能在沙陀人反应过来之前，利用这场大雪，对沙陀人的要害发起一击，他们之前赢多少，就要给我吐多少！”

    “所以啊，老郭，咱们要么就别做，要么就全力以赴！”

    “犹豫就会败北！”

    此时郭从云已经明白了，原来节帅现在的打算是直接进攻沙陀人啊！

    想到这里，他也没再说什么，只是缓缓点头。

    就在这个时候，十来骑从侧面奔了过来，在外围的时候，就一边大吼着口令，然后才被准许靠近大纛。 但即便如此，还有两支游骑从附近兜了过来，隐隐将其包围。

    这队骑士中为首的，穿着一身皮裘，头上还戴着一顶毛皮翻边的兜整，他就是此前拓跋思恭留在保义军的儿子，拓跋仁祐。

    这种风雪严相逼的换下下，拓跋仁佑所领的党项人就成了全军最好的踏白，之前负责一路哨探的，就是他们。

    拓跋仁祐吐出一口浓雾，兜转着战马，对赵怀安兴奋道：

    “节帅，就在我们前方，约莫五里之外！ 我们发现了一股敌军的营地！ 规模不小，喧沸冲天！ 望着像是敌军大营所在！ “

    这个消息一下就提振了在场军将的精神。

    郭从云第一个催马上前，急切地追问道：

    “敌军大营？ 你看清楚了？ 有多少人？ 营防如何？ “

    拓跋仁右摇了摇头，脸上露出一丝后怕的神色：

    ”回禀郭使君，雪太大了，根本看不清楚具体的人数。”

    “而且我等不敢靠得太近，担心惊动到沙陀人。”

    “而那片营地其实也只是一片帐区，连绵至少好几里，人喊马嘶，人数肯定不少。”

    “且就在我们观察的那点时间里，敌军出探了好几拨游弋，而且不断有沙陀小队押着溃兵俘虏进入帐区。 “

    听到这话，郭从云大喜，这必然是敌军主帐所在了。

    纵然不是李国昌，也至少是李克用一级的，于是他扭头望向赵怀安，激动道：

    “节师，下命令吧！”

    此时，一众簇在大纛下的骑将们，纷纷望向赵怀安，等待他做决定。

    而赵怀安同样激动，他甚至根本不去想那些沙陀人到底有多少，就大喊道：

    “好！ 好！ 好！ “

    随后，他猛地一挥手中的斧仗，似斩断空中的飘雪，朗声大笑起来：

    ”真是天助我也！ 天助我也啊！ “

    但另外一个骑军大将，康怀贞，忍不住劝了一句：

    ”节帅，如今我军连对方人数有多少，就贸然奔袭，会不会太冒险了？”

    赵怀安瞥了他一眼，脸上的笑容，渐渐收敛：

    “老康，我问你，岂不闻”出其不意，攻其不备&#39;？ “

    ”这......“

    ”我再且问你，天降大雪，沙陀人一路追亡逐北，士气正骄，军心正懈！ 他们会料到，这样的天气里，会出现咱们吗？ “

    ”当年李卫公如何大破突厥人？ 靠的就是大雪掩藏！ “

    ”那李愬能奔袭蔡州，大破淮西镇，同样也是利用大雪。”

    “甚至那吴元济被人告知朝廷杀来时，他还不相信，宁愿是觉得部下在哗变！”

    “所以你们畏惧这风雪，我却觉得他们是胜兆！”

    “非大胜，不下此雪！”

    “非大功，不足酬此雪！”

    最后，赵怀安再次环视众骑将，深深说了一句：

    “所以，此战有没有风险？ 当然有风险！ “

    但打仗，哪有不冒风险的？ 畏首畏尾，瞻前顾后，那还打什么仗？ 真要稳当，你们大可向南，我自带好汉向北！ “

    ”不过你们走可以！ 把我保义军的军衣给脱了！ 这身衣服，你们不配！ “

    这下子，没有人再敢有任何异议！ 全部涨红着脸，低着头，等待赵怀安下令。

    至此，赵怀安也不再废话，直接下令：

    “传我将令！”

    “全军，立刻停止前进！ 各营清点兵力，不允许有任何号角传出！ “

    ”如找不到的，就算了！ 我军现在手里有多少骑，就用多少骑！ “

    ”之后，全军下马！ 人嚼口，马衔枚！ 所有将士，吃完最后一份干粮！ 喝完囊里最后一口酒！ “”一炷香之后，全军......“

    ”随我夜袭敌营！”

    “喏！”

    一时间，雪下得更大了。

    申时一刻，刚刚从苦树洼战场撤下来的李嗣源，带着一队骑士并押着二十多俘虏向着后方的一处坞璧走去。

    因为风雪下得越发大了，负责攻打苦树洼的沙陀大将康君立决定暂停进攻。

    毕竟这种环境下还频繁拉弦，对弓箭的损耗太大了，如今沙陀军完全占据优势，那些唐军又没有冬衣，甚至今天晚上都撑不住。

    而从那些唐军接二连三逃出阵地，向沙陀人投降来看，这些唐军也很清楚这一情况。

    所以干嘛还浪费军资、让沙陀武士冒风险？

    这雪下得好啊！

    要不是这一场大雪，如何能让这些溃兵困于此地？

    这一次，他们沙陀人打出如此辉煌的战果，此后天下形势再不一样了。

    所以，李嗣源带着俘虏下去的时候，一路上见到的都是兴奋欢呼的沙陀人。

    人人都很清楚，他们沙陀人要赢得这一次战争了。

    但李嗣源却没有多高兴，看着沿途被积雪压着的尸体，他至今还是有一点恍惚。

    他是沙陀人，但他的母亲是汉人，祖母也是汉人。

    所以他身上有四分之三的血统都是汉人的，所以李嗣源在内心中，对于大唐，对于遥远的长安是有倾慕之情的。

    这种情感在很多沙陀人心中都有。

    他们很多也和李嗣源一样，要不父辈是死于为大唐征战中，要不就是自己的血缘就带着汉人的血。 李嗣源对自己的亲身父亲已经有一点模糊了，因为他十三岁的时候，父亲就为大唐战死了。 他有两个父亲，一个叫李国昌，一个是李克用。

    是的，这里面的关系的确很复杂。

    他自己最早是被老帅收养的，因为父亲是老帅的心腹爱将，所以父亲死后，母亲早亡的他，被老帅养在了身边。

    而老帅对自己的宠爱不亚于亲生。

    不过后来义父，也就是李克用久久无子，老帅就将自己过给了义父，自此少帅就成了自己的义父。 而无论是义父还是老帅，李嗣源的心中都只有深深的感恩和孺慕之情。

    因为正是他们的收留，自己才得免于像沙陀其他孤儿一样，遇到这样那样的问题。

    在沙陀部落中，最多的就是孤儿。

    他们的父辈都是受朝廷征调最后战死沙场的。

    所以单单从这一点，他们这些孤儿就对大唐的情感是异常复杂的。

    现在，族里忽然就和效忠百年的朝廷决裂，李嗣源的心中和很多沙陀人一样，都是有点接受不了的。 如果朝廷是罪恶的，大唐并不是那么神圣，那父亲为此而战死，那是多么可笑一件事。

    但这件事是义父坚持的，所以李嗣源也只能压抑住心里的复杂，追随义父的脚步。

    而抛开这一情感来说，只是从理智，李嗣源内心也同样惴惴不安。

    和那些中下层的武士不同，李嗣源十三岁的时候就被养在了幕府，所以对于朝廷的实力是有一个非常直观的认识的。

    大唐有多大呢？ 疆域万里; 人口有多少呢？ 数千万。

    而他们沙陀人呢？

    最早他们沙陀人只有六千账，后来入居代北，和本地的粟特人和汉人联姻后，人口到了一万两千帐。 他们沙陀人的帐和其他草原部落没区别，一帐基本就是一个家庭，除了老弱妇孺，能提弓挎马的沙陀武士，一帐不过三人，还有两个是经验不甚熟练的儿子们。

    所以沙陀人就算是倾族之力，也不过能拉出三万左右的兵力，而其中能为骑士的也就是七八千。 这就是他们沙陀人的极限的，过往沙陀人无数次受命于朝廷外出作战，也就只能拉出去三千骑左右。 虽然李嗣源很是自豪于他们沙陀人的弓马娴熟，每一个成熟的沙陀骑士，都能拉满硬弓，箭无虚发。 同样，因为和朝廷多年的随同作战，沙陀人无论是战术还是军事思维，以及装备都是第一流的。 但这依旧回避不了一个问题，一个只有核心骑兵八千，全部兵力三万的小族，如何与煌煌天唐作对呢？ 李嗣源虽然不会写汉字，甚至也不认得，但不代表他是一个没有文化的人。

    作为沙陀人的精英，他同样接受过一定的历史的教育。

    所以李嗣源很清楚，在他们沙陀人之前，北面的那片草原到底有多少了不得的族群。

    就比如突厥人，他们曾开创过一个横跨万里的大帝国。

    可这样强大的突厥人，还是在大唐的攻击下，灭亡了，还灭亡了很多次。

    后来的回鹘人，他们吸取了突厥人的教训，选择和大唐合作而不是作对，所以他们存续了百年。 也正是有很多和李嗣源一样，接受过这样历史知识的沙陀精英，他们都觉得，和大唐做对，是沙陀人灭亡的开始。

    此前叔叔造反，还有其他沙陀二部也造反，其实李嗣源一点也不惊讶。

    因为大唐不可敌的观念在他们这些人当中是深深烙印的。

    所以一旦朝廷那边给机会，他们一定会选择投降。

    毕竟，从过往的经验来看，朝廷对于他们这些部落还是非常宽容开恩的。

    而义父在雄武镇，面对安家子弟的叛变，之所以选择了宽容，也显然是明白这个道理。

    那就是族内的人心还是心向朝廷的。

    是啊，为朝廷效忠快百年了，哪里是说结束就结束的呢？

    不过李嗣源觉得，这种孺慕的情感在这一战后，就多半要烟消云散了。

    因为在他看来，族里人对朝廷的孺慕，不过就是一种慕强，是站在强者下，成为强者一部分的渴望。 而这种心理纵然是义父和老帅也不可避免，其实他自己也不可避免。

    自己本来叫邈吉烈，后来成为李家义子后，也跟着姓了李，还取名嗣源。

    他喜欢这个名字，此后但凡有人敢以邈吉烈称呼他，他必然要将其殴之半死。

    而父亲、老帅也是如此，他们也不许别人称呼他们的旧名，一应称呼全部和唐人一样。

    所以，其实人人都希望是大唐的一份子，一同沐浴在大唐的荣光之下。

    但此战之后，这份慕强恐怕就剩不了多少了，因为他们打赢了，而且是空前的大胜。

    之前他就从俘虏口中得知，这一次李琢带领的并不是什么杂牌，而是朝廷的精锐。

    而这样的精锐在一个上午就被他们歼灭，余下的人又和老鼠一样躲避在洼地里，这样的大唐，显然已经不足以让沙陀人畏惧。

    不过，李嗣源心中还是有隐忧的，那就是如果大唐恼羞成怒，真要倾国之兵来打他们，那他们还能再赢吗？

    带着这样的忧心，李嗣源一行，顶着风雪沉默前进，那些俘虏也被串着绳子，满脸血污，踉踉跄跄地在雪地中跋涉。

    一路上，他们还遇到了一些散乱的沙陀骑士，这些人也认出了李嗣源，并主动和他打招呼。 在沙陀人中，如李嗣源这样的义子，实际上和真儿子没有什么区别。

    而李嗣源也和这些人打着招呼，最后抵达了抵达了一处小的坞璧。

    而这里就是沙陀人关押亡奔唐军的所在。

 第451章 横冲 

    这处坞璧是一个代北豪强的别业，和沙陀人也有点关系，所以在追俘那些唐军俘虏后，就有一部分被送到了这里。

    而护送俘虏的沙陀人也会在这里暂时休息一下，以躲避越来越大的风雪。

    这一次李嗣源下来护送俘虏只是顺道，之前庭帐那边来了人，说老帅想念他，就让他早点回去吃庆功宴。

    同时他也得知，义父已经带着三四千沙陀骑士又火速赶往了雄武。

    那边幽州军已经发现了雄武城内空虚，已经开始出兵攻打了。

    他也想随义父回师，看看那些夸耀一时的幽州大马到底有几分成色。

    当李嗣源抵达坞璧的时候，只有两个沙陀人在墙上，只是远远看到李嗣源，就开了壁门，也没有任何检查。

    李嗣源带着队伍进了坞璧，当场就看见本该站在坞璧上的沙陀武士这会就躲在下面避雪。

    他又回头望了望松弛的门禁，张嘴要说什么，可最后还是没说话。

    罢了，毕竟是大胜了，雪又这么大，不躲一躲，也太不近人情了。

    将马缰绳丢给跑过来的沙陀武士，李嗣源嘱咐了一番，就让他们带着俘虏离开了，自己则带着几个伴当走进了堂屋内。

    此刻，厅堂内的火塘已经烧得火热。

    李嗣源他们在庭外抖了抖雪，然后才脱了靴子走了进来。

    一进来，几个人都忍不住哆嗦了下，身上热气蒸腾。

    李嗣源扫眼一看，见厅内坐着四五十名沙陀武士，各个都脱掉了衣甲，盘腿坐着，一边烤着火，一边喝着奶茶。

    此时李嗣源武名不显，所以大部分在场的沙陀武士都不认识他，而他自己平日又低调，所以扫了一眼后，见没有熟人，便带着伴当寻了一处地方，盘腿坐下烤火。

    李嗣源将刀放在膝盖上，旁边的伴当从火塘里拎过铜壶，给自家郎君倒上了一杯热气腾腾的奶茶，然后又给其他两个伴当倒满。

    等轮到给自己倒的时候，壶里却已没了多少。

    正当伴当尴尬时，李嗣源将自己杯子里的奶茶倒了一半给他，另外两个也都分了不少。

    那伴当正要感谢，李嗣源摆摆手，示意他坐。

    从战场上退下，李嗣源他们都有点累了，这会被火一烤，整个人都晕晕乎乎的。

    正睡意浓时，忽然侧厢传来一阵凄厉的哀嚎声，直接将李嗣源唤醒。

    他皱了皱眉，然后点了一个伴当过去查看。

    很快伴当就回来了，解释道：

    “大郎君，那边有个武士差点首级，所以从俘虏中抽了几个，现砍头。”

    李嗣源眉头皱得更深了。

    因为和唐军随战，他们沙陀人的计功方式也是按照首级功的。

    但以往，直接砍俘虏而充作首级肯定是不被允许的，但从在场的这些沙陀武士们习以为常的样子来看，这事早已不新鲜了。

    而这个时候，李嗣源才注视到，后面的内院里，雪地上就摆着一摞摞首级。

    很快，偏厢就没了动静，李嗣源叹了一口气，没有再说什么。

    他不愿意在这里多呆，正要起身走。

    忽然外面又进来一队人，其中为首的正是李嗣源认识的，粟特人安重诲。

    说来这个安重诲也有点奇异，这人也是世代武人，可这安重诲可能有点返祖了，对于做生意却很有天赋。

    而沙陀人从来不缺武士，就缺安重诲这样愿意动脑子的。

    所以即便安重诲也会唐文，但在军中也有一定的名气，不少人缴获了战利品后，都愿意跑到安重诲这边发卖。

    而很显然，这一次安重诲同样收获颇丰，一进来就笑眯眯的。

    然后他就见到盘坐在角落里，普普通通和寻常武士一样的李嗣源，先是愣了下，然后连忙就奔了过去，尊重道：

    “大郎君，你怎么来这了？”

    李嗣源没有解释自己是要准备回庭帐，而是笑着拍了拍这个粟特人：

    “安阿干，看你这样子，就晓得是发了财了。”

    阿干是回鹘人称呼兄弟的，因为安重诲是粟特人，和回鹘的渊源很深，所以李嗣源直接如此称呼，以示亲近。

    而那边安重诲听了这个称呼后，果然更高兴了，不过还是连连摆手，谦虚道：

    “都是挣得卖力气的钱，比不得大郎君又立战功。”

    他正要夸捧，却见李嗣源摇头，便换了个事情搭讪：

    “大郎君，咱们这一仗后，你觉得和朝廷还有的打吗？”

    李嗣源想了想，低声道：

    “应该短时间内没有大战了。”

    “此战我们歼灭的是唐庭的精锐，很多都是河东、昭义、京西北诸藩的，损失如此多的武士，无论是朝廷还是那些藩镇，都没有再发兵的能力了。”

    “而我们也不会再继续南下，可能收回灵丘后，就会去打大同和朔州，那些人背叛咱们，哪里不付出代价？”

    安重诲点头，显然用心消化着这段信息，他是做生意的，最重要的就是这些情报，所以这也是他爱和李嗣源搞关系的原因。

    同样，李嗣源也需要他安重诲，或者是他背后的一系粟特人。

    对于这一点，安重诲心中多少有点猜测，毕竟老帅已老，少帅随时都有可能接替，但少帅现在又没有亲生子嗣，只有几个义子。

    可那些义子中，没有一个是比得上眼前这人的。

    但这些心思到底猜得对不对，他安重诲也不好说，反正和这人搞好关系准没错。

    就在安重诲这边思量，氛围有点沉默时，外边又传来一阵哭喊。

    这一次是直接从壁外传来的。

    然后大门打开，几个沙陀骑士用绳子拉了两个蓬头垢面的俘虏进来。

    其中一个垂着头不说话，另外一个则哀嚎求饶，刚刚哭喊声就是他发出来的。

    等这几个沙陀骑士拽着人进了院，就氛围沉闷，就打算给同伴们搞个乐子。

    其中一个先是笑道：

    “刚刚出去撒泡尿的功夫，就抓了两个唐人俘虏，这帮崽子是真能跑啊，都跑到咱们这边了。” 说完，这人大马金刀地坐在厅边，冲那两人喊道：

    “求我，我就放了你们！ 不过得求到我舒心！ “

    话音刚落，那个哭喊的唐人武士就跪在地上，一边用力磕头，一边哀嚎：

    ”好汉饶命！ 好汉饶命啊！ 小的和沙陀人是朋友啊！ 是朋友！ 看在我们以前和好汉们并肩作战的份上，就饶了小人这一条贱命吧！ “

    不过片刻，他的额头，便已是一片血肉模糊。

    看着那唐人磕头求饶的丑态，那名沙陀骑士的脸上，露出了极度扭曲的满足感。

    他仿佛又回到了数年之前，自己随军时，只是战马不小心撞到了一个唐军武士的车架，就被唐人用鞭子抽得死去活来。

    最后，自己也是如这般跪在那人的面前，卑微地磕头，乞求着对方的饶恕。

    而风水轮流转。

    如今，终于轮到他，来享受这种掌控他人生命的快感了！

    你们这些唐人武士也有今天？ 也晓得跪地求饶？

    此刻，这沙陀武士心中大爽，哈哈大笑，充满了得意与残忍。

    厅堂内其余的沙陀武士，也跟着哄堂大笑，终于不再无聊沉闷。

    只有李嗣源皱起了眉头。

    那个跪地求饶的唐人武士，还在不停地磕着头，口中语无伦次地诉说着自己的可怜。

    而站在他身旁，那个同样被绳索捆绑着、垂着头的俘虏，却自始至终一言不发。

    他只是静静地站着，在这一群或坐或笑的沙陀武士面前，显得格外的刺眼。

    那名沙陀骑士，似乎是玩腻了，拍了拍手：

    “行了行了！ 磕得也差不多了！ “

    然后站起身，走到那名还在磕头的唐人面前，一把揪住了他的发髻，将他如同死狗一般，拖到了院子中央。

    这下子，这唐人武士慌了，但此刻依旧还在抱着最后一丝希望，颤抖着问道：

    “好汉...... 不是说，只要...... 只要好汉舒心了，就...... 就放了我们吗？ “

    是啊，我是说过。”

    那沙陀骑士獰笑着，从腰间缓缓地抽出了横刀，残忍道：

    “我现在，就很舒心。 所以啊，我决定，亲手送你上路！ 让你下辈子，投个好胎，别再当这没卵子的软骨头了！ “

    说完，他便不再理会那唐人惊恐绝望的尖叫，手起刀落！

    “噗嗤！”

    “一颗血淋淋的头颅，”咕咚“一声，落在了雪地之上，滚了几圈，才停了下来。

    那双圆睁的眼睛里，还充满了无尽的恐惧与不甘。

    如同宰杀了一只鸡仔一般杀了这人后，那沙陀武士随意地在尸体的衣服上，擦了擦刀上的血迹，然后走向了那个犹在站立的唐人武士。

    看到这人不吭声，他还戏谑道：

    “你是想给老子磕几个响头再死？ 还是，想当个硬骨头，直接上路？ “

    然而，那个垂着头的俘虏，却依旧是一言不发。

    他甚至，连头都没有抬一下。

    “黑！ 还是个硬骨头！ “

    那沙陀武士耸耸肩，也不废话，举着刀就向那人的脖颈砍去！

    就在此时，一道声音传来。

    “住手！”

    顿时，厅内所有人的目光都投向了那边，那个之前一直坐在角落边的少年武士。

    李嗣源缓缓地站了起来。

    他将膝盖上的横刀，插回腰间，然后，一步步地，走到了那名沙陀骑士的面前。

    那沙陀骑士，显然是不认识李嗣源，皱起了眉头，不悦地喝道：

    “你是什麽人？ 敢来管老子的闲事？ “

    李嗣源的声音很平静，他只是说：

    ”我是谁，不重要。”

    “重要的是，这个人，你不能杀。”

    沙陀骑士被气笑了，他指着那人，对李嗣源骂道：

    “不能杀？ 这样的唐人，我一战杀了十八个！ “

    ”今个老子非杀此人不可！”

    说着，他直接就要将那唐人武士踹翻在地，可一脚下去，那人竟然依旧直挺挺得站着。

    原来这人不仅脖子硬，就是膝盖也是这么硬。

    这下子，这沙陀武士是彻底愤怒了，举着横刀就劈了下去。

    “你杀他，我就杀你！”

    这一刻，李嗣源如是道。

    而那沙陀武士听了这话后，嘿嘿獰笑，忽然调转刀口，一刀劈向李嗣源。

    然而，他的刀还举在头顶时，旁边就窜出了三个黑影！

    此前一直跟在李嗣源身旁的伴当，瞬间便将那名沙陀骑士，死死地按倒在地！

    其中一人，更是用刀抵在了他的喉咙上！

    这突如其来的一幕，让整个厅堂都陷入了死寂。

    原先还在看热闹的沙陀骑士们，吓得直接起身拔刀，对准那几个沙陀人。

    早就听说唐军中有他们沙陀人的叛徒，那这几人肯定就是。

    真好大的狗胆，做了叛徒还敢到他们这里来！

    就在这剑拔弩张之时，安重诲连忙冲上前去，对着那些沙陀武士，大声解释道：

    “都住手！ 都把刀放下！ 这位...... 这位是少帅的大义子，李嗣源！ “

    ”李嗣源？”

    “是少帅的义子，那个李横冲？”

    这个名字一出，整个厅堂，再次哗然！

    所有人的脸上，都露出了不敢置信的表情。

    他们怎么也没有想到，眼前这个看上去普普通通、貌不惊人的少年郎，竟然就是此战中扬名立万的李横冲。

    据说昨日一战，此人带着五百沙陀骑兵，连崩唐军八营，阵斩夏绥军兵马使李元礼，战后更是直接被少帅号为“横冲”。

    眼前这个安重诲，他们都是认识的，不少人都在他这里典卖过缴获，人是还可以的。

    所以他们晓得安重诲不敢在这个上面哄骗大伙。

    于是，一时间原本还带着敌意的沙陀武士，纷纷放下了手中的兵器，然后对着李嗣源努力挤出微笑，举止间也越发敬畏。

    沙陀人和任何草原部落一样，都是慕强的！

    而那个被死死按在地上的沙陀骑士，更是吓得魂飞魄散，连连告饶。

    很显然，跪这件事，只有零次和无数次。

    李嗣源没有理会他，而是走上前，拉起那个唐人武士，不过并没有解开他的绳索。

    仔细看着眼前之人，虽然满脸血污，但眼神清亮，李嗣源缓缓问道：

    “你，叫什麽名字？”

    那人抬起头，看了李嗣源一眼，眼睛里闪过了一丝复杂。

    可他还是对李嗣源，深深一揖，沉声回道：

    “代州军，郭崇韬。”

    就在此时，异变陡生！

    坞璧的东面，原先还阴沉的天空，突然被一片巨大的火光，映照得发亮！

    然后就见一股股乌黑浓烈的、如同巨龙般的黑烟，冲天而起，即便是隔着十余里的距离，也依旧看得分明！

    厅内的沙陀骑士惊呆了！

    他们纷纷冲出厅堂，跑到院子里，目瞪口呆地看着东方。

    “那...... 那是什麽？！ “

    走水了吗？ 怎么会有这么大的火？ “

    所有人都还在发懵的时候，李嗣源的脸色，却是瞬间惨白！

    “不好！ 是庭帐出事了！ “

    李嗣源发出一声惊恐的大吼，他甚至来不及再多说一句话，便发疯般冲向了院外的马厩，翻身上马，向着那片火光的方向，狂奔而去！

    话落，整个院内直接炸开了，所有沙陀武士全都乱作了一团！

    “快！ 快去救火！！ “

    ”不对！ 是敌袭！ 有敌袭！ “

    ”敌军肯定来了援兵！”

    一些急红了眼的沙陀武士，这个时候还想冲入后院，将那些唐军俘虏全部屠戮干净，以泄心头之愤。 但他们很快便被其他尚存理智的同伴，给死死地拉住了。

    “都什麽时候了！ 还管那些俘虏做什么？ 没什么比救援庭帐，比老帅安危，更重要的事情！ “一时间，整个坞璧，人喊马嘶，甲片撞击。

    在李嗣源离开没多久，这些沙陀武士就披着甲，向着火光的方向，驰奔而去。

    与此同时，距离前方沙陀人的帐区不过五六里，赵怀安脸色阴沉地看着前方冲天的黑烟。

    他们的行军到底还是被沙陀人发现了，而且无论敌军主将是谁，此人都足够的果断，晓得没办法召集附近的部队，就用这样的方式聚拢部队。

    如此一来，留给自己的时间不多了。

    但即便如此，赵怀安还是没有焦急发起攻击，而是下令：

    “全军再检查一下装备。”

    令下后，聚集在呼保义大旗附近的千余保义军骑士，开始检查着弓弩和箭矢，尤其是裕裤里的飞斧和铁骨朵，又细致检查了一遍。

    这些骑士中，以飞龙骑最多，而这些就是赵怀安目前仅可以调动的骑军了。

    一些骑士在这个时候，又抓了一把炒好的豆子喂给了爱马，并不断安抚着坐骑焦躁的奔跑欲。 在一众闪亮如烈日一般的甲骑簇拥下，赵怀安将斧仗插在了皮套里，接过马槊，在呆霸王的换蹄中，起伏着。

    忽然，他举起手里的马槊，那三尺寒芒冲天而起，大吼：

    “命在天！ 杀！ “

    ”甲在身！ 杀！ “

    ”功在我！ 杀！ “

    随后，赵怀安将铁面放下，夹着马槊，向着前方已经调度过来的一批沙陀骑士奋力冲去。

    身后，符存审扛着“呼保义”大旗紧随其后，千余如鱼鳞一般流光闪耀的保义军骑士，缓缓启动，随后在雷鸣般的号角中，发起了进攻！

    勇猛无畏，横冲无敌！

 第452章 披靡 

    风声愈来愈大，天空仿佛黄昏一般阴暗。

    浓烈的黑烟直冲霄汉，如同连接天地的天柱。

    沙陀军庭帐区，人声马嘶，号角如雷，时不时就有一支整备好的骑队冲向西面，那里，保义军的千余骑兵正在飞速靠近。

    而在这一片慌乱中，沙陀人的本帐中，却是除了火盆里噼里啪啦的火爆声外，沉默安静。

    已经由众多牙兵帮忙穿戴好金漆明光铠的李国昌，正端坐在马扎上。

    两侧是薛志勤、李德成、李尽忠、李克恭、李克让、李克宁、李存孝等宗亲、元从。

    他们，同样是身披重甲，手按刀柄，一个个神情肃穆，沉默不语。

    而大帐之外，史敬镕、周德威、薛阿檀、安金俊、安休休、安重霸、刘训、等数十名沙陀军中最为豪勇的牙兵悍将，正手持着雪亮的长槊，将身后大帐护卫得水泄不通。

    在在前护后簇、重重护卫之中，李国昌缓缓地抬起手，轻轻地拍打着自己膝盖上的甲叶，发出“啪、啪”的声响。

    他看着远处那漫天的飞雪，以及遥遥不可见，却又杀声震天的厮杀声，不疾不徐地有节奏地点着头，从容不迫，仿佛被袭击的不是自己一样。

    许久，李国昌才缓缓地开口，声音不大，却如压仓石一样敲击在众人心头：

    “都慌什么？”

    “不过是区区的袭扰罢了，就把你们一个个吓得如同丢了魂的丧家之犬？”

    李国昌的语气充满不屑：

    “当年我带兵南下剿庞勋，徐州军连我军营门都破了，我照样吃了两大碗肉，倒头就睡，如今这会又算得了什么？”

    “敌军来了，正好，就叫他们有来无回。”

    说完，李国昌问向旁边的伴当薛志勤：

    “铁山，晓得袭来的是哪支军队了吗？”

    薛志勤瓮声瓮气地说道：

    “面前退下来的已经汇报来了，是保义军，就是之前驻扎在雁门关的那支南兵。”

    李国昌听了这个有些熟悉的名字，皱了皱眉毛：

    “保义军？ 赵怀安的部队？ 那个击败三郎，赢得节度使的那个？ “

    薛志勤点了点头，并进一步说道：

    ”大帅，此人很是不简单。

    “他去年才和高骈一战而破了草军十万大军，所部绝非庸手。 而现在，他的骑兵忽然在这风雪之天，出现在我军眼前，的确用兵大胆。 “

    李国昌点了点头，但不以为意道：

    ”保义军就是以前的淮南军一部分吧，你难道没和我一起见过淮南兵？ 那些淮南兵能有什么战力？ 就是来十万，都挡不住我帐下千骑进攻。 “

    ”更不用说，这样的风雪天，那些保义军不可能不散乱，所以能对我帐发起攻击的，不会超过两千。” 想了想，李国昌这样下令：

    “如今大雪天，不利骑战，让程怀信、王行审他们将这支骑兵击溃就可，不许追击。 待大雪停了，再从容收拾。 “

    ”就让那些人再活几天。”

    李国昌这番话无人觉得不妥当，皆认为老帅用兵持重。

    是啊，不能还能如何？ 那些什么保义军，南兵哎？ 用骑兵来袭击他们？ 这不班门弄斧吗？

    老帅这样，已经是看着大雪的份上，非常谨慎克制了。

    但李国昌自觉得很谨慎了，可却有人比他还谨慎，李国昌的弟弟李德成却转过来，回道：

    “大兄，我们要不要避一避，我们将营地烧起黑烟，附近的儿郎们固然能发现，但附近的敌军也会发现。”

    “现在我军主力都四散在原野上，留在本帐的不过三千步骑，而附近有多少保义军，我们也不清楚。” “现在这些黑烟就如同森林里的篝火，能将所有虎狼豺豹都给吸引过来。”

    “所以纵然对面袭击的骑兵可能不多，但保不准，敌军的援兵会源源不断开来啊。”

    “如今......。”

    李国昌直接打断了，皱着眉，训斥道：

    “避？ 你是昏了头了？ 说什么胡话？ “

    ”我李国昌扬威天下三十载，避一个初出茅庐的小子？ 军心士气还要不要？ 我沙陀人的勇名还要不要？ “而且就算求安全，我问你，哪里有军阵安全？ 你让我避去哪里？ “

    ”或者你是让我带着大军避？ 这漫天风雪，儿郎们在前死战，你忽然撤军，可晓得那是什麽后果？ 败军杀将就是转瞬！ “

    说到这里，李国昌已经是极其愤怒了，他没想到自己弟弟也打了二十多年仗了，还能说出这样的话来。 但李德成还想坚持，说道：

    “可保义军的援兵再来呢？ 那......。 “

    李国昌瞪着他，一字一句道：

    ”我说，好，了！”

    “就算敌军有援兵又如何？ 我附近难道没有儿郎们吗？ 那些保义军要是嫌命长，今天就将他们都收了！ “

    说到这里，李国昌指着李德成，喊道：

    ”你已经没有正常的判断了，不要再说话！ 现在就罚你给大伙跳个舞！ 至少这样还有点用！ “李德成愣住了，指了指自己，满脸涨红，而他的身后，也是李德成的儿子李克修更是羞得低下了头。 但没有人敢和李国昌反驳，无论是在族内，还是在家中，他都是说一不二。

    “见李德成还没动，李国昌大声斥道：

    ”你已经丢了武人之心，胜负从来都不看兵马的多募，而是看将帅的勇气！”

    “还愣着干什么！ 赶紧跳！ “

    一时间，帐内氛围凝固了。

    在沙陀人的文化中，跳舞当然是一件很正常的事情，可在这样的情况下，却是一种羞辱。

    老帅是在羞辱李德成和妇人一样懦弱，那既然如此，就像个妇人一样跳舞娱乐众人吧！

    李德成的脸已经从涨红变成了惨白，他看着板着脸的兄长，看到弟弟李尽忠张了张嘴又无可奈何，最后只是惨笑数声：

    “好好好！ 那我李德成就献丑了！ “

    说完李德成就走到众人之间，开始摇晃着肩膀，移动着脚步，来回腾挪，如雄鹰一般。

    忽然，李尽忠也跑了上来，也陪着他的兄长一起跳，最后是李克修他们这些儿子们，也跑了上来，开始跳起了舞。

    而随着这些朱邪子弟开始腾诺跳舞，一众沙陀武士们也纷纷歌声应和，为舞蹈增添雄浑气魄。 如此这本应是一场滑稽戏的表演，在这些沙陀男儿的表演下，热血十足，也冲淡了此前大帐内的紧张和低压。

    最后，连李国昌都哈哈大笑：

    “好！ 好！ “

    ”这才是我沙陀儿郎！”

    但不知道为何，这本该气魄十足的群舞，李国昌看到后面却有了一丝心悸。

    恍恍惚，就觉得这舞蹈仿佛是一场祭舞。

    在一阵阵沸腾中，李国昌的思绪却忍不住飘了出去。

    今日的大雪感觉格外的迷人，要是没有这场战争，这该是一个多好的美景啊。

    但外面杀声一片，不绝于耳，战马的马蹄声又隐隐传来，加上这雪景，倒也符合他李国昌的情趣。 年轻时，只道这些是寻常，所以总是匆匆而过。

    可到了他这个年纪，再看这些，却只感觉原来自己已经错过了这么多，可再想多弥补，却只是痴想。 时间过得真快啊，自己都老了，连弟弟们也老了。

    看着眼前的李德成和李尽忠，又想到那个成了叛徒的李友金，李国昌的心中忽然也没了之前的愤怒。 他就要张口说几句宽慰的话，好弥补自己刚刚的冲动，可就在这个时候，外面奔来一名浑身浴血的武士。

    他不顾账外牙兵们的怒斥和阻拦，直接冲进了大帐，然后跪在地上大吼：

    “报！”

    众军将武士纷纷停下了跳舞，惊疑地看着这名背着应旗的武士，心中一紧。

    那边也在回味风物的李国昌，眉头微皱，沉声道：

    “说！”

    “敌军击溃了程怀信都将。”

    李国昌抿着嘴，正要说话。

    那边，又奔进来一名背着应旗的武士，进来直接大喊：

    “报！ 王行审都将带着骑队接替上去了。 “

    听了这话，众人的心才平复不少。

    可没等片刻，新的军报又送上来了，而这一次直接就是：

    “报！ 王行审都将初接战，落马而死！ 敌军突骑已经距离大营不过四里！ “

    一句话，晓得王行审战力的沙陀元从、亲将们纷纷惊呼，有点不敢相信。

    而李国昌也忍不住捏住了手指。

    可坏消息一个接着一个，此前出营迎击的沙陀骑队，一个个败北。

    就好像他们面对的是什么洪荒巨兽，挡者皆靡。

    时间已经接近了申时中，雪越来越浓密，视线也越来越模糊。

    直到这个时候，终于传来了好消息：

    “报！ 李振武都将带着四百突骑撞入敌锋矢，挡住了敌军！ “

    李振武是李国昌的爱将，其人勇冠三军，所以听了这话后，李国昌忍不住舒了一口气：

    ”好！ 果然临阵冲锋，还是得看振武啊！ “

    ”如此贼骑还不授首？”

    战场之上，风霜雪剑严相逼。

    已经完成热身的保义军骑兵正保持一定的速度在雪地上奔行着，前方数里外的沙陀人营地此刻已经号角连营，不断有小股骑队已经奔了出来。

    在保义军的外围，一些背着令旗的哨骑同样挎弓挺槊，向着那些沙陀骑士兜杀过去。

    此前保义军在抵达营地五六里的时候，就被沙陀人的哨骑给发现了，然后两边的哨骑们各自付出了十余条性命。

    但总体而言，保义军这边的损失要多一点，但保义军的哨骑人数更多，所以最后还是完成了绞杀，保证了身后骑军主力的冲锋线。

    而带着全军骑兵带头冲锋的，正是保义军节度使赵怀安。

    纵然是他这样的权位，只要要想发挥骑兵的全部优势，他就必须冲锋在第一线，临阵决断。

    在他身后，二十六名骑队将各种带着所属骑队，以锋矢阵的形态，紧紧追着面前的大旗。

    雪花越来越大，可一旦触到这些保义军骑士的身上，瞬间就被融化。

    这一刻，军气呈龙虎，龙精虎猛，血气冲天。

    很快，稍微冲在赵怀安前面的郭从云，带着五十精锐骑士率先撞入一支迎来的沙陀骑士。

    一瞬间就是震天大响，双方皆是人仰马翻，鲜血一下就染红的雪地。

    紧随其后，惨烈的厮杀声就从整条阵线上爆发。

    赵怀安执槊向前，所向无敌！

    奔马上，面甲下，赵怀安深吸一口气，弓着身子，将槊轻轻一挑，就将对面一名沙陀骑士给弹飞。 在他的身后，王彦章等骑将举着马槊紧紧跟随，拼命护翼着赵怀安的左侧，而在赵怀安的右侧，猛将杨延庆同样执丈八马槊叱咤冲杀。

    整个骑军的速度越来越快，骑士们已经彻底放开了马速。

    而那边刚刚从营地处奔出来的沙陀骑士却因为缺乏足够的冲锋距离，马速还只是提到一半，然后就这么沉闷地撞在一起。

    在两名万夫不敌之勇将的护持下，赵怀安专心应对眼前之敌。

    马槊在他的手上翻飞，所到之处，人仰马翻，不过四个呼吸，前面陡然一空，又见白茫茫一片。 原来，他们已经将一阵冲上来的沙陀骑士给杀崩了。

    而这个时候，赵怀安手里的马槊也到了极限，于是他果断抽出了自己马皮套上的斧仗，向着前面又出现的一支沙陀骑士冲去。

    在将要冲到对面时，赵怀安直接抽出手弩，对着前方就是射去。

    后面追随着的飞龙军骑士们，同样抽出手弩，瞬间就清空了正面。

    然后，赵怀安带着甲骑冲进了已经混乱的沙陀骑队中，手里的斧仗被甩起，敲爆一个个人头。 甚至赵怀安还抽空看了一眼杨延庆，发现这小子手里的马槊至今还完好，可见马槊功夫得好成什麽样！ 就在赵怀安瞅两眼的功夫，杨延庆手里的马槊就已经又抽碎了两个沙陀骑士。

    这样的冲杀持续不到一刻，保义军就突破进去了。

    本来沙陀骑士的马速就不够，他们还撞的是保义军的背嵬甲骑，所以除了留下满地的尸体和不知所措的战马，丝毫没能阻碍保义军的突进。

    从第一阵撤下来的程怀信，兜着马，心急如焚地回到营帐，大吼：

    “快！ 都给老子快一点！ “

    忽然，他看见一个沙陀人还惊慌失措的站在原地，直接破口大骂：

    ”马呢？ 你的马呢！ “

    那武士连忙抱了一匹空着的战马，和十来名骑士组成一起，然后奔出了帐外。

    外面的喊杀声，越来越近，也越来越清晰。

    很显然，敌人已经突破了外围的防线，正在向着庭帐杀来！

    程怀信大急，看着半天才集结出来的百来骑，晓得必须再冲一把，好为营内争取集结的时间。 但就在此时，一名浑身浴血的沙陀骑士从前方战场溃来。

    在看见这里的程怀信后，嘶声力竭地喊道：

    “都将！ 顶...... 顶不住啊！ 王行审都将...... 已经战死了！ “

    ”什麽！”

    程怀信闻言，如遭雷击！

    王行审可是他们沙陀军中有名的悍将！

    他的部队，也是军中的精锐！ 怎么可能，这么快，就...... 就战死了？

    “敌军...... 敌军已经距离我们的大营，不过三里了！ “

    这个消息，如同当头一盆冷水，将程怀信心中最后那点侥幸，也彻底浇灭了。

    已经没有时间再从容地集结部队了。

    于是他大吼，抽出横刀：

    “上马！ 能上马的，都给老子上马！ 随我...... 迎敌！ “

    ”此战在天！ 决一死战！ “

    随后，他便带着身边刚刚集结起来的百骑，向着那喊杀声传来的方向，冲了过去。

    然后他刚刚冲出账区，便看到了让他永生难忘的一幕。

    只见，白茫茫的雪原之上，一支散发着无穷热量的赤潮汹涌而来，原先奔出去的那些沙陀骑士几乎没有任何的抵抗能力，就被拍打成肉泥。

    庞大的骑兵一旦彻底加速起来，几乎就是地动山摇。

    即便是常年与马作伴的程怀信等人，也在面对这样的威势下，战栗！

    这一刻，程怀信的心中，充满了荒谬与不敢置信，他呢喃道：

    “这...... 这他娘的，是南兵？ “

    在他的印象里，那些所谓的”南兵“，纵然有骑兵，也没有能野战中与他们沙陀人对冲的！ 当年徐州军不威震天下吗？ 可在他们沙陀人的冲锋下，照样崩溃。

    然而，已经没有时间，再让他思考了。

    战马载着他，也带着身后百名骑士，狠狠地撞了上去。

    而这一刻，程怀信只觉得撞上了墙，巨大的冲击力让他胸口一闷，险些喷出一口血来！

    手里的马槊也在与敌碰撞的一瞬间，被抽飞了。

    什麽人如此勇猛。

    程怀信还不知道的是，随他冲上来的沙陀骑士，更是如同被狂风扫过的落叶，被保义军的背嵬甲骑给吞没。

    此刻，程怀信的心中，只剩下了这一个念头：

    “老帅危矣！”

    然而，一支冰冷的斧刃，却已经从他的侧面，悄无声息地划了过来。

    程怀信只觉得脖颈一凉，随即，眼前的整个世界，便开始天旋地转。

    在接连凿穿了数个沙陀人的抵抗阵型之后，赵怀安和他麾下的骑兵，终于杀到了沙陀人帐区！ 在这里，他遇到了四百多披好甲胄，冲锋上来的沙陀骑兵。

    这些人弓马娴熟，即便大雪天影响了角弓，能见度也差，但他们依旧能用手里的弓矢给保义军带去巨大的伤亡。

    但阻挡只是片刻，因为从斜侧一面忽然奔来一队骑士，为首之人直接就被赵怀安给认了出来。 正是此前走失的刘知俊。

    很显然，正是沙陀人烧起的这把黑烟将刘知俊这数百骑给指引了过来。

    他从侧面奔来，直直就锁定了沙陀骑士中的一个披红氅的目标，在后者还没反应过来的时候，驰奔纵马，马槊端平，错马间，就将这名沙陀骑将给切飞了脑袋。

    原先还倚马还击的沙陀骑士们，看到这一幕后，轰然溃散。

    至此，赵怀安面前只有一片毫无阻挡，横亘数里的巨大帐篷区。

    他眼睛赤红，用滴着红白的斧仗敲了一下符存审的背，大吼：

    “去！ 扛着旗！ 为全军先登！ “

    符存审大吼：

    ”喏！”

    随后，在数十名背嵬甲骑的簇拥下，“呼保义”大旗轰入这片洁白的营地。

    尔后，近千保义军骑士呼啸着冲杀进来，很快将这里给染得一片赤红。

 第453章 殉死 

    噩耗很快传入营账区中间的大帐内。

    在听得前方李振武战死，敌军已经冲进前帐营地，李国昌虽然口中没有说什么，但心中已然大吃一惊：“这保义军这麽勇猛？ 前面至少冲出千骑，已然是可用的全部骑兵。 “

    ”现在留在营地的不过是一些大同、振武的步兵，根本抵挡不住敌军的骑兵的。”

    “不过自己手里还有二百绕帐铁林都，这些都是我沙陀人精锐的精锐，看来只能将铁林都给压上去了！”

    想到这里，李国昌下令：

    “传我令，吹号角！ 将营内帐篷全部推平，就在我帐外集结铁林都，全军冲锋！ “

    说着，李国昌起身，就要亲自带领铁林都冲锋。

    “老帅不可！”

    就在李国昌身旁的牙兵，正要应声领命之时，风雪之中，一员浑身浴血、如同雪人般的武人，纵马狂奔而来。

    他在李国昌的帐前，猛地翻身下马，不顾一切地，冲上前去，大声喊道：

    “等等！ 大帅！ 等等......“

    那人，正是狂奔而至，并从混乱的战场中冲杀而入的，李嗣源。

    “老帅，速速由铁林都护着突围出去，万不能继续前进！”

    当李国昌看清楚来人是自己最喜欢，最引以为傲的好义孙，李嗣源，心中只有巨大的失望和一丝丝慌张，他立刻厉声训斥道：

    “你说的什麽鬼话？ 我如何能撤退！ “

    但李嗣源却抱着李国昌的腿，哭喊：

    ”末将愿领一切责罚，但老帅，你再不能继续前进啊！ 我刚从营地西面杀入，那里已经完全崩散，败局再不可挽回啊！ “

    ”此时日头越发昏暗，风雪又大，敌我双方，早已分辨不清，由我们这些残兵败将继续守护沙陀人的荣耀，但请老帅千万不要再将最后的精锐填进去啊！”

    正在此时，又一个浑身是血的骑兵，摇摇晃晃地，从马上翻身滚落。

    一来就又是个坏消息：

    “报......！”

    “白彦晖、张万进两位都将，所部在敌军骑兵的猛烈攻击下，被迫撤退了！”

    白彦晖、张万进正是李国昌麾下振武军和大同军的步兵都将。

    而这两人手里的步兵就是前营仅剩的防守力量。

    此刻，李国昌已经是彻底愤怒了，他一脚踢开了李嗣源，然后走出大帐，望着前方漫天飘雪，以及凄厉哀嚎，大吼一声：

    “少废话！ 吹号角！ “

    一众帐内的牙兵轰然大吼，随后披着铁铠，快步加入正在集结的铁林都。

    当代表李国昌的那面狼头大纛开始缓缓向前移动时，中帐附近立刻爆发出猛烈的欢呼。

    雪，越下越大了，只是似乎开始变了颜色。

    高踞马上，李国昌一身漆金大铠，大吼：

    “前进！ 继续前进！ “

    麾下铁林都全部都是十人敌的沙陀勇士，他们在李存孝等猛将的带领下，准备发起反击。

    纷纷扬扬的大雪，落在他他们的兜鳌上，瞬间便积了厚厚的一层，一片雪白。

    可他们压根没看见迎来的保义军，反倒是己方的溃兵如同巨浪一样，向着这二百多人的精锐骑队拍了过来。

    一瞬间，铁林都的阵型就大乱。

    李存孝顾不得整合队伍，就跃马奔至李国昌身边，且大吼：

    “保护老帅！”

    而李国昌身边，薛志勤大吼，然后指着李存孝、李嗣源等人：

    “你们速速带着老帅突围！ 向雄武方向突围！ “

    可李国昌依旧执拗，大吼：

    ”不能撤，现在去寻敌军主将，杀了贼将，力挽狂澜！”

    可此刻，哪里只是前营在崩溃啊，就连后面也开始出现了大股逃兵。

    真正的兵败如山倒啊！

    此刻，薛志勤一下子窜到了李国昌的马头前，挡住了他的去路。

    战马受到惊吓，一声长鸣，前蹄高立，险些将李国昌摔了下来。

    薛志勤则猛地抓住了李国昌的马辔，焦急恳求：

    “老帅，求你的了，撤吧！ 给我们沙陀人留下一点骨血！ “

    ”难道真的要让我族好汉都死在这乱战中吗？”

    “这难道是武人的好归宿？”

    可李国昌早已经输红眼了，他这辈子没输过这么惨。

    而且更让他愤怒的是，他都不晓得自己是怎么输的。

    所以，他直接举着马鞭抽向薛志勤，大吼：

    “闪开！”

    “老帅，除非你杀了我，铁山绝不闪开！”

    此刻，薛志勤已然豁出命了。

    可忽然，李国昌哭了，他一边抽着薛志勤，一边大吼：

    “铁山，你不要再难为我了！ 让我去死吧！！ “

    ”死了这么多儿郎，我有何面目活着？”

    薛志勤怔住了，他从来没有见过老帅落泪，猛然地，他大吼：

    “不！ 我绝不答应！ “

    ”在这样的乱军之中，让你的首级沾满血污，然后交由敌军赏玩，这难道是我们沙陀人的荣耀吗？” “我们就算都战死在这里，也要护着老帅你撤出去！”

    “老帅，请你换上我的战马，我薛志勤愿意代替老帅，顶着你的头盔，打着你的军旗，去冲锋陷阵，以实现老帅你的意愿！”

    “而老帅你，请你为了我们沙陀人，活下去吧！”

    “活下去吧！”

    这一刻，所有人热泪盈眶。

    这胜负的变化怎么会来的这么快？ 就在昨日，他们还坠亡逐北着唐军，而现在，他们却要亡命奔逃。 这人世间的命运就这样让人敬畏吗？

    此刻，面对着薛志勤的悲泣，李国昌一声悲鸣，手中的鞭子也失手掉落在了雪地上，他哀叹着：“铁山......，你到底在说什么呀！ 我如何舍得你去死？ “

    ”让你穿着我的衣甲，为了让我活命，去让你死，那我李国昌成了什麽人？”

    但薛志勤已经擦开了眼泪，郑重对他道：

    “老帅，为了沙陀人，为了已经死去的族人，请老帅务必忍耐。”

    “至于我铁山，就做你的替身，我绝不会，辱没了老帅你的勇武！”

    “请您相信我！ 快！ 把头盔给我！ “

    听薛志勤这么一说，李国昌茫然地从马上下来，站到了雪地上。

    薛志勤立刻摘下李国昌那顶标志性的金盔，戴在了自己的头上。

    又捡起了地上的马鞭，然后把自己的战马让给了李国昌，最后才跨上了李国昌那匹更为神骏的乌雅马。 重新上马的薛志勤，对着李嗣源、李存孝等一众武人，认真道：

    “你们！ 都保护好老帅！ 用你们的命去守住！ “

    说完，薛志勤高高举起手里的大旗，然后冲向了前方的混乱。

    在这一刻，也许是薛志勤此生最大的荣耀，他不仅守护了李国昌的生命，并捍卫着沙陀人的荣耀。 而在薛志勤一走，李国昌的弟弟李德成、李尽忠也招呼着牙兵上前，准备追赶薛志勤。

    李国昌愣住了，连忙大喊：

    “你们去哪里？”

    李德成、李尽忠二人笑道：

    “我们当然是要守护兄长！”

    “大旗在的地方，如何能没有我们朱邪家的人呢？”

    那边，李德成、李尽忠的几个儿子也要追随着父辈，却被两人骂了回去。

    李德成对泪流满面的儿子，李克修喊道：

    “不准来！ 来了，我就没有你这个儿子！ “

    最后，他对那边已经呆住的李国昌，笑道：

    ”兄长，我老了，但我依旧愿意为你而死！”

    说完，李德成夹着马槊，带着一队牙兵冲进了前方，那边李尽忠则对着兄长和几个儿子挥了挥手，然后嗷嚎大吼：

    “呀嘿！ 乃公朱邪尽忠，来了！ “

    这一刻，和兄长不同，他选择以朱邪尽忠的名字，去死。

    李国昌的眼里，两个弟弟越来越小，最后消失在了眼前。

    下一刻，李国昌喷出了一口血，最后直挺挺地倒下了。

    那边，李存孝亲自将老帅背着，然后在一众仅剩下的沙陀骨血的掩护下，向着漫天飘雪的深处奔去。 尽管，李国昌因为过分的傲慢，而将战局败坏成了这样。

    如薛志勤、李德成、李尽忠几人，心中不可能没一丝气愤，但无论如何，在他们的心中，老帅依旧是他们沙陀人心中的山。

    如果山倒了，他们不敢想象沙陀人还能存在吗？

    至于李克用，他太年轻了，他根本就代替不了他的父亲。

    所以，这一刻薛志勤、李德成、李尽忠这些人愿意为李国昌殉死，不仅是为了多年的情感羁绊，更是为了他们这个新兴的族群。

    而为了能给李国昌，赢得宝贵的撤退时间，他们还不能随随便便死，必须要战斗至最后一刻。 所以，薛志勤他们一路上又聚集了溃兵，用营地里的大车作为拒马，死死守在了追击李国昌的道路上。 而此时，他们手里的兵马不足三百人。

    “李国昌就在那边，别让他逃走了，杀了他！”

    此时，冲入大营的保义军们解救了不少此前被俘的行营溃兵，并从他们的口中得知，这里竞然是李国昌的大营。

    于是，巨大的喜悦充斥所有保义军的心头。

    李国昌是沙陀人酋长，如果能斩杀这样的人物，他们能立下多大军功？

    他们的节帅就是最好的榜样。

    从斩杀南诏国主开始，节帅一步步走到了现在！

    于是，厮杀到这里已经很疲惫的保义军吏士们，再次抖擞精神，夹着马槊，从四面八方涌入。 但营地里已经被堵满了，保义军只能不断驱赶，同时大声呼斥这些人跪地投降。

    然后，他们就发现了这面飘扬在车马间的敌军大纛，以及人群中闪亮发光的金甲。

    于是，更猛烈的进攻，直接爆发了。

    战至半刻，浑身浴血的薛志勤扭头望向了后方，再也见不到老帅的影子后，他才松了口气，最后对李德成、李尽忠两个好友笑道：

    “还行吧，没丢咱们沙陀人的脸面吧！”

    那边李尽忠哈哈一笑，然后从裕链里取下一袋马奶酒，自己先喝了一大口，然后递给了李德成，然后咂着舌头，笑道：

    “兄长已经安全撤离，我们兄弟喝口饯别酒，然后，兄长也去追随大兄离开吧。”

    “这里有我一个就行了！”

    李德成将马奶酒大口一饮，然后又递给了薛志勤，然后耸肩笑道：

    “这可不行，要是让你一人去见父亲，那说我坏话怎么办？ 再且说了，不死，这不是让小儿辈笑话吗？ “

    在这里，薛志勤倒是没有插话，他只是静静地坐在大纛下，看着自己的牙兵们一个个被扑倒，然后等着自己的最后时刻。

    只是今天的雪，真大啊！

    “这是两码事。”

    李尽忠看了一眼李德成，认真说道：

    “我在这里战死，是为了大兄的霸业，是为了我朱邪氏的荣耀。 我已经发誓，要坚决为大兄的霸业而战。“

    ”再且说了，这一次起事、发兵，都是我在推动。 如今死了这么多族人，我如何能独活？ “”可兄长你不同，你要是死在这里，那就是白白死了，嫂子和克修他们，得多伤心？”

    李德成听了，不以为意地大笑了：

    “好了好了。 人活一世，草木一秋。 今日，你我兄弟同死，也是快哉！ “

    ”就不要再争吵了！”

    “不如我们将气力用在杀敌上！ 毕竟死了，也不能坠了咱们沙陀人的脸面啊！ “

    就在此时，从他们防线的缺口处，再次传来了惊天动地的呐喊声与兵刃的碰撞声。

    薛志勤本能地站了起来，估量了一下双方的大致距离，那些保义军距离他们，距离大纛，已经不到一百步了。

    这个时候，他才终于开口，对二人说道：

    “那都不要争辩了，咱们就护在大纛下，为老帅再争取一点时间，也为了我们沙陀人的荣耀！” 其实薛志勤也都没细细想过，那就是他们此刻的顽抗，也许对于外面的保义军来说，毫无荣耀可言，他们所坚持的片刻，对于保义军来说也毫无意义。

    然而，无论是那个已经远去的李国昌，还是此刻决意赴死的薛志勤、李德成、李尽忠，乃至外围那些已经战死的沙陀人。

    他们都把这种缥缇甚至愚蠢的荣耀看成比生命还要重的东西。

    这就是武人在心中最后的坚持和信念。

    以前这种信念在唐人中很多，甚至是信条，可随着天下义理的终结，藩镇的武人们，也不再追求这些了。

    他们看重的是赏赐和宅邸，是美人和权位。

    也是这样的束缚和堕落，让一代代中原、北地武人成了守护犬，再无宰割天下之志了。

    而从藩镇体系外成长的沙陀武人、草军武人以及从无到有创业出的保义军，他们心中有着更广阔的天地。

    也只有具备这种信念感的武士群体，才能有囊平天下之豪情啊。

    所以，这天下也终究会在这三方角逐着。

    就这样，当赵怀安带着一众保义将踏着满地的尸体，走进这里时，看到三个头发花白的武士，举着刀守护着大纛。

    赵怀安明显怔了一下，然后他又扫了一下这片狭小的战场，最后默默地，注视了片刻，一言不发。 他从赵六手里接过一张角弓，对着那边的三人喊道：

    “我晓得李国昌不在这里！”

    “我过来就是想送你们一程！”

    “虽然你们是沙陀人，甚至也不是什么好人！ 更是我大唐的叛贼！ “

    ”但不得不说，你们有武人的体面！”

    “我赵怀安是个武人，所以我尊重你们的选择！”

    “现在，由我来亲自送你们三人一程！”

    “请记住，我就是赵怀安！”

    说完，赵怀安猛地拉开弦，射出了一箭，然后又是一箭，最后一箭，他已经拉开了弓弦，却没有选择射，而是亲自走了上前。

    此时，薛志勤抓着手里的大纛，看着皆是喉咙中箭倒地的李德成、李尽忠二人，又看着那比他想象中还要年轻的赵怀安。

    “心中陡然浮现这样一个念头：

    ”难道此人会是我沙陀人的克星吗？”

    “因为此人，三郎贸然选择了起事，也因为此人，这场本该彻底改变我们沙陀人命运的大胜，也成了泡影。”

    他似乎看到了沙陀人在此人手下的终结，也看到了他们沙陀人武运的凋零。

    一瞬间，本已没了气力的身体，涌起无穷力量，薛志勤猛然拔出刀，大吼：

    “杀你者！ 薛志勤也！ “

    说完，他就冲着赵怀安虎扑了过来。

    赵怀安的身后，王彦章等人猛就要举弓，却看见赵怀安动了一下，接着一条白练闪过，薛志勤的喉咙就出现了一条血线。

    薛志勤就这样续行半步，倒在了赵怀安的脚前。

    鲜血从喉咙处汩汩涌出，将雪地染得殷红。

 第454章 乱杀 

    赵怀安并没有命令保义军继续追击，不是他心慈手软，而是此时的战场环境非常混乱。

    不要忘了，在整片战场上，沙陀人依旧占据着绝对的兵力优势，除了李克用带走了部分骑兵之外，至少有两万左右的兵力正散乱在这处盆地。

    尤其是在保义军的附近，那些正围歼忠武军部的沙陀人，不仅兵力充足还保持建制。

    所以如果执意去追击，一旦等雪停了，视野变好，那他们保义军反而要成为瓮中之鳖。

    知其雄，守其雌，这也是兵法的道理啊。

    有的时候要勇猛精进，一往无前，有的时候又需要晓得自己的边界在哪里，见好就收。

    能分清这两个什么时候是合适的，那就是智慧了。

    于是赵怀安翻身上马，在经过薛志勤和另外两个不知姓名的老武士的尸体旁时，他勒住了马缰，默默地，注视了片刻，摇头。

    一个族群能有这样的勇者，就说明这个族群各方面都走在上升道路上。

    而现在的沙陀人就是这样，从慌命逃亡千里内附大唐，到三代人百年奋斗而有代北一地，这个族群从苦难中养成了他们的凝聚力和荣耀感。

    无怪乎，正是这个族群影响了唐后的历史，成为了历史的主人。

    真不是一个可以随便打倒的敌人啊！

    而自己这一次，算是彻底站在了他们的反面。

    不过，赵怀安倒丝毫不介意这一点，自从立下将天下归整到“义世”的目标，他就已经做好了与天下为敌，与天下野心家为敌的道路。

    成功的道路上从来不会只有欢声笑语，更多的时候，还是寒风凛冽和荆棘遍野。

    而自己，还需努力！

    赵怀安没有取下这三人的首级，也没有归葬他们，他看着被大雪陆续覆盖的尸体，只是取下了那面狼头大纛，然后便对孙泰、赵虎吩咐道：

    “吹号！ 撤军！ “

    披着铁铠的孙泰、赵虎二人，连忙从腰后拿出号角，开始吹奏。

    风雪中，单调悠长的号角响起，附近营地内正在搜刮战利品的保义军武士们抬起头，然后将解救出的唐军俘虏和营地内的奴隶一并带着，向号角方向转移。

    片刻后，风雪中，一支长长的队伍向着苦树洼战场行去。

    保义军已经从唐军俘虏那边得到了情报，忠武军残部正在苦树洼坚守。

    赵怀安并不知道，同样的崩溃也发生在苦树洼战场。

    同样因为风雪迷路的李重霸部虽然没能与赵怀安汇合，却好巧不巧地撞入了苦树洼战场。

    而当时，沙陀军的大将康君立正在风雪中停战，而不远处的洼内，只有几面“忠武”、“昭义”、“河东”、“汝州”的大旗在风雪中落寂。

    李重霸并没有贸然进攻，在他试图派遣精干武士摸入苦树洼内，试图让里面的忠武军组织起一场主动进攻，然后他再率领骑兵出其不意地袭击沙陀军的后方。

    这样的确对于忠武军他们是危险的，因为李重霸相当于将袭击的风险转嫁给了忠武军。

    但你被救援的一方没有这个觉悟，你让李重霸有？

    他可对忠武军没有什么感情，甚至在草军时，他还和忠武军的那些人厮杀过七八次，如何愿意拿自己的河北帐精锐去救忠武军？

    所以他都已经决定好了，如果忠武军他们不愿意先出击，他就带领骑兵折返。

    就不救你，能如何嘛？

    但不用忠武军那边做两难选择，西面天空忽然烧起冲天的黑烟。

    李重霸若有所思，显然节帅那边也发现了一股沙陀军，正在对其进攻。

    就在他犹豫要不要先去支持节帅时，不远处洼外的那支沙陀军忽然开始骚乱起来，很快就有一支骑军开向了那片烧起黑烟的地方。

    见此，李重霸毫不犹豫吹响了号角，随即，已经和雪地几乎融为一色的近千飞熊军骑士纷纷上马，然后在冲天的号角中发起进攻。

    在突然袭击下，康君立所部沙陀军大败。

    风雪不仅降低了他们的警惕性，更让他们视野模糊，根本不晓得冲上来多少敌军。

    在扔下数不清的尸体后，康君立部被打散了。

    风雪中，康君立纵马逃命，紧跟他身边的只有药通、臬摒鸡、李汉超等胡汉武士十余人。

    此时康君立听到后面的追击声，忍不住回头去看，可旁边的臬掳鸡大喊：

    “康帅，不要停下，后面有安文宽在殿后。”

    康君立是沙陀军中仅次于李国昌的宿将，无论是威名还是战功都是其他沙陀人不可比的，而且他还有自己的一系部落和人马。

    可以说，如果沙陀军中有山头的话，康君立就是其中仅次于朱邪家的那个。

    但现在，他的老本几乎要全折在了这一场大雪里。

    战争就是这样，它能让你一朝暴富，甚至龙飞九五，但也能让你一朝打进地狱，国破家亡。 如果世界上有最大的赌博，那战争无疑就是。

    此刻，康君立心头在滴血，他忍不住驻马，赤红着眼睛问向自己的牙将臬据鸡：

    “谁让小安殿后的？ 让他随我撤！ “

    臬摒鸡大喊：

    ”是安押牙自己要殿后的。”

    “哎呀！ 再说这些已是无用，康帅，咱们还是赶紧撤吧！ “

    ”撤往庭帐就好了！”

    可康君立苦笑道：

    “要是庭帐有余力，还能有那麽大的黑烟？ 他朱邪赤心尚且需要我去救，此刻情况能比我们好？ “”庭帐方向不能去，我们得立刻去横野军，那里有城有兵有粮，去那里才能安全。”

    臬据鸡不懂这些，反正康帅说去哪里就去哪里。

    而就在康君立还要再装模作样对在场十余名武士表现一番伤心时，后面就奔来两人。

    “其中一个隔着老远就大喊：

    ”是康帅吗？”

    康君立一句话没应，反而偷偷摸出弓箭，就对准了那说话之人。

    而这个时候，他的队伍中，忽然有人大喊了一句：

    “是刘珙。”

    听到这话，康君立才放下了弓箭，直到那两骑狼狈而来。

    此刻刘瑛二人，浑身都是血，他们一来就悲从中起，哭喊道：

    “安押牙，他...... 他已经战死了！ “

    一听这话，在场大伙惊骇出声，连康君立身体都摇晃了一下，脸色更白了，他大喊：

    ”老安万人敌的武艺，谁能杀他？”

    “刘瑛哭喊道：

    ”是一个雄壮异常的敌将，没有通报姓名，两击就将押牙给击落下马，最后被踩死了。”

    众人心中一滞，如果说之前他们还是觉得自己只是被偷袭，现在心中已经承认了，这来袭的这支骑兵的确有战力。

    可他们到底是哪一支唐军呢？

    但现在想这些已是无用，如今殿后部队被击破，敌军追击部队很快就会沿着他们的马蹄印追过来。 所以还是臬换鸡，对康君立大喊：

    “康帅，我们留下殿后，你先撤吧。”

    说完，在场愿意留下殿后的有七八人，包括了刚刚才逃出来的刘琪二人。

    看着这些愿意为他豁出性命的部下，康君立更是动容，突然热血沸腾，喊道：

    “不，我要留下，和你们一起战死在这里！”

    但臬撵鸡大吼：

    “糊涂啊，康帅，沙陀人可以没有咱们，但不能没有你啊，没有你，老帅就失去一臂！ 谁还能让我们沙陀人获得属于自己的土地？ “

    旁边的刘瑰更是动容：

    ”是啊，康帅！”

    “康帅，已经有多少人为你而死了，拔野死了，安去去也死了，你要活下去啊！ 不然他们岂不是白死！ “

    康君立刚刚说完那话就有点后悔了，现在听手下说这些，只是纠结了一下，就大喊：

    ”好，你们的妻子都会由我康君立抚养，你们放心，他们就是我的义子，我会将他们培养成出色的武士！ 让他们过上好日子。 “

    最后，他深深地看了一眼，愿意留下的七名武士，最后带着心腹药通、李汉超二人向着西面纵马而去。 这一次，再无留恋。

    那边康君立一走，臬摒鸡忍不住咧嘴笑了下，然后就对在场的武士们喊道：

    “我们从另外一个方向跑！”

    “敌军追击都是靠着雪地上的马蹄印追击的，所以我们只要需要将追击引到另外一个方向，就能掩护康帅！”

    一众本要愤怒的沙陀武士齐齐呆住了。

    他们本来以为这个臬摒鸡是临阵逃脱，怕死，没想到竟然是这样原因。

    而且不得不说，臬换鸡说的很有道理。

    但从另外一个方面讲，他们还不需要在这里和那些追兵拼得你死我活。

    所以众人只是犹豫了一下，就决定按照臬摒鸡说的，向着另外一个方向逃奔。

    只有人群中的刘琪深深地看了一眼这个臬护鸡，心中感慨：

    “这人以后一定前途无量，这人外忠内奸，在咱们这些实诚沙陀人当中，太有优势了。”

    为何他说这个臬摒鸡奸呢？

    因为他的做法实际上是甩脱了康帅这个重大目标，看似往另外一个方向跑，但康帅那边的留下的马蹄印是不会消失的，那些追兵只要需要再分一支出去，同样能追击。

    而且，现在康帅那边的人手就剩下了药通、李汉超二人，比此前更加危险。

    不过，臬摒鸡的做法同样符合他的利益，所以他刘琪同样选择了默不作声。

    毕竟别人都殿后战死了，偏就他刘琪跑了出来，这样的你能说他是个实诚人？

    这就是一个族群，当大部分人都实诚，就会让少部分隐藏的自私者混得风生水起。

    也不知道奔了多久，雪停了，月亮反而从厚厚的云层中露了出来。

    似乎用不停歇的马蹄声，也已经消失，康君立三人终于暂时脱离了危险。

    此时，康君立看着眼前一片松林，似乎觉得眼熟，然后才想起来，昨日追击唐军溃兵的时候，他就走过这条路。

    真是物是人非啊！

    昨日从这条路过的时候，他带着八千儿郎，意气风发。

    而现在再回来，却零落孤影，身边只有两人，狼狈亡命。

    命运真会对人开玩笑。

    他忍不住问向一旁的药通和李汉超，说道：

    “这里是哪里的？”

    药通茫然摇头，倒是李汉超看了一圈后，说道：

    “这里应该再走不到十里，就能到横野塞了。”

    听到这个，康君立忍不住说道：

    “也不晓得李帅那边什么个情况了。 如果他们也败了，可能也会退往横野塞吧。 “

    药通和李汉超同时摇了摇头，显然对于未来已经无从想象了。

    就在这个时候，身后忽然传来一阵马蹄声，三人连忙躲进旁边的松林内。

    直到那队人马慌忙奔来时，他们才看见竟然是张万进和几个云州兵。

    康君立内心直接咯噔一下，因为这个张万进是隶属在李国昌庭帐的云州兵，此刻竞然出现在了这里。 于是他连忙将张万进喊来，问道原由。

    最后康君立才晓得，李国昌的本帐同样遇袭，并且也是大败。

    如今李国昌不知所踪，而张万进也因为混乱，只带着几个牙兵向着横野塞撤退。

    显然张万进和康君立的思维一样，都觉得先去横野塞稳一下。

    其实康君立和张万进都发现了，那就是袭击来的唐军人数实际上并不多，因为他们只是袭击时出现，但在逃亡的路上却没怎么见到过。

    这说明敌军的兵力非常有限，没有多少兵力用于出击。

    所以他们才想着先到横野塞，然后在那边接受退下来的溃兵，重整旗鼓。

    现在，因为张万进的叙述，康君立已经晓得袭击他们的是保义军。

    此刻，康君立还对张万进鼓气：

    “保义军的兵力不多，就算袭击，那也只是击溃了咱们，兵力真正损失想来是不多的，咱们只要返回横野塞，竖起大旗，把溃兵再收拢一下，很快就能重整军威。”

    张万进点头，显然愿意听康君立的这个大饼。

    于是两方人一汇合，决定从松林内穿过，前往横野塞。

    就在他们行没有数十步，忽然听到面前好像有动静。

    这些人都是久历沙场的悍将，听到这动静，一下就警觉起来，众人纷纷拔出刀，正要分人上去探查。 忽然，康君立跨下的战马忽然就冲了上去，载着康君立，一路毫无动静。

    药通和李汉超连忙要喊，却被旁边的张万进给制止了。

    显然他们一喊，康君立的身份就要暴露，反而不如现在先冲过去。

    然后张万进几人就缓慢驱马上前，果然，从旁边林坡下冲下来一队兵马，各个执槊，可头顶却是一片光。

    药通看了后，气急败坏：

    “是附近寺庙的和尚！”

    想到这里，他大骂：

    “早晓得你们是这样的人，前些日就应该将你们杀光！”

    原来，康君立带着一队兵马曾经住宿在附近的一处寺庙。

    和李国昌他们逐渐信奉佛教不同，康君立这些粟特人依旧保持着对于摩尼教的信仰。

    所以康君立到了寺庙后，不仅对于和尚们几番凌辱，还对着他们的佛像撒了一泡尿。

    现在好了，真是报应来了，这寺庙的和尚不晓得从哪里发现了他们这溃兵，直接带着庙里的僧兵冲了出来，伏击这些佛敌。

    张万进不晓得这个内情，看到这些人后，下意识以为是专门狩猎落单武士的盗贼，所以还吃惊喊道：“你们这帮秃驴，竟然也干这样的勾当？ “

    说着，就往北面奔跑，去追康君立。

    他们这边只有七八人，可冲下来的僧兵有数十人，而且全部都执槊带刀，硬碰硬，他们根本不是敌手。 此刻，他们只能借着马速，火速逃离这里。

    可他们在奔了一段路后，却忽然发现了一匹无人的战马，而且就是康君立的坐骑。

    几人大惊，连忙去寻康君立。

    然后在一棵巨大的松木下，他们发现了垂着头的康君立。

    药通和李汉超二人连忙奔过去，这才发现康君立已经受了伤，而且是胸口和侧腰都中了一槊。 然后他们这才发现，在康君立的不远处，还躺着四个秃驴的尸体，各个怒目圆睁。

    康君立听到动静后，努力抬头，然后一阵苦笑，对自己的两个心腹说道：

    “真不甘心啊！”

    “死...... 死在这些秃驴的... 手里。 “

    ”早...... 早知道就...... 不跑了。 “

    ”那样还能死得荣耀一点。”

    边说着，康君立一个劲在吐血。

    药通和李汉超跪在地上，都哭了。

    他们也没想到大帅会这样死去，他们努力捂住康君立的伤口，哭泣道：

    “大帅，没事的，我们带你回横野，一定没事的。”

    康君立脸色越来越苍白，他用最后的气力，临终道：

    “这也是就是佛家说的”因果&#39;，这是我的报应啊！ “

    ”我死后，将我送往大同安葬，那李友金小子不会阻拦你们的。”

    “还有我的衣甲都留给大郎，让他继承我的衣钵。”

    “至于我的部曲，如果这番还能剩下的话，就给李国昌和李克用吧，让他们多照顾照顾大郎他们！” “哎！”

    “真不甘心啊！”

    说完，康君立抬了抬头，似乎还要再说什么，但头一垂，咽气了。

    药通和李汉超抱着康君立的尸体大哭，后面的张万进看了一眼后方，忍不住道：

    “咱们赶紧带着康帅的尸体走吧，要是那些秃驴追上来，不仅咱们要死，康帅的尸体也会受辱！” 药通和李汉超点了点头，其中药通背着康君立的尸体，一行人重新上马，火速奔往十里外的横野塞。 没一会，一队僧兵气喘吁吁地奔了过来，看到这里躺了四个自己的同伴，大骂不止，然后一个和尚大喊：

    “快追！ 要是让这些佛敌跑了，那就是我寺的劫难！ “

    众僧兵大急，只能迈着步子，在后面紧追。

 第455章 胜果 

    李国昌已经忘记他是怎么从战场上退下来的，等他醒来时，他已经在横野塞了。

    记忆的最后片段，是薛志勤那张决绝的、戴上了自己金盔的脸，以及弟弟李德成、李尽忠那义无反顾冲向敌阵的背影。

    再之后，便是无尽的黑暗与颠簸。

    等李国昌再次睁开眼睛的时候，他发现自己已经躺在一张温暖的床榻上。

    房间内温暖如春，火塘里的火焰，烧得正旺。

    “老帅，你醒了！”

    一个熟悉的声音，将他从伤心的画面拉回了现实。

    李国昌定睛看去，只见自己的义子，哦，现在是义孙的李嗣源，正一脸关切地守在自己的床榻之旁。 在李嗣源的搀扶之下，李国昌盘腿坐了起来。

    房内除了火焰的噼啪声，再无声音，窗外的树梢之上，挂满了厚厚的积雪。

    李国昌就这样静静地盘腿坐着，好一会才开口。

    可开头的第一声就将他吓了一跳，只听自己的声音就像破了的风箱一样，沙哑。

    他努力说出完整的话，问向李嗣源：

    “我...... 是怎么回来的？ “

    李嗣源给义祖父倒了一杯水，然后递给了李国昌，说道：

    ”老师......。”

    李国昌摇了摇头：

    “这不是在军中，叫我祖父吧。”

    李嗣源心里一暖，点头，说道：

    “祖父，是存孝背着你，然后我们一众子弟护着，从庭帐杀出，现在咱们已经到了横野塞了。” 李国昌沉默了。

    最后，他点了点头，对李嗣源道：

    “存孝是个好孩子，但就是认死理，你以后好好教教他做事，不然他迟早在这个上面吃大亏！” 李嗣源点头。

    迟疑了一下，李国昌终于有勇气问道：

    “咱们现在有多少人撤到了这里？ 老薛......，还有我那两个弟弟，现在还...... 还活着吗？ “李嗣源咬着嘴唇，越咬越白，终于他回道：

    ”祖父，随我们一起后续撤下来的有七百多人。”

    “后面雪停了后，又有一两千人汇了过来。 但.......，但康帅的兵马也被保义军袭击了，同样崩散。 “”现在咱们在外面的兵马还剩多少，谁也不知道。”

    “至于，薛使君和两位叔祖，目前还没有消息。”

    这一句，李嗣源说谎了，雪停了后，撤下来的一波溃兵有看见薛志勤那三人的尸体的。

    即便晓得暂时的隐瞒也丝毫改变不了结果，但他还是决定撒谎了。

    可出乎李嗣源意料的，李国昌忽然笑了，然后拍了拍李嗣源，教导道：

    “胜败乃兵家常事。”

    “输了就输了，只要咱们人还在，从头再起就是了。”

    “去，给我要点吃的来，我饿了。”

    李嗣源见祖父这般豁达，一边感叹祖父的明睿，一边高兴地跑出去，就要寻吃的。

    而这边李嗣源一走，李国昌的眼泪就再忍不住淌了下来。

    这一仗，败得真惨啊！

    可哭着哭着，李国昌猛然给给自己一耳光，随后凶狠地骂着自己：

    “哭哭哭，哭了能把铁山和弟弟们哭活？ 你得活下去！ 活下去才能报仇！ “

    这一巴掌，仿佛将李国昌，从那无尽的绝望与麻木之中，彻底地抽醒了。

    他似乎又重新恢复了一丝往日的志气和凶狠。

    忽然，李国昌对外面大喊：

    “金俊、休休，去！ 将儿郎们召集过来！ “

    外面廊庑下，果然传来两声”喏“。

    原来这些沙陀子弟从始至终一直寸步不离李国昌。

    李国昌撑着膝盖，再次大吼：

    “德威！”

    一名雄武的小将快步出现在门外，跪在木板上：

    “末将在！”

    “去将院子扫了！”

    “堆着积雪像什么样子！”

    周德威高兴极了，大吼：

    “末将这就去！”

    说完，他就从院外喊进来十来个徒隶，然后自己亲自拿着大扫帚，开始清扫着庭院。

    片刻后，李嗣源端着羊肉、羊肉汤和胡饼跑了进来，一进院子就感觉到了不同。

    大伙低迷的士气似乎又恢复过来了。

    李嗣源心中高兴：

    “果然还是祖父啊！”

    而那边，李国昌还在接二连三地下达命令：

    “快去找一件干净的衣裳！”

    “再去烧热水来！”

    “将马槽装满水，给战马的马鞍再装上。”

    廊庑下，不断有人领命跑了出去，一片忙碌。

    李嗣源将食案递给了李国昌，后者二话不说，就抓起一块羊排开始啃了起来。

    一口肉，一口胡饼，再一口汤。

    很快，一盘食物就被李国昌吃完。

    然后李国昌又要了第二盘，又吃完了。

    这么多的食物对于李国昌这个年纪的老人，已经是非常多的了。

    直到两盘食物都吃完，李国昌才恢复了不少气力，他感觉自己的心稳当了，肚子也暖和了不少。 而那边已经得命赶过来的沙陀武士们，这会已经站满了庭院。

    这些此前还狼狈的武士们，这会经过在横野塞的洗漱，已经恢复了此前的精气神。

    这会全部都挺身站在李国昌的面前，等待老帅下命令。

    可李国昌看着这些人，说的第一句话却是：

    “好，看到你们这样精神，我就放心了！”

    “我们沙陀人这一仗是败了，但我们没有输！ 这场仗，我们还有的打！ “

    ”现在朝廷方面，除了那个保义军，其他军队已经崩溃。”

    “而保义军是南人，如今大雪消融，天气会骤寒，那些保义军根本没有几分战力！”

    “所以你们都各自回去整点装备，将军中骑士都放出去，将野外的族人们都招回来！”

    “现在！ 我先睡一下觉！ 有任何事，都等我睡完了再说！ “

    说完，他再不理会这些人，裹着被子倒头就睡。

    片刻后，李国昌那如同雷鸣般的鼾声便响起。

    一开始众武士们还面面相觑，搞不懂老帅的意思，可现在看到老帅能吃能睡，心里一下就放心了。 只要老帅心气不坠，无论是醒来后选择出击，还是凭塞而守，又或者是立刻放弃横野塞，向北撤退到雄武，他们都对未来有信心。

    这种信心不是因为李国昌是酋长，而是李国昌这三十年来，带领他们打了无数次胜仗，他们都坚信，老帅是有办法的！

    而那边，李嗣源从祖父身上学到了很多。

    越是这样情况，越是人心动荡的时候，更要比平日里要百倍的放松，只有镇定下去，才能安稳人心。 本在李嗣源以为祖父是演戏的时候，却发现好像祖父是真的睡着了。

    这就让李嗣源更加佩服，这样危难关头，祖父依然能安然入睡，这才是大帅之风啊！

    就在李嗣源选择退开时，外面奔来两个武士，其中一个正是李国昌的儿子，李克让。

    李克让一来，看见父亲李国昌竞然睡着了，很是吃惊，然后忍不住对李嗣源道：

    “父亲怎么睡着了？ 如今军情紧急啊！ “

    说着，李克让就要去推醒李国昌。

    但李嗣源连忙拦着，解释道：

    “叔父，祖父刚睡着，他说一切有事，等他醒来再议。”

    李克让皱眉，但到底还是没有去打扰李国昌，他又看了一眼李嗣源，然后说道：

    “那你过来。”

    说完，他就将李嗣源带到了偏厢，并且神色严肃道：

    “康帅死了！”

    “李嗣源大吃一惊，张着嘴，半天才回道：

    ”是被保义军给......？”

    李克让摇头，感叹了一句：

    “是被一群僧兵给杀了的。”

    随后他又愤怒道：

    “迟早把这些和尚全部杀光！”

    发泄完，他才对李嗣源说道：

    “你说我们要不要转移，向雄武撤退。”

    李嗣源虽然理论是自己的后辈，但其因为沉着冷静和雄武，很是受李克让的欣赏，所以也愿意和他谘询此事。

    李嗣源想了想，摇头建议道：

    “叔父，现在不能撤退横野。”

    “如今我军大部分兵力都散落在野外，一旦我们从横野撤离，就相当于放弃了这些人，如此咱们到了雄武，只会更加雪上加霜。”

    “另外，一旦咱们撤离，就相当于向对面的保义军表明了我们的胆寒，如此反容易遭受他们的追击。” “不如现在坚守横野，保义军也不晓得我们现在的虚实，一定不会贸然来进攻的。”

    “如此，我们反而能收拢部队，重整声势。”

    李克让点了点头，对于李嗣源的建议还是很认同的，但他忧虑道：

    “本来我们可以有康帅来调度咱们，有他坐镇，军心能固。 但现在康帅意外而死，这城内人心惶惶，谁能来主持局面啊！ “

    李嗣源听了后，目光炯炯地看向李克让，说道：

    ”叔父不如先出面主持军务，只要等祖父苏醒，城内自然无虞。”

    李克让愣了一下：

    “我吗？”

    随后，他心中一动，点头道：

    “好，那我就先将局面稳定起来！”

    “一切等父亲醒了再说！”

    后面的情况正如李嗣源所料，保义军已经晓得了李国昌的残兵缩在了横野塞内，但并没有派遣一兵一卒来攻打。

    因为此时的保义军正在充分享受着这一次冒险带来的巨大战果。

    自冲垮了李国昌的庭帐大营后，赵怀安就开始在附近搜检沙陀溃兵和解放行营俘虏。

    甚至纵然晓得李重霸也击溃了一股大兵力的沙陀军，整片战场已经没有多少成建制的敌军后，他依然没有选择攻打横野塞。

    因为失败就是最好的老师，尤其是看到别人刚因此而失败。

    现在的保义军虽然取得了辉煌的大胜，但这场风雪同样让麾下吏士们疲惫不堪。

    而那横野塞虽然不大，但本身就是作为军事作用的，所以城防非常坚固。

    若是强行攻打，必然会付出惨重的代价。

    更何况，在北面还有李克用驻扎在雄武的部队，赵怀安也不敢冒险李克用会不会穿插南下。 对于保义军来说，现在最重要的就是消化这一场胜利的果实。

    大雪到了夜晚就已经停歇了下来，而保义军直到第二天清晨才开始打扫战场。

    然后从苦树洼到李国昌行营的一片，整个惨烈才完整地呈现在所有人面前。

    洁白的雪原之上，到处都是人与马的尸体，到处都是被丢弃的、残破的兵刃与旗帜。

    而现在，保义军就在这片战场上忙碌着。

    原先驻扎在衡山口的保义军也赶了过来，开始一并打扫战场。

    他们主要的工作，基本就是收敛己方阵亡将士的遗体，收缴一切有价值的战利品。

    而最让赵怀安感到满意的，并非是那些堆积如山的甲杖，而是人。

    此时，一众此前代北行营的军将们，在鹿晏弘、韩建、晋晖还有王重盈、王重荣这些河东、京西北的武士们的带领下走了过来。

    他们跪在地上，向赵怀安抱拳：

    “见过节帅！”

    所有人不论是真心还是假意，这一刻都表现着他们的劫后余生的庆幸与发自内心的感激。

    而那鹿晏弘更是带头说道：

    “节帅！”

    “此番，若非节帅，不避风雪，率兵来援。 我忠武军数千弟兄，恐怕...... 早已尽数葬身于此了！ “”此等再生之德，我等，永世不忘！”

    说着，鹿晏弘便对赵怀安磕头，行此大礼。

    赵怀安连忙上前一步，亲手将他扶起，笑道：

    “老鹿，你我兄弟，何须如此客气！ 你等为国血战，深陷重围，我身为副招讨使，前来救援，本就是分内之事。 “

    他顿了顿，又看了一眼鹿晏弘身后，那些同样面带感激之色的忠武军将士们，话锋一转，说道：”只是，经此一役，忠武军伤亡惨重，建制已残。 你们也都已是疲惫之师，再想独立成军，恐怕，已是力不从心了。 “

    鹿晏弘等人闻言，脸上的喜悦之色，渐渐退去，取而代之的，是一抹黯然。

    他们知道，赵怀安说的是事实。

    赵怀安看着他们，缓缓地，说出了自己的最终目的：

    “诸位，都是我大唐的百战精锐。 就此散去，实在是可惜了。 不如...... 便暂时并入我保义军的序列之中，如何？ “

    ”我赵怀安在此承诺！ 所有忠武军的弟兄，一律按照我保义军衙内兵的待遇，发放抚恤与犒赏！ “”所有军吏的官职，也一律保留！ 我只求，能将诸位的勇武与才干，留在这代北战场之上，为国效力，为我保义军，再添一份助力！ “

    最后，赵怀安更是说了这样一句话：

    ”我与忠武军的渊源，你们都是晓得的！ 可以毫不见外的说一句，保义、忠武本身就是一家！ “”如今你们入我保义军，也如鸟入林中，想来也不会有什么隔阂。”

    “是吧！”

    赵怀安这番话说得，可谓是恩威并施，情理兼备。

    鹿晏弘等人，互相对视了一眼，都从对方的眼中看到了意动。

    其实他们也没有什么选择。

    他们如今不过是残兵败将，很大的可能就是被朝廷召回关中，然后补充进京西北诸镇，以填补朝廷这一次的损失。

    但与其到了陌生的西北藩看人脸色，过着寄人篱下的日子，倒不如，就此投靠赵大。

    赵大讲义气，念旧，这个都是有目共睹的。

    兄弟们投靠他，定然是好结局。

    于是，鹿晏弘第一个做出表率，带着韩建、晋晖，一并向赵怀安躬身，愿意接受保义军的收编。 就这样，赵怀安几乎不费吹灰之力，便将这支战斗力极为强悍的忠武军残部尽数收入了自己的囊中！ 而这，仅仅是一个开始。

    在接下来的数日之内，赵怀安又用同样的方式，将那些在战场之上，被打散了建制的昭义军、京西北诸镇的溃兵，以及那些被抛弃的河东牙兵，一一收拢、整编。

    当然，他也并非那么贪。

    至少，他把汝州兵都交给了诸葛爽，并且还从缴获之中，拨付了一批粮草与军械给他们。

    甚至，他还给诸葛爽请功，表明正是他南下送信，才使得行营免遭彻底的覆灭。

    诸葛爽对此，自然是感激涕零，连连称赞赵怀安有“古之名将之风”，并当即表示，在接下来的战斗中，愿唯保义军马首是瞻。

    而对于那支由拓跋思恭率领的平夏党项骑兵，赵怀安则也没有多少吞并的意思。

    他将属于党项人的战马都归还给了拓跋思恭，并且还从缴获的甲械中，拨了一大批给拓跋思恭。 最后，拓跋思恭感激得不得了，又救了他们全族性命，又给他们珍贵的装备，所以死缠烂打，非要将自己的女儿许给赵怀安做小妾。

    甚至连妾都不要求，能给赵怀安洗脚暖床就行。

    赵怀安能说什么？ 这样推拖就实在不礼貌了。

    而且他也的确需要拉拢党项人，他们虽然没有沙陀人实力强，但以后要对付沙陀人，还是需要团结一切能团结的力量。

    拓跋思恭这样的熟党项人，无疑是他最值得争取的盟友。

    至此，经过这一系列的兼并与整合，短短数日之内，赵怀安麾下的兵力，便如同滚雪球一般，急剧膨胀！

    此战，他麾下的保义军，也付出了四百多精锐骑士的伤亡，这些人都是和沙陀人直接对冲骑战而造成的要晓得，无论是他这边，还是李重霸那边，他们都是属于袭击的一方，马速都拉到了最快，而沙陀人仓促反击，竟然能给他们造成这样的伤亡。

    可见，在整体骑兵实力上，保义军是不如沙陀人的。

    但水平归水平，最后赢得胜利的，就是他们保义军！

    此战，保义军几乎吃得满嘴流油，不仅从各路溃军之中，收拢了足足八千多经验丰富的老兵武士！ 还俘虏了大量的沙陀人，这些人中有不少死硬分子，但赵怀安也不处理，都觉得带走。

    他不用，也不留给李家父子。

    至于杀了，就可惜了，他完全可以用于南方战事。

    这些沙陀人的人数大概在一千多，都是失去战马，在雪地中跑不动了，而被追捕的。

    然后就是那些缴获的、堆积如山的军械与战马！

    沙陀人此次乃是倾巢而出，几乎将所有的家底都带了出来。

    而这一场突如其来的大溃败，让他们根本来不及带走任何的辎重。

    战后清点，保义军光是从战场之上，缴获的各式战马，高达三千多匹！

    其中，还不乏高大神骏的，能作为具装甲骑的大马。

    还有缴获的各式铠甲三千余领！ 弓弩，五千余张！ 箭矢，不计其数！

    更不用说，还有之前李琢行营的辎重和甲杖，那更是堆积如山。

    除此之外，还有大量的金银、布帛、以及在沙陀人营地之中，被解救出来的、数以千计的被掳掠的唐军。

    他们都是之前被沙陀人给击破关戍的原代北诸戍兵，愿意投降的都已经投了，这些都是硬过头，死活不愿意投靠沙陀人。

    而现在，这些人又被并入了保义军中。

    总之，赵怀安这一次是吃撑了，也是因为吃的这么好，他还在返回前，专门吊唁了一番李琢。 还给他在这里专门修了一座大墓，上面写着：

    “将军百战死！”

    “壮士得胜归！”

    嗯，咱赵大还是很大度的嘛！

    然后赵怀安就带着数不清的辎重和俘虏，蜿蜒撤回了灵丘。

    他决定在这里过冬。

 第456章 与尔同歌 

    干符四年，十月初一，保义军得胜返回灵丘，但并未在这里多呆，便南下至雁门关。

    在这里，赵怀安和一众得胜之将以及被解救的行营诸将们一道开了庆功宴。

    今夜的雁门关，与往日的肃杀截然不同。

    关城之内，最大的那座校场之上，灯火通明。

    篝火与火把，将整片夜空照得如同白昼，而在火光的跳跃中，是一面面沉醉于大胜的脸庞。 风霜、皲裂，但红膛兴奋，这是属于他们所有人的荣耀。

    他们保义军，再一次获得了一足以留名青史的大胜！

    在友军将要全军覆没之际，保义军只是出击三千骑不到，借着漫天大雪的遮护，奔袭李国昌的大营，一战而溃其军，彻底扭转了代北的形势。

    虽然这其中有诸多的意外，但在过程中，赵怀安所表现出的对战机的把握，几乎可以说是当之无愧的骑战大将。

    恐怕此战消息传到高骈那里，他都不敢再说一句，赵大的能力，可为他帐下一都将了。

    同样因为这一战，保义军也在北地获得了巨大的声望。

    上位最快的方式从来都是踩着旧王的尸体，加冕为王！

    而现在，赵怀安要在雁门关举行一场盛大的庆功宴。

    与他麾下所有得胜归来的吏士，以及那些被他从沙陀人手中解救出来的行营诸吏士们一道，分享这份来之不易的胜利喜悦。

    夜色渐深，庆功宴，也逐渐进入了高潮。

    校场的中央，早已摆满了数百张简陋的案几。

    案几之上，堆满了大块的、烤得滋滋冒油的牛羊肉，以及一坛坛从府库之中，刚刚启封的陈年烈酒。 赵怀安端坐于帅案之后。

    和所有人一样，他并没有着甲，而是穿着厚实的冬衣，正频频举杯，与意中人推杯换盏。

    在他的左右两侧，分坐着保义军的一众核心文武将们，郭从云、张龟龄、赵六、豆胖子，李师泰......。 他们一个个，同样是穿着圆袍冬衣，脸上也带着止不住的笑容，所有人都喝醉了。

    而在他们的下方，则是那些被解救出来的，来自忠武军、河东军、昭义军等各路藩镇的将领们。 王建、王重盈、康传圭...... 他们看着眼前这番热闹的景象，看着那些正在大口吃肉、大碗喝酒的保义军吏士，神情都显得有些复杂。

    有感激，有敬畏，也有一丝难以言说的...... 落寞。

    “诸位！”

    赵怀安缓缓地站起身来。

    他端起装满了烈酒的陶碗，目光缓缓地扫过在场的每一个人。

    渐渐地，原先还喧嚣的校场，安静从赵怀安身边开始，一层层地蔓延了开去。

    所有人的目光，都齐刷刷地投向了这位足以成为传奇的呼保义。

    赵怀安的声音不大，也只有附近两排的人可以听到，但就是这些人，听到了节帅清晰的演讲。 “此战！”

    “我们保义军，胜了！”

    最前排的人听了后纷纷大呼，而后面的人虽然听不到，但压根不重要，他们只要看见节帅在发言，就是热烈欢呼。

    有时候人说什么其实压根不重要，重要的还是你在群众中的呼声有多大。

    呼声有多大，喝彩就会有多亮。

    所以，只是短暂的沉寂之后，校场之上声音从稀稀拉拉，到后面默契地汇合成一道，所有人都爆发出山崩海啸般，震耳欲聋的欢呼！

    士卒们高举着手中的酒碗，用尽全身的力气，嘶吼着，宣泄着他们心中那股兴奋，以及那种压抑许久、劫后余生的狂喜！

    赵怀安没有阻止他们，也没有压手示意他们安静。

    他就是静静地，微笑着，看着眼前这番景象。

    所有人，包括他，都需要这样一场彻底的放纵。

    许久，欢呼声才渐渐地平息了下来。

    赵怀安再次举起手中的酒碗，高声道：

    “这一碗酒，我们要敬那些长眠于此的弟兄！”

    “没有他们的浴血奋战，没有他们的英勇献命，便没有我们今日的胜利！ 他们的名字，将永远铭刻在我保义军的功劳簿上！ 他们的家人，将由我赵怀安，奉养终身！ “

    说完，他便将碗中的烈酒，一饮而尽！

    然后，再将酒碗，重重地，倒扣在了案几上！

    “敬死去的弟兄！”

    在场的所有吏士，无论品尝高低，无论派系出身，都纷纷站起身来，将碗中的烈酒洒在了地上。 “第二碗酒！”

    赵怀安又倒满了一碗酒，大喊：

    “我们要敬，我们自己！”

    “敬我们，在这场九死一生的血战之中，活了下来！ 敬我们，用自己的血与胆，捍卫了大唐的荣耀！ “”更要敬我们，从今往后，我们所有人都将名扬天下，儿孙们将颂着我们功勋，史书上将记载着我们的名字！”

    “干！”

    “干！”

    酒，越喝越多。

    气氛，也越来越热烈。

    一些喝得兴起的淮西老兄弟，甚至开始赤裸着上身。

    要晓得雁门关这边虽然没下雪，但已经算冷了。

    果然是：

    “酒酣胸胆尚开张，鸡微凉，又何妨！”

    这些淮西老兄弟，尤其是霍山党，这会全都围着篝火，跳起了粗犷而又豪放的战舞。

    他们一边跳，一边唱起了节帅曾带他们唱过的歌：

    “大河向东流哇！ 天上的星星参北斗哇！ “

    ”嘿嘿，嘿嘿！ 参北斗哇！ 生死之交一碗酒哇！ “

    ”说走咱就走哇！ 你有我有全都有哇！ “

    ”嘿嘿，嘿嘿！ 全都有哇！ 水里火里不回头哇！ “

    ”路见不平一声吼哇！ 该出手时就出手哇！ 风风火火闯九州哇！ ”

    这首歌自赵怀安在某次大酒后唱出后，因其气魄太符合淮西子弟那种义气为先，不服王化的精神世界了，所以一下子就传遍了军中。

    “风风火火闯九州哇！”

    歌声被唱了无数遍，数不清的淮西子弟交替跳着，如同上古的原始社会一般，在一场巨大的狩猎仪式后，用最极致的舞蹈，献给上苍。

    苍凉、原始、却又充满了男儿的豪情气魄。

    而那些刚刚被并入保义军的诸藩武士们，初次听这首歌，完全都是汗毛竖起。

    他们见到这些肆意宣泄着自己，将心中的感情毫无保留舞动出来的保义军武士们，终于才明白，他们为何不如这些人。

    因为他们已经很久没有遵循着胸中的那腔朴素情感了，也好久没正视内心中那与生就该有的义理。 文人们可以说为往圣继绝学，而武人们则从来都很简单！

    那就是，路见不平一声吼，该出手时就出手！

    无论对方是什么身份，纵然是天王老子来了，也要先在我的刀下，讲一讲我心中的道义！

    这一刻，一些外藩武人率先跳起了舞，其中就包括了陈州军出身，此前在大战中扛大旗的符存审。 他先是有些拘谨，但眼神担着企盼和火热地看着那些保义军子弟，可很快，他就被这股炽热的、充满了生命力的气氛所感染了。

    他也跟着跳，也跟着唱，然后是越来越多的人。

    他们开始跟着一起拍手，一起哼唱。

    虽然，大伙唱得并不整齐，甚至还有些跑调。

    但在这一刻，他们心中，那原本存在的隔阂与芥蒂，似乎都在这歌声与酒香之中，渐渐地消融了。 这一次，赵怀安倒是忍住了没跳。

    而是拎着个酒缸，走下帅案，然后开始一个一个地，向在场的军将们敬酒，每一个，他都感谢他们的付出。

    他敬郭从云，感谢他一路以来对他的忠诚和永远是那个默默冲在最前的兄弟。

    他敬刘知俊，感谢他一直以来总是保持热爱，虽然运气总是差一点，但这一次，你刘知俊没有缺席！ 他又去敬李重霸，感谢他对自己的信任，并在这一战立下首功！

    是的，赵怀安将这一次的首功许给了李重霸，因为他击溃了康君立，也是因为此，保义军才能从容收拾战场，将战果扩得最大。

    不然要是让康君立顺利会师，他赵怀安这边也只能无奈撤走，甚至没准苦树洼内的忠武军和诸藩残军们也可能有覆灭的可能。

    所以，在赵怀安给李重霸敬酒的时候，鹿晏弘等被解救的军将都在给李重霸敬酒。

    李重霸都有点眼角湿润了，这一刻，他真的对赵怀安心服口服。

    他猛地将酒灌入喉中，因为第一次喝赵怀安弄的这种高度粮食酒，还被辣得鼻涕都出来了。 赵怀安哈哈大笑，于是又给李重霸倒满一碗，认真道：

    “酒是粮食精，越喝越年轻！”

    然后，赵怀安就给一众外藩将们敬酒，比如对康传圭，他就佩服此人在军议之上，敢于直言的勇气，是个火炮。

    但奈何这些军将都明确表示要返回藩镇，因为他们已经是各藩的高级军将了，不可能在保义军这边的。 所以赵怀安虽然可惜，但也尊重他们的选择。

    其实，如康传圭这样的猛将，也对赵怀安充满了尊重。

    武人的敬佩其实很简单的，那就是没有利益冲突的情况下，你真的战功赫赫，我就真的佩服！ 因为越来打老了仗的人，才晓得取得如此战功，其背后需要付出多少努力，以及得多幸运。 正如那句，你不带兵，见赵大如井中观月; 你打仗，那见赵大就如眥呼见青天！

    甚至那些本主动找赵怀安事的京西北诸将，也主动跑来给赵怀安敬酒。

    他们虽然被赵怀安给挖了墙角，麾下精锐的武士都被兼并了，但这一刻，他们还是尊重赵怀安，佩服他的胆勇和豪义。

    平心而论，如果他们和赵怀安易地而处，他们要是遭受这样的排挤，巴不得看对方倒大霉，怎么可能不计前嫌，冒着生命危险来救人。

    这是何等的大义啊！

    所以他们都误会赵大了，赵大是一个高尚的人，是一个纯粹的人。

    他们自惭形秽，自罚三碗。

    然后就当场吃晕了过去。

    赵怀安哈哈一笑，让人将他们馱进室内，似乎过个间隙，在这一刻三碗烈酒解恩仇。

    最后，赵怀安甚至将下面正跳得满头是汗的符存审喊了上来。

    这个在战事中，一直扛着大旗，无畏向前的勇将，在一众军中大将、宿将、猛将们的环视下，脸红得低着头，都不敢和赵怀安对视。

    和对待别人的和风细雨不同，赵怀安直接严肃道：

    “士兵！ 抬起头来！ “

    声音有着不容置疑的威严。

    符存审下意识得站得笔直，抬头看向赵怀安。

    赵怀安看着符存审，听着这个有点耳熟的名字，再看到眼前这种还带着几分稚气的脸，缓缓说道：“我和你父亲吃过酒，是酒场是是兄弟！ 那你就不是一般人，是我赵大的侄子！ “

    ”所以我对你，不会对别人那样，而是会更加严厉，因为你代表的不仅是你们陈州军的脸面，也代表我们保义军的脸面！”

    “所以，像个汉子一样，无论面对何种场面，你的头请给我抬起来。”

    “你不需要昂首来表达你的不凡和桀骜，你同样也不用低头来显示你的谦逊和不敢为先，你就抬头挺胸向前看，让我看到你，也让我的儿子们以后能看到你！”

    “在我这里，在我保义军，你永远可以从容正视每个人！”

    “因为这是我赵怀安给你的底气！ 也是你符存审，自己挣来的！ “

    ”你明白我的意思吗！”

    符存审的身子，抖着。

    他当然明白节帅的意思，他没想到节帅对自己寄予如此厚望。

    他颤抖着身子，平视着赵怀安，但依旧欠了下腰，颤声道：

    “节师......，我......。”

    赵怀安拍了拍符存审，对他笑道：

    “少年郎，永远不要看低自己，人的潜能是无限的，不要否定自己！ 因为你在否定一个有无限未来的你‖“

    ”在我少年的时候，曾有一个老人曾和我说过，心有多大，世界就有多大！ 永远不要贬低你自己，因为你永远可以成为更好！ “

    ”那老人给我的这段话，照亮了我十八岁的天空。 而今日，我同样将这句话送给你，我也希望能照亮你！ “

    ”人不可能是世界的主角，但你可以成为你世界的主角。 在你的世界，你可以成为任何人！ 只要你想！ 赵怀安还在说，那边符存审忽然眼睛中闪烁着光，他认真说道：

    “我想成为守护...... 守护赵家的那个人！ “

    赵怀安愣住了，张了张嘴，最后笑道：

    ”你可以有自己的选择，但我希望，如果你在未来看到一个同样出色的少年，也能将我这番话送给他！ 也点亮他的天空！ “

    ”至于你想成为什么样的人，请记在心里！”

    说完，赵怀安给符存审的碗里又续了一碗，等再给自己续的时候，发现酒瓮已经空了。

    旁边赵六连忙给赵怀安续满，然后拎着个酒瓮站在赵大身后。

    最后，赵怀安和符存审又干了一碗，然后拍了拍他，示意他去陪陪他的同伴。

    这里对于现在的符存审来说，还是过于喧闹。

    符存审最后对赵怀安深深一拜，然后跳下了平台，与下面篝火旁的陈州子弟们打闹在一起。 望着那边的打闹，赵怀安似乎回想到，当年那个冬天，在临邛城外的土团大营内，他也是这样和一众土团们这般。

    而如今，故人凋零，他虽还年轻，可已再无初来大唐的那种懵懂和青涩，他在大唐的青春，实在太短了“春风若有怜花意，可否许我再少年。 “

    这个时候，赵六很讨厌地凑了过来，问道：

    ”大郎，你在念什么？”

    赵怀安敲了一下赵六，哼道：

    “六啊！ 现在大家都说你是关系户，你呢，也好好和豆胖子一起学学弓马，军中到底还是看拳头的，难道你就想一直呆在我身边吗？ “

    赵六却很认真地点头：

    ”是的，大郎，老六只想一直陪在大郎身边。”

    赵怀安愣了，最后他笑着拍了拍赵六，然后搂着他的脖子，再一次返回到了台前，随后他忽然大吼着：“光吃酒，有甚麽意思！ 来人！ 把咱们军中的乐器都拉上来！ 让老六给咱们吹一曲！ “

    随后，背嵬们便抬着一面巨大的战鼓，又带着几支唢呐、芦笙，走上前来。

    赵怀安一把接过鼓槌，然后将身上的冬衣袍子脱掉，露出肌肉贵张的上身，然后他深吸一口气，然后双臂抡圆，狠狠地，砸在了鼓面之上！

    “咚！ 咚！ “

    ”咚咚咚！”

    沉闷而又激昂的鼓声，瞬间便压过了所有的喧嚣！

    紧接着，赵六拿起唢呐，豆胖子也结果芦笙，甚至李师泰也拿起胡箔，开始吹响了那高亢入云的曲调！ 鼓声越来越快，赵怀安双臂挥舞着，额头的汗水随着鼓点四溅。

    这是冲锋的鼓点！ 这是胜利的鼓点！

    “嗷......！”

    这一刻，所有的保义军吏士，都如同瞬间升腾的沸水一样，瞬间升华了。

    他们扔掉了手中的酒碗，脱去身上的冬衣，围着那熊熊的篝火，开始疯狂地舞动起来！

    而外围一些披甲持刀的随扈，更是用刀背敲击着盾牌，到了后面，所有人都在“呼、呼、呼、呼！ “，”呼、呼、呼！ ”。

    他们用脚，重重地跺击着脚下这片坚实的土地，仿佛要将这数月以来，所积压的所有疲惫与伤痛，都彻底地发泄出来！

    他们的脸上，洋溢着最纯粹、也最野性的笑容！

    那是一种，只有在生与死的边缘，徘徊过无数次之后，才能拥有的、对生命最炽热的热爱！ 如王彦章、杨延庆这些已经喝得酩酊大醉的，这会直接跟着鼓点、呼和声、跺脚声，敲击声一起，开始跳着笨拙而又滑稽的舞蹈。

    甚至连素来沉稳的郭从云，这会也脱去了不离身的大氅，开始用家乡话，唱着乡歌！

    那是他离开二十年的家乡，也是他永远回不去的家乡！

    舞以动心，歌以寄情。

    整个雁门关，在这一夜，彻底化作了一片欢乐的海洋。

    赵怀安，也同样被这股狂热的气氛，所感染了，他将鼓槌一丢，加入了人群。

    他与赵六、豆胖子，一同吹着唢呐。

    他与王彦章、杨延庆，一同角抵做戏。

    他与郭从云，一同纵声放歌，唱着回不去的乡愁。

    在这一刻，赵怀安不再是这个那个的头衔，那些都不属于他。

    他只是一个爱跳舞、爱吹牛，爱吃酒的大哥。

    而谁都没想到的是，酒酣耳热之际，张龟年顶着一脸酒意，踉踉跄跄地走到鼓前，接过一面鼓槌，用力地敲击着。

    然后，他用近似于嘶吼的声音，高声吟唱起来：

    “黑云压城城欲摧，甲光向日金鳞开！”

    “角声满天秋色里，塞上燕脂凝夜紫！”

    “半卷红旗临易水，霜重鼓寒声不起！”

    “报君黄金台上意，提携玉龙为君死！”

    这首充满了金戈铁马之气的战诗，瞬间便点燃了在场所有武人的热血！

    “好！”

    “说得好！”

    “报君黄金台上意，提携玉龙为君死！”

    众人纷纷跟着，高声地吟诵起来。

    那声音，汇成一股撼天动地的洪流，直冲云霄，仿佛要将那夜空之中的星辰，都震得摇摇欲坠！ 而赵怀安正与一众保义将们勾肩搭背，听到这豪迈的诗句，又看着眼前一张张因为激动而涨红的脸庞，他的内心瞬间被点燃了。

    他一把抢过身边王建手里的酒瓮，猛地灌了一大口，然后，将酒坛高高举起，用尽全身的力气，发出了如同龙吟般的长啸：

    “北国风光，千里冰封，万里雪飘。 望长城内外，惟余莽莽; 大河上下，顿失滔滔。 山舞银蛇，原驰蜡象，欲与天公试比高。 “

    ”须晴日，看红装素裹，分外妖娆。 江山如此多娇，引无数英雄竞折腰。 “

    ”惜秦皇汉武，略输文采; 唐宗高祖，稍逊风骚。 一代天骄，冒顿可汗，只识弯弓射大雕。 “”俱往矣，数风流人物，还看今朝。”

    当着一些外藩将的面，也许是彻底醉了，也许是不再压抑自己的内心，赵怀安唱出了这样一首歌。 但，这一刻所有人都喝得酩酊大醉，根本不晓得赵怀安在唱什么，到最后，所有人只记得最后一句话：“俱往矣，数风流人物，还看今朝。 “

    ”好......！”

    雁门关内，再次爆发出了更为猛烈的欢呼！

    夜，越来越深。

    酒，也越来越醇。

    当最后一坛酒，也见了底的时候，许多人，都已经醉得不省人事，东倒西歪地，躺在了校场的各处，然后被还清醒地拖进了军帐。

    这天已经冷了，要是因为吃大酒而冻死在外头，那真是冤了。

    而赵怀安，也同样感到了一阵阵的醉意。

    曲终人散，他独自一人，走上了雁门关那高大的城楼。

    冰冷的夜风，吹拂着他那因为饮酒而发烫的脸颊，也让他那有些混沌的头脑，清醒了不少。 他很喜欢登高，除了有一览众山小的极大感，更有一种独上高楼的孤独。

    要想爬上那至高权力的位置，他就要习惯这样的孤独。

    扶着冰冷的的城墙垛口，赵怀安看向关外，那里无数过客和英雄人物，但只有这清冷的月光和苍茫的天地亘古永存。

    自己的创业何嚐不是呢？ 但就算是白驹匆匆，他也想在这个历史上留下他的足迹，属于他的传奇。 而通往成功的道路，从来都是残酷的。

    沙陀人无疑是最好的老师，从胜利者到失败者，有时候只要短短一场大雪。

    自己必须更加谨慎，更加强大，但依旧需要那关键的运气。

    这一刻，赵怀安对于他在这个时代的第一个老师，杨帅充满了理解。

    原来人生真的需要那一点点运气啊！

    这个时候，有双手给赵怀安披上大氅，接着就环抱在他的腰间。

    是裴娘子。

    “在看什么？”

    “在看一个人！”

    “那人说要”荡平天下不平事，还世间一个朗朗乾坤&#39;，你觉得他能做到吗？ “

    裴娘子没有说话，只是紧紧地搂住赵怀安的腰，坚定道：

    ”能的！”

    “因为所有人都在期盼他的到来。”

 第457章 夫妻一体 

    当夜，雁门关内的喧嚣与狂欢，渐渐地平息了下来。

    赵怀安在一众亲兵的护卫之下，回到了自己的行辕。

    极度的疲惫与酒精的作用，让他感觉自己的身体，仿佛已经不再属于自己，他只是凭着本能，走进了浴房。

    巨大的木桶之内，早已盛满了滚烫的热水。

    氤氲的水汽，弥漫了整个房间，将那跳跃的烛火，也映照得朦朦胧胧。

    赵怀安缓缓地将自己的身体，整个埋进了水里。

    那股从头到脚的、温暖而又舒适的感觉，让他忍不住发出了一声满足的喟叹。

    一旁，裴十三娘支开了女婢们，宽衣解带，用柔软的羊毛巾，轻轻地擦拭着赵怀安的肩背。 这是赵怀安出兵以来洗的第一个热水澡，尤其是处在远离战场的雁门关，所以很快他就睡着了。 他实在是太累了。

    直到听到一阵水声，赵怀安才缓缓地睁开眼，然后就看见裴娘子正小心地顺着木桶换着热水。 赵怀安靠着桶壁，眯着眼，享受着热水带来的温暖，笑着对裴娘子说：

    “十三娘，你真贤惠！ 能娶你为妻，我真是太快活了。 “

    裴娘子本来见自己吵醒赵怀安还待心疼，忽然听到这番情话，秀脸涨得通红，然后嗔怒道：”大郎，你这些话都是从哪里学来的！ 让人听得怪脸红的。 “

    赵怀安摇头，抓着裴娘子的手，认真道：

    ”从内心由衷生发的语言是不用学的。”

    裴娘子嘴角咧着，先是用手试了试水温，然后忽然脱掉了单衣，将长发盘起，赤身踩进了水桶里，坐在了赵怀安的腰间，然后环抱着他的脖子。

    水桶里的水一下子漫了出来。

    感受着妻子急促的呼吸吐在自己的耳垂，他也忍不住抱住了十三娘的腰。

    此刻，赵怀安忍不住说道：

    “将你一个人留在长安，你怪我吗？”

    “裴娘子摇头，然后脸躲在了赵怀安的肩膀后，随后轻声说了句：

    ”我想给你生儿子！”

    从浴池出来之后，赵怀安抱着酥软的十三娘回到了隔壁的卧室。

    房间里，早已点上了安神的熏香，桌案之上，也早已准备好了醒酒的参汤。

    这所有的一切，都是裴十三娘，事先为他安排好的。

    先是将十三娘放在榻上，赵怀安走到案前，将杯中的参汤一饮而尽。

    而裴十三娘则斜靠着榻上，满脸幸福地看着赵怀安。

    虽然大郎一番劳累，脸上也有不可避免的疲惫，毕竟自己也是自小习舞，无论是体能还是身段，皆不是那些柔弱女子可比。

    但即便是这样，裴娘子看着赵怀安的脸，还是越看越喜欢。

    赵怀安又喝了一碗后，看着裴娘子的微笑，下意识说了句;

    “你说我们要是生个女儿的话，一定如你一般美貌。”

    裴娘子的笑容一下就僵住了，她忍不住问道：

    “夫君是喜欢女儿吗？”

    赵怀安也晓得自己失言了，想了下，认真道：

    “实际上，无论是男孩还是女孩，只要是我们的孩子，我都喜欢，视之为珍宝，为上天的恩赐。” 这下子，裴娘子更加复杂了，眼里的泪水似乎都要夺眶而出，她低沉道：

    “万一...... 万一我生不出来呢？ “

    听了这话，赵怀安愣了一下，然后放下碗，有些不解地看着她：

    ”夫人，何出此言呢！”

    “裴娘子情绪低沉，说道：

    ”大郎，我们结婚已经一年多了，茂姬已经生了两个，张姬也生了一个，只有我至今未有所出，是不是我生不出呢？”

    赵怀安直接离开了案几，走到榻边，搂着裴娘子，安慰又内疚：

    “这都怪我，没有我在，你如何能生呢？”

    “放心，我不会再抛下你一人了。”

    “我们一定会有孩子的。”

    赵怀安的安慰是及时的，裴娘子果然安心不少。

    可赵怀安想了想，抚摸着裴娘子的后背，认真道：

    “其实我晓得你的担心，毕竟承嗣为长子，而你却还没诞下嫡子，心里不安，这是人之常情。” “但我今日给你讲一个故事，听完你就晓得我的心意了。”

    裴娘子靠在赵怀安的胸前，点了点头。

    “你晓得我素来爱给军中兄弟讲《三国》故事，其中有一人，他的经历就是我的前车之鉴。” “当年汉末，天下大乱，而能得天下之人，当时最有希望的并不是曹、孙权、刘备，而是一个叫袁绍的诸侯。”

    “此人为世家子弟，四世三公，无论是文采武略都是当世一流，是当时汉末最璀璨的一颗星，当时他已得河北地，但因为他对于继承人犹豫不定，在长子和嫡子之间犹豫不决，使得麾下文武因为我分裂内斗。” “最后不仅官渡一战大败，最后其子在他死后直接内斗，使得曹得以一一翦除。”

    “这就是袁绍于我的教训。”

    “对于我来说，我与你的孩子，那就是嫡子，自然就是我事业和理想最天然的继承人。”

    “所以，十三娘，你放心，该是孩子的，就一定是他的。”

    说到这里，裴娘子已经彻底放心了，她脸上洋溢着幸福的笑容。

    但赵怀安说到这里，认真将她推正，并扶着她的肩膀，认真说道：

    “但夫人，也请你了解我的志向和理想。”

    “你夫君我是有大志的人，而在这个时代和隋末或者汉末，都大大不同。”

    “以往天下动乱都是群雄涿鹿，百姓茫然不知所措，自然可以速得天下。”

    “所以汉高祖七年定鼎，唐高祖七年肇业，都是创业极快。”

    “可为何无论是南北朝还是三国，双方百年，而不能得天下呢？”

    “归其原因就是深根者难拔，据固者难迁。”

    “这些时代都出现了割据一方很长时间的势力，这些势力都传承几代，上下关系也比较稳固，而民众也习惯了这样的统治。”

    “所以就算是汉唐的两位高祖来到那样的时代，也是难成大事。”

    “而我朝到了现在，名为一统，实则和春秋战国无异，天下藩镇在这百年间，早就形成了累世胶固的关系，每个藩镇都有自己的统治核心，有他们的基本盘。”

    “这些人是不会同意被人踩在脚底下，丢失权力和富贵的。”

    “而且，纵然一方可以和平接受另外一方，最后还是会分为上下，内外。”

    “所以，哪些人上人能接受为人下的局面呢？”

    “现在天下大势就是如此。”

    “那些诸藩，你别看好像都不能打。”

    “但那是常对外如此，可一但有谁损失他们的根本利益，这些扎根上下的权贵牙兵们，就会疯狂死战到底，甚至战至最后一兵一卒都不在意。”

    “所以，以往得天下，只需通过一两场决定性的大胜就可以，其他地方自可传檄而定。”

    “可在咱们本朝，你真要得天下，就要抛弃这个幻想，做好一城一地，都要战斗的准备。” “而攻城战和野战是完全不同的，野战有时候几日内就能见分晓，而攻城战，打个几年都有可能。” “所以我赵大就算再自负，我都没有把握能在我这一代就收拢山河。”

    “那我这一代不行，就要下一代继续，而且不仅我一个人要努力，我所有的儿子都需要为此努力。” “所以我不会为了你我两个的儿子，就会减少其他孩子的培养，他们都将是我赵家大业的奋斗者。” “但你放心，最后，我一定会传给我们的孩子，不仅因为我爱你，更是因为，这是最好的选择。” 说着这些，赵怀安稍微用力捏了下裴娘子的肩膀，认真道：

    “夫人，你我夫妻一体，所以我对你知无不言，言无不尽。”

    “你也莫要把我当成野心家，如安禄山之流那样的人。”

    裴娘子摇了摇头，虽然她也感受到了长安的浮华，但她还是有点难以接受赵怀安的说法，她忍不住问道“夫君，难道大唐真的要亡了吗，可我见天下好像并没有到这个程度呀。 “

    赵怀安摇头，随后说道：

    ”你见过那些大树吗？ 他们好像看着高大，甚至还活了数百年，但其内心实际上早就被虫蛀空，早就已经死了。 之所以不倒，只是因为还少了一个推倒大树的人。 “

    听到这话，裴娘子忍不住担忧道：

    ”夫君要做这个推倒大树的人吗？”

    赵怀安轻轻刮了一下十三娘的鼻尖，笑道：

    “你夫君我啊，就是这大树上的猴，如何会主动推他？ 真正去推大树的，另有其人，而我只有预见到了这种必然，只能在大树倾覆的时候，将一些还活着的，给拯救出来。 “

    这下子裴十三娘终于明白了。

    正待她要说话，忽然就觉得一阵恶心，直接就干呕了起来。

    赵怀安一开始以为她不舒服，忽然就意识到了什么，于是大喜说道：

    “你先在这里。”

    说完，赵怀安便奔出门外，在深夜中对外面厢房大喊：

    “去，将钱医匠喊来！ 速去！ “

    钱医匠是赵怀安幕府里的内科医匠，对产科也有很深的涉猎。

    那边厢房内很快就奔出赵文忠几个义子，他们披着衣服，连忙跑到隔壁院子，那里是幕府的医匠们住的，好有事的时候，随时能到。

    十三娘果然有孕了。

    赵怀安高兴极了，但因为夜已经深了，不好再惊动幕府其他人，他只是让钱医匠搬到这个院子，好就近照顾，然后就让知情者全部守口如瓶。

    一众义子们也同样高兴，他们已经对政治有一定的了解了。

    晓得，义父的事业能有名正言顺的继承人，无论是对他们自己，还是对义父，对保义军，都是好事。 于是，这些人也高兴地退了下去。

    最后，室内又只留下了赵怀安和十三娘。

    看着高兴若狂的夫君，十三娘也高兴极了，但想到此前姆娘说过的话，她啊还是主动轻声说道：“夫君，我为你寻一位女子来服侍你吧。 “

    在这个时代，女子一旦有孕，便需静养，不能再与丈夫同房。

    而为了不冷落了丈夫，正妻应主动为丈夫寻找貌美的侍妾，这才是一个贤惠女人该做的。

    但赵怀安摇了摇头，笑道：

    “不想这些了，今日最高兴的是这个，而且你晓得我的，我也不是那种随便的人。”

    哦，对了，那拓跋思恭不是说要送女儿给自己的吗？

    那看来得稍微暗示暗示他了。

 第458章 宫闱 

    干符五年，元旦。

    这一日已是小皇帝登基的第五个年头了，也是他作为这个帝国的主宰过的第四个元旦。

    这两天，朝廷的庆典一直不断，小皇帝更是举办了两场他非常满意的马球赛，毫无意外，他再次成为了全场最佳，荣获马球状元。

    以往小皇帝这样高调，如郑略等清流，一定会劝谏一番，但这一次朝廷上下都没有什么反对声音。 因为的确没什么好反对的，朝廷在干符四年的确干的不错。

    不仅成功将草军残部压制在了荒芜的广南，还击溃了叛乱的沙陀人。

    如今沙陀人不仅丢了大同，还内部分裂，只能在保义军、吐谷浑、卢龙军三方的压制下，在雄武、横野一带苟延残喘。

    所以，混乱终于要结束了，而在新的一年里，天下也再将恢复成过去的海晏河清。

    所以田令孜就建议小皇帝，为了庆祝这两件事，元旦除了按着往例大赦一批罪犯，还可以改个年号，如此转一转运势。

    小皇帝也觉得干符这个年号不是个好兆头。

    从他刚登基，天下就不安宁，先是川西的南诏打了过来，后面又是一场民乱，大唐这么多年了，都没有爆发过如此大规模的民乱。

    更不用说，连过去还算忠心的沙陀人也忽然叛变，深深威胁着朝廷的北都。

    后来小皇帝听身边宦官曹知悫跟小皇帝说了一个说法，他听后觉得相当有道理。

    什麽是干符呢？ 干就是天，符就是宝，这干符就是天宝的意思啊！

    而天宝年间可不是什么好兆头，那祸乱天下的安禄山就是在天宝十四载造反的。

    所以这干符年啊！ 不好。

    小皇帝一听，可不是这么回事吗？ 所以就和田令孜暗示了一下，让他在元旦的大朝会的时候把改年号这事提一下。

    这两年，小皇帝虽然一点没耽误玩，但对于朝政已经比较熟悉了，外朝的老头们也是该认识的都认识了，所以现在还是很自信的。

    而田令孜在听到小皇帝要改年号这事后，是有点意外的，因为这么大的事，小皇帝竞然不和他商量就决定了，肯定是背后有其他宦官在提。

    后面他就找人去打听，果然晓得是那个曹知悫的宦官在搞事情。

    这下子，田令孜就把这个曹知愨给嫉恨上了，因为虽然他所在的家族，田家，虽然也是宦官家族里面的大家族，但和杨氏、西门这些四贵家族是不能比的。

    他之所以能狠狠压着杨家兄弟一头，就是因为他对于小皇帝的绝对的影响力。

    这两年，田令孜因为是神策中尉，大量的时间都要呆在宫外和军中处理人际关系，所以在小皇帝身边的时间就少了。

    他本来就担心自己缺席会让某些宦官有靠近小皇帝的机会，对这个极为敏感。

    而现在这个曹知悫的行为，基本是碰触到他的底线了。

    于是，田令孜一方面同意小皇帝改年号的事情，另一方面就是悄悄将这个曹知悫给调离了小皇帝身边，将自己的义子田匡祐放在了皇帝身边。

    他也没直接就杀这个曹知悫，因为怕被别有用心的人发现，探出他如今圣眷不如以前了，就对他所在的权位起觊觎之心。

    不过那个曹知悫生命实际上已经进入倒计时了。

    在朝会上，由田令孜发起，众公卿一致同意后，大唐改年号“广明”，意广布光明，廓清乱世之愿。 就这样，大唐磕磕绊绊地翻开了干符年，进入了有着美好寓意的广明元年。

    可这些朝堂上的聪明人们，可能怎么都想不到，他们这具有国运祈愿的年号，将会被进行颠覆性解读，成为黄巢的天命之符。

    广字为“广”，拆字为“黄”上加“广”，恰似“黄巢戴冕”; “明”字含“日、月”，寓意“天下归黄”。

    有时候，一切似乎都有了某种预兆，只是庸碌的人却不能看见。

    前夜的大雪将整整座大明宫银装素裹，而雪后的初晴明艳动人，也将龙首原照得流光溢彩。 因为小皇帝得了两次冠军，这几天一直很高兴，而小皇帝高兴，那自然大明宫上下都是喜气洋洋。 这会上上下下碰面了，都说一些风调雨顺，国泰民安的吉祥话，各个欢颜。

    但这会内侍省的内侍周敬容正一脸愁容地行在掖庭，一路上见到他这幅样子的内侍宦官们，各个大气不敢出，纷纷避让。

    能让周敬容这个仅次于内侍监的老公这般愁眉苦脸的，肯定是了不得的大事，他们哪里敢在这个时候不长眼。

    是的，两年前送赵怀安来大明宫的周敬容，在这两年终于迈出了关键的一步，从正五品的内常侍，迈入了从四品的内侍。

    别看只有这半步，几乎是天壤之别。

    唐代官职是九品三十阶，别看从四品好像连个上三级都没碰到边，但实际上，大唐的一品和从一品，大部分都是荣誉官。

    只有极少数和非常特殊的时候，这才有实际的权力，而且还是和皇帝有非常特殊的关系才会有。 大唐的正一品官职有六个，分别是三公、三师，均为加官、赠官或闲职，是为了彰显身份、礼遇勋贵，基本无直接行政、军事权限。

    如果说前代的时候，三公，也就是太尉、司徒、司空还有辟举权，能靠着政治拉拢形成一个派系来保证权力，那到了本朝开始科举后，三公连这个权力都没有了。

    而如前代时太尉掌军事，司徒掌民政，司空掌工程，这会这些权力都被兵部尚书，户部尚书、工部尚书给代替了。

    而如三师，也就是太师、太傅、太保这些在前代还有一定权力的职位，在本朝基本都是授予给一些德高望重的元勋重臣，或者已故功臣追赠，仅仅是个荣誉。

    而且就算是这样，国朝的三师也是不常设的，多数都是空缺在那边。

    当然，在正一品种，也有个例外的，那不仅是有权力，那是相当有权力，它就是天策上将，掌全国军事谋划、统领天策府属官，拥有“置官属、掌兵权”的实权，甚至可与太子分庭抗礼。

    但这是当年太宗皇帝的潜邸之位，在太宗皇帝登基后，就被废除了。

    所以，九品三十阶中，正一品的部分基本就去掉了。

    而从一品的情况也是差不多的，它有三个，分别是太子太师、太子太傅、太子太保，名义上“掌教导太子”。

    但在实际上，国朝的太子教育基本是由太子詹事、太子左庶子来负责。

    所以这三个官职也基本是荣誉头衔。

    之所以，国朝如此轻一品，实际上也是吸取汉代三公专权、隋代权臣篡国的教训。

    所以在官制设计上刻意虚化一品官职能，将实权下放到三品以下职事官。

    如国朝最高行政权就由中书省、门下省、尚书省三省长官掌握，即中书令、侍中、尚书令，还有后来的同中书门下平章事，这些都是正三品的职级。

    也就是说，做到正三品，你就已经是大唐的顶层大佬了。

    而军事权这块稍微有点变化，就是朝廷这边是掌握在正三品的兵部尚书手里。 而边地的节度使或者大藩节度使，那是从二品。

    这样搞的结果就是，可以避免中央出现权臣来威胁皇权，当然，也的确，大唐的权臣是没见几个，权宦倒是一抓一大把。

    这就是政治制度设计常有的后果，那就是按着这边，浮起那边。

    不过这种荣誉头衔也的确有个好处，那就是能对元勋、功臣有个体面的退场。

    就如同郭子仪平定安史之乱后，被授予太尉，但逐步解除其朔方节度使兵权，让他以一品荣誉官身份入朝议事，既保全其体面，又消除其对皇权的威胁。

    所以当正三品就已经是权力的高峰时，从四品的官阶之大，也就可想而知了。

    而周敬容现在从此前的正五品升到从四品，虽仅差“半阶”，但却是从中层官僚转向高层官僚的一个分水岭。

    无论是权力还是仕途天花板那都是一次质的飞跃。

    正五品以下，那还是被动执行命令的中层僚属，而从四品，那就是可以进入核心圈里，能参与政策讨论的级别了。

    也正是如此难得，所以无论是内朝还是外朝，九成九的人这辈子都不会越过这道坎的。

    这基本就是天堑。

    而本来，以周敬容的背景，他十辈子努力，都越不过这道坎的，因为他不是宦官家族出身。 但他现在越过去了！ 还是继续在内廷核心的内侍省，掌握着核心的核心，掖庭，掌大明宫之宫人。 为何他现在有这个运道？ 全是因为有个大人物点了他，扶着他上了青云。

    她就是现在的永福公主。

    以前周敬容还不知道为何会被永福公主赏识，可去年后，他就晓得，原来一切恩赐在背后早就标好了价格。

    他是万万没想到，永福公主竟然如此大胆，她，她竟然有孕了。

    去年的时候，他在帷幔外，被永福公主吩咐要保障永福宫内外的人手时，他才晓得公主竟然怀孕了。 当时他吓得直哆嗦，忽然他就想到了一个人，那就是在干符三年六月进宫的赵怀安。

    他只要稍微估一下时间，就发现，公主的肚子和六月正好顺上，而且他还能确定一点，那就是那个赵大入宫打马球的那天，这狗玩意是留宿在大明宫的。

    再联想到，那天他们在天街复道上，正好碰到了永福公主，又想到那天他们二人当众跳舞，这这这，肯定没错了。

    想到这里，周敬容莫名地释怀了，那就是咱们大唐的公主，好像做出这样的事来也不是不能理解。 但不管内心如何腹诽，周敬容还是按照永福公主的吩咐，开始为公主掩护。

    除了她自己不出宫外，周敬容将这边的宫人全部换成了自己的心腹，可以说是用十二万分的小心来掩盖这个秘密。

    这样的掩藏一直到了干符四年的四月，公主终于生了一个孩子，万幸是个女孩。

    而公主也很聪明，这段时间一直在弄一些佛经之类的东西，让陛下他们以为公主皈依了我佛。 所以在生下孩子后，公主直接以为朝廷祈福的理由，出宫了，并入了一个小寺。

    本来，周敬容以为这件事终于结束了，他也算是报答了公主的提携之恩了。

    可万万没想到，今日陛下忽然问起了永福公主，要她回宫吃元旦家宴。

    这下就糟糕了。

    虽然已经过去了八个月，但公主还没恢复到以前那样，她那样子，陛下看不出来，可那些命妇们是一眼就能发现公主刚生产。

    所以，自得了陛下的命令后，周敬容就愁容满面，真不知该如何是好。

    带着这份忐忑，周敬容沿着雪光映衬着的宫墙，披着大氅，碎步前进。

    一路上都是扫雪的宫人，他们每一个见到周敬容后，都是弯腰问好，以往这种排场，准会让周敬容的内心得到巨大的满足。

    可在今日，他只有伤心，因为今夜以后，他最好的结果也是去扫茅坑。

    忽然，周敬容想到了一个办法，抿着嘴，踱了两步，最后将自己的义子周行义喊了过来。

    周行义是内侍省分来的执事小黄门，因为办事伶俐被周敬容收为义子。

    但最重要的是，这个周行义是淮西寿州人，他莫名因为这个原因，将此人收为了义子。

    周小黄门见义父招手，连忙跑了过来，他晓得义父正在为永福公主的事发愁，此刻带着十二万分的小心这边人一靠近，周敬容就低声吩咐道：

    “你去将周太医喊过来，我有事问他。”

    周行义没问为什么，一路雪花带风，就快步跑往太医署。

    一旦遇到人了，他又收住速度，小碎步走，而等人一走，又继续开奔跑。

    就这样，他到了太医署，找到了和义父呼喊本家的，周太医。

    周太医不晓得自己这个本家什么意思，但现在周老公是内侍省的三号人物，他如何不敢怠慢。 于是二人又是一顿小跑，到了周敬容这边。

    见本家来了后，周敬容没有直接说话，而是带着他进了一处偏僻的院子的暖房。

    那周太医整个人都吓坏了，见到周敬容这般神秘小心，哪里还不清楚自己是遇到大事了。

    他们这些太医实际上是真不好做，宫里的水太深了，而谁想干点坏事都需要这些太医帮助。 所以这些太医署的太医们，可以说各个嗅觉灵敏。

    “他一进来，就快哭着对周敬容喊道：

    ”周老公，放我走吧，我真的，真的啥也不会啊！”

    “我给你推荐个人，这人年轻敢闯，手艺精，是干大事的料子，我......我，不行的。 “

    看着人都快软掉的本家，周敬容又气又怒，骂道：

    ”没出息的东西，连我这个没卵的都不如？”

    周太医一个劲地拉着周敬容，苦苦哀求，也把后者弄烦了，直接说了句：

    “喊你来，是瞧得起你，有大富贵想着你这个本家。 你可想好了，出了这地方，你往后日子如何，我可帮不了你什么。 “

    ”但我要是出事了，我肯定把你供出来！”

    这下子，周太医是彻底坐蜡了，暗骂他怎么和这人引为了本家。

    但这个时候，他也晓得再如何也逃不脱了，于是心一横，小声道：

    “周老公，你说吧，要什麽药？”

    周敬容正暗道这人识趣，刚要说话，那边周太医就连忙摆手：

    “周老公啊，求你了，别告诉我药谁，我就给你药好了，别的我真不敢听。”

    “我胆子小，真的会吓死的！”

    周敬容这才意识到这本家是误会了，连忙笑道：

    “嗨！ 你这老周胆子不小啊！ 都想的是什麽黑心思？ “

    周太医都快哭了，真论心思脏，他哪里敢和你们宦官们比啊。

    随后那边周敬容就和周太医说了情况，他没有说永福公主的身份，就是问他，有没有什么药，能让女人瘦。

    周太医小心琢磨着这个话，心里不知道在想什么，最后才谨慎说了一句：

    “这个办法其实很多，搭配一些药物，和膳食，以及部分锻炼，是很容易做到的。”

    正当他继续解释，那边周敬容直接摆手：

    “我是说现在，立刻，马上！”

    周太医张了张嘴，最后头一个劲在摇：

    “不可能的，什么神仙药能做到？”

    他这会也放松了，毕竟这老周要的也就是个减肥药，虽然不晓得宫里谁要这东西，但自己肯定是没生命危险的。

    所以他还有闲说道：

    “胖一点其实挺好的，很多人就喜欢这类的，要不周老公你让那位贵人再想想？”

    周敬容不理这本家，心中在犹豫。

    实际上，他还有一个办法，那就是弄个药让公主吃一下，直接生个不大不小的病，然后将这次夜宴给糊弄过去。

    但这种事情他其实万万不敢做，因为但凡公主有个闪失，他是真十条命都不敢死的。

    不仅是陛下那边会彻查，甚至那个赵大也会发疯的。

    现在那赵大是真不得了了，真大唐的擎天白玉柱，架海紫金梁。

    今个他也听说了，朝堂上陛下要改今年的年号，就是庆祝草贼和沙陀叛军被平灭的功业。

    而这两件事呢，都和那赵大有关。

    一个是他和高骈一并打下的，另一个就直接是他一人独自而为，甚至还是在代北行营将要全军覆没之际，力挽狂澜。

    他可算是看明白了，这赵大以后是真不得了的人。

    自己靠山与其说是永福公主，不如说是这个赵大呢！

    所以这事他看得相当明白，晓得不到万不得已，他是不敢弄这种虎狼药的。

    于是，他稍微暗示了一下眼前的本家：

    “老周啊，我是说，你这边有没有某种药，能让人病一会呢？ 但这不能伤了元气，你懂我意思不？ “周太医懂不懂，他可太懂了，但他不敢懂啊！

    于是，他装傻问道：

    “这事不难，让那贵人稍微吹会风，这天里，准风寒。”

    听到这话，周敬容眼睛眯起来了，说话也淡淡的：

    “这人呢，是......。”

    不用他说完，周太医急忙扶着周敬容，真诚道：

    “有！”

    “这个我真有！”

    周敬容满意点头，对于拿捏此人，他还是很有经验的。

    于是，他给这人打了个预防，说道：

    “你先备着，我有用了，就会让人去找你。”

    周太医连忙点头，正要退下去，忽然后面周敬容又道：

    “别耍花样，因为你根本不晓得这是你多大的福运，人一辈子没几次这种机会的。”

    周太医苦极了，但还是只能表现得受宠若惊。

    这边人一走，义子周行义就跑了进来，一张口就是个让周敬容又喜又忧的消息：

    “陛下取消了夜宴，听说那些草军从广州北伐了！”

    周敬容砸吧砸吧嘴，然后立刻甩起步子往宫外走，他得立刻将消息传给永福公主。

    这一次草军北上算是救了她，可她也要自己多努力努力啊！

    小祖宗哎，可不能再吃啦！

    再不减肥，可就真完蛋了！

 第459章 冲天 

    当赵怀安得知黄巢从广州北上的消息，已是干符五年，哦，朝廷那边换了年号，自此就广明元年了。 他是在元月末的时候得到消息的，当时他正接待卢龙军的几个使者，其为首的叫李可师，是现在幽州节度使李可举的弟弟。

    也是看到李可师后，赵怀安才晓得原来现在统领卢龙军的李可举家族竞然是回鹘人，是当年被卢龙军击溃的回鹘残军的俘虏。

    赵怀安一方面感叹大唐给外族人的机会都比给底层人多，另外一方面则对李可师的来意不置可否。 他们这次来，实际上是想和保义军达成共识，说朝廷向来刻薄，与其费心费力将沙陀人灭亡，不如保持现状，这样对于他们都好。

    说来那个李可举也有点意思。

    一开始打沙陀人，就是这些人最起劲，各中原由，除了是他们这些归义回鹘家族要给朝廷一个投名状，好支持他们坐稳卢龙军节度使的位置。

    毕竟当年李可举的老子李茂勋只是幽州众多军头中的一个，更不用说他们还是外来户的回鹘人，在卢龙军中没有什么根基。

    所以他们就更需要朝廷的大义支持了。

    但更重要的原因还是沙陀李国昌和义武节度使王处存关系非常好，已经达成了联盟的关系。 而义武就在幽州军的边上，两方一联盟，其目标必然就是他们幽州军。

    这同样也符合幽州军其他军头们的利益，毕竟幽州的安全高于一切。

    虽然李可举自觉得他们卢龙军完全要压过沙陀人，但如果加上义武军，那就是两面作战，非常危险。 但此一时彼一时，现在的沙陀军因为被保义军偷袭后，元气大伤，哪里有能力和义武军达成联盟？ 而这个时候，那李可举就看出现在实力大损的沙陀人是很符合卢龙军眼下形势的。

    所以他就派遣自己的弟弟为使者，带着一批战马作为礼物，和雁门关这边的赵怀安商量一下，看是否能达成这样的默契。

    现在的保义军打出了名头，李可举也不敢拿他们当寻常南兵来对待，所以客客气气谈事情。 赵怀安呢，其实对于沙陀人目前情况，说实话也是摸不准的。

    其实他是比较清醒的，那就是如果加上他们保义军的话，此时代北行营的力量是远远不如此前的。 目前全军上下也就是两万多人，这里面还有大量需要修整和整编的外藩兵，所以赵怀安短期之内也没有对沙陀人出击的打算。

    他还有一点摸不准的是已经归降的李友金。

    说时候，他对于此人的归降是一万个不放心，乃至觉得这就是沙陀人的某种两头踩的策略。 万一他真在和李国昌父子的决战中，这帮沙陀人从大同杀出，那自己就完蛋了。

    所以从这一点，赵怀安也放弃了短时间内出关攻打李国昌父子的想法。

    而现在，幽州的李可举派弟弟过来说了要养贼自重的想法，那赵怀安就更加不能不考虑了。 因为现在雁北这一片，赵怀安的友军少的可怜。

    那个吐谷浑的赫连铎在取得代北一片的草场后，丝毫没有继续攻打李国昌的意思，很显然，这些人指望他们保义军去消耗沙陀人。

    所以，实际上，保义军能互相配合的其实就是卢龙军。

    但现在这个情况，人卢龙军都不想打了，他赵怀安还要坚持，那自己可真就是大唐孤忠了！ 拿着自己的老本跟沙陀人死磕。

    于是，赵怀安招待了一番后，也没有说同意，但也没有反对，这里面的意思，想来李可举应该是明白的当然，赵怀安也和这支过来的幽州将官团吃了几次酒，认识了不少幽州的豪杰，其中有个叫高思继的年轻人格外突出。

    毕竟嘛，武人在一起除了吃酒，最多的还是互相较技。

    而这个高思继就在弓、马、槊三场比试中全部夺冠。

    当然，赵怀安只是让军中的勇士出场，已经是军将的，全部没有下场。

    可即便是这样，这也是非常厉害了。

    要晓得保义军目前就算是寻常的吏士，那也是善战老卒，其成员涉及西川军、忠武军、淮西军、沙陀军、京西北诸军、昭义军，可以说本身就是各藩之精锐。

    而高思继还能赢得三场，妥妥就是万人敌的料子。

    此外，还让赵怀安意外的是，不仅是这高思继厉害外，那些来的幽州武士还有不少猛人。

    这让赵怀安再不敢有小觑幽州军的意思。

    但同样那边幽州使团确实比赵怀安更加震惊。

    要晓得高思继即便是在幽州军中，能胜他的也不过三四人而已，这还是因为小高未壮，所以在气力上还有些欠缺。

    可那小高下场后，和他们说什么？ 说就那赵节度身边站着的，至少有四五人气势比他强，还有十余人气势不弱于他。

    这些人都没有下场。

    听到这个判断后，那些来的幽州武人们各个惊愕，不过也很快就自我和解了。

    毕竞沙陀人是什么战力，他们能不清楚？ 而保义军能从将沙陀人打成这样，军中也必然是猛将如云。 其实也是通过这一次交流，保义军和幽州军都对对方的实力有了一个比较清醒的认识，这样就不容易在后面出现误判。

    所以保义将们和幽州将们连吃了三天酒，最后临走时，还送了他们一批淮西特产的横刀。

    这些都是保义军工坊特制的百锻刀，专门用来配发给中高级武将的。

    没有武人不爱好刀，更不用说赵怀安送的这批刀，和那些名刀相比其实就差了个铭文而已，是真正难得一见的宝刀。

    所以这些人没有一个不是说好话的，毕竟这次来也是连吃带拿的，要是再不懂事，那就有点不讲礼貌了。

    这边赵怀安送完幽州使团，就收到了长安那边发来的邸报，其中还有一部分信息是邸报上没有，是黑衣社长安站送来的情报。

    全部都是关于黄巢的。

    原来在他北上河东的这段时间，黄巢那边发生了太多的事情了。

    其中最大的变化就是，他们攻打下了广州城。

    广州城的富裕赵怀安是有点了解的，因为他海贸网络上的一个中转站就是广州。

    只是那些犹太人和阿拉伯人吃独食，根本不给保义军这样的外来户插手的机会，不然赵怀安早就在广州设立商贸站了。

    而现在黄巢打下广州，可以说取得了他们草军多年转战天下最大的战果。

    有了广州的财富，草军的实力必然突飞猛进，甚至比过去还要强。

    这个道理是很简单的，那就是每一次失败固然是实力的损失，但辩证地来说，活下来的，都是大浪淘沙的精英。

    这些人不仅军事经验丰富，斗战经验狠辣，最重要的一点，那就是这些人有运道，也就是所谓的，有气运。

    赵怀安这些年其实越来越信这个，人没点运气在，真的干不成的。

    现在有了这些大浪淘沙的精英作为骨干，又从江西、荆南、广南扩充了人手，还有广州海量的财富作为支撑，黄巢的实力的确不可同日而语了。

    “可在看了长安站送来的情报后，赵怀安终是忍不住骂了一句：

    ”就朝廷上的那些虫豸，大唐不亡，真的算运大！”

    原来，黄巢抵达广州后，实际上无论是心态还是战略，都发生了重大转变。

    他到了广州后，就通过当时的广南节度使李迢的途径，给朝廷上奏，说想回老家做个天平军节度使。 可对于黄巢的这份求招安的请求，朝廷高层一致表达就是不行。

    这个也能理解嘛，毕竟天平军是漕运的核心藩镇，万一那黄巢只是假投降，然后在天平军再造反，那朝廷损失就太大了。

    但当时的朝廷呢，也不能见广州陷于危难之中而不管，所以就给黄巢一个别的官。

    可这一条上，朝廷发生了重大分歧。

    以宰相郑敢与枢密使杨复恭为首的是一派，他们建议授予黄巢同正员将军。

    但这一主张遭到了以宰相卢携为首的一派朝臣的坚决反对，他们认为这个官给高了，给一个率府率就已经是皇恩浩荡了。

    而且卢携还建议，如果黄巢还不识趣，就直接武力南下，就让高骈动手。

    卢携的意思就是田令孜的意思，那也就是小皇帝的意思。

    所以，朝廷给黄巢开出的价码，就是一个正五品的东宫侍卫官。

    可这条件把黄巢给恶心坏了，他可不是不懂行的土锤。

    大唐多少年没立过太子了？ 不都是你们神策军宦官们选的吗！

    还有一个东宫侍卫官能带多少人？ 他麾下兵马七八万，岂不是大部分都要解散？

    所以黄巢压根没同意，又开了一个条件，那就是做岭南节度使。

    他也不想着衣锦还乡了，但至少现在广南他都拿下来，你朝廷承认了事实，给我一个岭南节度使做做，我也不再造你的反了。

    至少短时间是。

    但就这样个条件，朝廷也没同意，最反对的就是当时刚回京的右仆射于琮，他认为广州有南海市舶司，储备大量金钱，这些都是朝廷的税收，如何能给黄巢？

    到这里，赵怀安看了后，都觉得还能理解。

    毕竞广州的确是重镇，也不能将国家的位置随意许给草寇，不然对方就成了名正言顺。

    这就和当年周王做错了一件事很像。

    当年三家分晋，魏、赵、韩已经在事实上瓜分了晋国，所以他们请求周王给他们封侯，也就是正式承认他们现在的政治地位。

    而周王也的确把自己看扁了，所以真就把名位给了出去。

    但实际上，如果周王不给，三家的结果是非常被动的，因为一直不被周王同意，那他们就是乱臣贼子，谁来讨伐他们都可以是名正言顺的。

    虽然当时的三家实力雄厚，可能不会有覆灭的可能。

    但谁也不会一直强下去，而只要你衰落了，没有名位护持，他们必然要被周边的诸侯给瓜分。 所以赵怀安也能理解朝廷的做法，就是唯名与器，不可假贼。

    说个实际的，一旦朝廷真封黄巢为节度使，那他就是藩镇了。

    而其他藩镇是不会为了朝廷和另外一个藩镇拼死的，毕竞他们自己也是落镇的一员，向来讲究共同给朝廷扯后腿。

    所以，到时候，朝廷要想剿黄巢，连个大义都没了。

    不过理解归理解，你至少得布置一个完善的攻击计划，或者应对方案吧。

    毕竟你舍不得给黄巢广州，可人家直接能自己取啊，你在南海市舶司有再多钱，最后不还是人家的？ 然后赵怀安就看到长安站送来的情报中，明确写了，当时的高骈曾上书过一份完善的攻击计划。 就是在各要道阻遏黄巢的交通线，以精锐自大庾岭取道广州，直击黄巢。

    在赵怀安看来，这算是中规中矩吧，但这毕竟是一份方案吧。

    可朝廷驳斥了高骈，然后这事就没有下文了，好像也不在乎黄巢怎么选。

    那黄巢果然就怒了，直接攻打广州，并成功取得了这座南海上的宝珠。

    然后朝廷就和脑死亡一样，没有任何反应。

    如此，赵怀安就懂了，这基本是名义一句话不肯给，但实际上一点不能做。

    囗嫌体直！

    后面的情况，很快就超出了朝廷、高骈乃至赵怀安的预料。

    那就是朝廷在实际上默许草军在广州割据，但最后的结果是，草军在广州连半年都没呆住，竟然挥师北上了。

    而且就是从来时的路，一路杀往鄂州。

    原来，黄巢遭遇了瘟疫，军队出现了巨大的减员，而且草军核心基本都是北人，他们在发现广州也就那样后，现在想回到北方。

    而这一次，黄巢的想法再一次出现了变化，那就是他的目标不再是鄂州，而是长安！

    是的，他当年既然考不进长安，那这一次他就带着大军杀进长安。

    也让那天上人看看，他们也是人！

    所以在去年十月，也就是赵怀安刚刚打完沙陀人，此时正是岭南各水系的汛期。

    黄巢正是在广州建制，因为不愿意为草头王，就号“冲天大将军”，正式开府立制。

    同时，他又命人制造数千大木筏，乘着水势上涨的时机，举大军三十万，倾巢而出。

    从桂州沿湘江顺流而下，一路畅通无阻，过衡州、永州，最后抵达了潭州城下。

    而当时潭州是湖南观察使的驻地，现在的湖南观察使是名将李晟的曾孙、南面行营副将统李系。 此人是受王铎赏识而为湖南观察使，手底下有一支五万人左右的部队。

    当然，很快王铎就晓得，这个数字就是李系糊弄他的。

    这个李系实在是丢他曾祖的脸，几乎是一战而溃，他自己则是连潭州都不敢回，直奔朗州去了。 而所谓的五万大军，实际上不过万人，最后被黄巢大军全部吞并。

    在攻陷了潭州后，草军士气高涨，前军大将尚让亲自带领大军五万，乘胜进逼江陵。

    而守江陵的竞然就是黄巢的老熟人，也是背叛他的刘汉宏。

    可不等黄巢报复回去，那刘汉宏就带兵跑了，直接将江陵城丢给了草军。

    如此，黄巢便以江陵为大本营，开始出兵攻略四方。

    情报就到了这里，那些草军似乎在攻陷了江陵后，似乎就没有再继续北上的打算了。

    草军如此行为，别人不明白，赵怀安却一眼晓得原由。

    草军为何不继续北上了？

    因为此时拦在他们面前面的，正是老高的虎胆，张磷。

    他如今就带领五千精锐本帐，以及万余鄂岳、草军反正兵屯驻鄂州。

    对于张磷，赵怀安自然是放心的，所以在了解到草军已经被其所阻后，就没有将精力过多的放在草军上面。

    他现在也有很多事要忙，一方面要消化军中的补充精锐，另外一方面还要时刻注意沙陀人的动向。 所以这事很快就被他忘到了脑后，然后草军就给他来了一个大惊喜。

    不，准确地来说，是那个叫朱温的男人！

    他干了一件惊天动地的大事！

 第460章 贿金 

    “使君，救一救咱们沔阳吧。”

    此时位于鄂州城内的节堂内，沔阳令李从知声泪俱下地向上首的张磷哀求着。

    “草贼自江陵来，烧杀掠夺，我沔阳一州之百姓受于水火，只盼使君奋雷霆之击，救一救沔阳的百姓吧。”

    实际上，这位沔阳令并不是所属的是复州，而复州是山南东道的辖区，和张磷这个鄂岳观察使是一点关系也没有的。

    但这位沔阳令却奔来鄂州求救，可见其人心思是有的。

    来鄂州，一方面是因为在这附近，离得最近的大军就是张磷的部队。 另外一方面，他要是真跑去襄阳，向王铎请兵，兵马要不要得到先是另一回事，但他人头定然不保。

    毕竟说破了，这位沔阳令实际上就是弃城而逃。

    而张磷是外藩使君，这沔阳令不受他节制，还真不会杀他。

    张磷头疼地看着眼前这人一把鼻涕一把泪，脸上无奈，问道：

    “我发兵倒是可以，可奈何无粮无钱，你沔阳可有粮食供大军就食？”

    “这沔阳令摇头，悲愤道：

    ”使君，哪里还有粮啊！”

    “咱们复州一连遭受了三轮草贼劫掠，他们是来了又走，走了又来。 这半年来，下吏好不容易招募流民，安心生产，去年才收了一轮稻米，可也供应不了大军啊！ “

    说着，沔阳令抬头，疑惑道：

    ”使君，难道鄂州没粮吗？ 下吏是晓得扬州那边都是有粮料船到鄂州，大江上又通畅，想来是不缺粮的。 “

    这边张磷没说话，旁边他的侄子张晞就已经开口骂了：

    ”你这人好不晓事，难道我军救你还要吃咱们自己的粮？ 难道你们连粮食都舍不得？ “

    沔阳令噎住了，不说话，只是一个劲在哭。

    张磷听得烦了，便甩手道：

    “行了，哭有什么用？ 你现在赶紧回城，将沔阳守好。 “

    ”我会帮你去书给王帅，让他发援兵救你们的。”

    那沔阳令也晓得自己是从张磷这边要不到援兵了，只能对他作揖一番，就退了出去。

    这沔阳令一走，他侄子张晞就立刻凑了上来，跃跃欲试道：

    “叔父，咱们...... 当真不发兵吗？ 这可是送上门来的功劳啊！ “

    ”那些草贼不过是咱们的手下败家，去年苟延残喘地往南跑，现在呆不住了，就想回来。 这不是现成的军功？ “

    ”我们只需等那些草军攻打沔阳的时候，分出一军南下，便可轻易将其击溃！”

    “届时，叔父不仅能得一个救援友邻的好名声，更能趁机将沔阳一带，也纳入我等的势力范围。 如此一箭双雕的好事，为何要推给那襄阳的王铎？ “

    张磷抬起眼，瞥了一眼自己这个有些头脑发热的侄子，没有说话。

    他只是缓缓地端起桌案上的茶杯，轻轻地吹了吹漂浮在水面上的茶叶。

    自保义军开始卖小罐茶后，至少长江一带的饮茶风格就开始有了变化，这种泡茶的方式更符合士大夫的审美和口感。

    而张磷觉得自己有必要向使相靠齐，文武两开花。

    见到叔父没兴趣，张晞有些急了，继续劝道：

    “叔父！ 还犹豫什么？ 机不可失，失不再来啊！ “

    ”如今，高帅远在扬州，耽于享乐，早已不问军政。 整个鄂岳之地，名义上虽归他节制，但实际上，还不是全凭叔父一人说了算？ “

    ”我等正该趁此良机，积蓄实力，扩充地盘！ 待将来，天下有变，我等亦有逐鹿中原的资粮啊！ “”住囗！”

    张磷将手中的茶杯，重重地顿在了桌案之上，发出一声清脆的响声。

    茶水溅出了几滴，洒在了光滑的案几之上。

    看着自己的侄子，张磷眼神锐利，告诫道：

    “你晓得自己在说什么吗？ 你何时来的这个心思？ “

    他不愿意在这个话题上继续聊，便说到草军：

    ”你记住！ 为将者，最忌的，便是贪功冒进，利令智昏！ “

    ”什么时候，草贼在你眼里已是土鸡瓦狗，不堪一击的吗？ 前年末，不是保义军先突破贼右路，你叔父我已经死在对岸了！ “

    ”还有你这个那个，讲什麽天下有变？”

    “混账东西！”

    张晞被他这番话，训得哑口无言，脸上一阵红，一阵白。

    张磷没儿子，将这个侄子视为继承人，所以见自己说的有点重了，又松宽了些语气，继续道：“这些草军这次卷土重来，实不可小觑，此前湖南军不就是全军覆灭？ “

    ”现在人家一路北上，连克数州，如入无人之境，声势比以前更强！”

    “至于现在从江陵过来的这支草军，虽然不知其虚实，但敢于孤军深入，直扑沔阳，其贼将也非庸手！”

    “如今我不明敌情，不识贼将，就贸然出兵！ 一旦兵败，让草军突破了江防，冲进中原，这个责任是谁的？ 是你？ 还是我？ “

    张晞低着头，不敢说话。

    “我们本来驻扎鄂州，就是奉使相之命，守鄂州以控大江。”

    “那沔阳，虽与我鄂州相邻，却终究是山南东道的辖区。”

    “我等若是无王铎之将令，便擅自越境作战，此事若是胜了，还好说。 若是败了，那便是失土之责与越境之罪，两罪并罚！ “

    ”到那时，你我叔侄，便是有十个脑袋，也不够朝廷砍的！”

    “而我胜不过得些许威名，败却有杀身之祸。 试问，何等愚蠢的人才会想着出兵呢？ “

    张磷一番话说完，张晞还是有些不甘心，说道：

    ”但这麽好的机会？ …… 真就放弃吗？ “

    ”如今使相已老，军中唯叔父你最得人望，此时不迎头向上更进一步，难道真要比那赵怀安还要矮一头吗？”

    “叔父，你就甘心吗？”

    这一次，张磷没有再训斥侄子，而是沉默了良久。

    这一年来，淮南那边发生了太多的事了。

    作为高骈最信重的武人，张磷对于使相是非常了解的，在上层上，宰相卢携和田令孜是他们最大的靠山当然，说靠山也不准确，因为使相本身也是地方上最大的靠山，是卢、田二人都要引为臂助的。 所以一直以来，使相对于草军的态度非常清晰，那就是打！

    而且，这也符合使相的利益，从来就是草军闹得越凶，朝廷就越需要使相，而使相的权力就更稳固。 可自上次使相上书攻打广州的方略被朝廷驳回后，使相就变了，对那些草寇也不再上心了。 其实，在草军顺水下潭州的时候，使相就已经得到了消息，当时毕师铎就劝说过使相，让他务必要截击黄巢。

    他告诉使相：

    “如今朝廷能倚重之军无非就是明公了，如今草军卷土重来，号三十万，兵马甚众，如不能占据险要之地消灭黄巢，一但让他们突破江防，必然会成为中原大患。”

    所以毕师铎就建议使相出兵，将草军聚歼在长江以南。

    当时张磷自己还在鄂州，听到这个消息的时候，觉得这个毕师铎虽然是降将出身，但的确是个明白人。 不过也许正是因为此人是降将出身，所以才更加卖力吧。

    本来使相听了这个劝谏后，都准备发兵了，但那个江湖骗子吕用之又冒出来了，

    忽然开始讲一套养寇自重的道理。

    而且偏偏此前朝廷还的确训斥过使相，就让使相觉得，一旦他真的将草寇彻底歼灭了，那最后的结果，最好也就是回长安养老。

    如果是以前，他也能接受，但现在他可是要修迎仙楼的，离开了扬州，万一后面仙人下来了，他不在，岂不是悔恨终身？

    所以使相真就听了吕用之的话，选择静观其变。

    这件事对张磷的冲击不在于使相的战略变化，而是他没想到这个吕用之竞然在军政之事上都已经对使相有这么强的影响力了。

    以前，这人最多就是给使相说一点神仙故事，送一点丹药养生，实际上对于淮南幕府插手并不多。 但现在来看，情况远不是如此。

    而这下子，张磷自己就有点警觉了。

    他毕竞是外将，其实最怕的就是幕府里有人对他谗言，一旦那个吕用之有什么坏心思，比如想将他调回幕府，那是张磷不愿意看到的。

    而且正如侄子问自己那句话一样，他不甘心。

    如今天下离乱的情况越发明显，朝廷的威严进一步衰弱，而他张磷自诩武功不弱与人，在这等乱世中，本应该有更多实战抱负的机会。

    但使相对他恩重如山，这恩太大了，也压得人喘不上气。

    现在，使相身边出了个奸臣，这固然是件坏事，但有时候，坏事也能变成好事，他只能等待就行。 所以，面对侄子的问题，张磷只是淡淡回道：

    “有些时候慢一点就是快一点！ 有时候该是我的就是我的，而不应当是我的，就是强求也求不得。 “”你还年轻，很多事，还是要听叔父的！”

    “叔父对局势的变化，很清楚。”

    张晞点了点头，也不再说话了。

    如此，张磷笑了笑，做出决定：

    “给王铎去一封信吧。 将沔阳令前来求援之事，原原本本告诉他。 至于他是发兵，还是不发兵，那就是他的事了，反正与我鄂岳，再无干系。 “

    就在张磷决定做一个谨慎小心的猎人时，三日后，夜，一个人偷偷进了鄂州，并在几个草军旧将的传话下，求见到了张磷面前。

    此人身材不高，脸也黑，身上还带着几分风尘仆仆，上来后，就对张磷下拜：

    “江陵小吏胡真，见过张使君。”

    张磷晓得这人是草军来的使者，此人能进来，只是因为他张磷想看看这些草军要搞什么，至于眼前这人是谁他压根不在乎。

    所以他眼皮头没抬，问道：

    “你家将主是谁？ 现在是你草军什么勾当？ “

    这胡真连忙回道：

    ”我家使君姓朱名温，现为大将军麾下排阵使。”

    张磷也晓得那黄巢此前在广州已经开衙建制，心中鄙夷，不屑道：

    “什麽草头将军，叫冲天？ 这天也是你们这些草贼能冲的？ “

    说吧，来这什么事！”

    那胡真并不介意张磷对冲天大将军的侮辱，而是更加谦卑道：

    “我家排阵使，久闻张帅大名，乃是当世之英雄。 今日，特遣下吏前来拜会，并...... 为张帅，献上一份薄礼。 “

    说着，胡真就从衣袋里取出一面礼单，然后又说到：

    ”张帅，都是一些南海的特产，可否移步庭下一观。”

    那边，张晞也对张磷挤眉弄眼，后者思考了一下，便点头，在一众牙兵的扈从下，走到了庭下。 庭内已经站着十来人，地上还摆着二十多个陶瓮，一众牙兵已经将他们给团团围住。

    此刻胡真走来，直接对那些随行吩咐道：

    “敲开！”

    随行们得令，连忙用携带的小木槌将陶瓮敲碎一口，接着震撼人心的一幕来了。

    只见这二十多个陶瓮碎裂后，金灿灿的金瓜子就如同流水一般泻了出来，洒满一地，这光芒简直比天上的月亮还要耀眼。

    而这一幕，也直接恍住了所以在场人的心神。

    就是见惯了大场面的张磷，此刻也不禁倒吸了一口凉气。

    他看这眼前这堆金子，又看到那些被金子迷住了神的牙兵，再回头看那神色平静的胡真，沉声问道：“你家使君，这是何意？ “

    胡真谦卑地弯腰，说道：

    ”张帅明鉴。 我家使君以及麾下数千弟兄，皆是出身中原的汉子。 当初，之所以会跟随大将军举事，不过是为活命罢了。 ”

    “如今，我等早已厌倦了这刀头舔血、四处漂泊的日子。 我等，现在只想...... 回家！ “

    ”回家？”

    “正是！”

    胡真的声音，带上了一丝恳切：

    “我等想离开草军，所以才取道沔阳，北渡汉水，返回我等中原故里，做一个富家翁足矣。” “见张磷不置可否，或者说丝毫不信，那胡真又说道：

    ”只是沔阳城挡住了我等的去路，而我等又实不愿与朝廷多造杀孽。”

    “故而，我家使君特遣下吏前来。 只求张帅能高抬贵手，放开一条生路！ 让我等就此北归！ “说着，胡真就指了指庭院里的那些金瓜子，认真说道：

    ”而这些特产只是一点心意，事成之后，我家使君还有重谢与张帅。 那是真正的南海奇珍。 “张磷，沉默了。

    他看着桌案上那堆诱人的金子，又看着眼前那些挪不动眼睛的牙兵，晓得这金子肯定是要留下的。 不过他也晓得这是一个陷阱。

    若是此事，一旦败露，他至少要背一个私通流寇的罪名。

    而这些草贼会不会保密？ 他是一点都不信。

    不过......。

    片刻后，张磷微微一笑，对那胡真说道：

    “好说好说！”

    “有这个，一切都好说。”

    听到这话，胡真的脸上终于露出踏实的笑容，最后还深深一拜：

    “张帅大恩大德，我们没齿不忘。”

    数日之后，沔阳城内。

    原本已经陷入绝境的沔阳令李从知，突然得报，此前进入沔阳境内的那支草军忽然在一夜之间就消失得无影无踪了。

    他战战兢兢地派人出城探查，才得知那股草贼已然放弃了沔阳，径直向北面的汉川前进。

    李从知欣喜若狂，立刻修书一封，向襄阳的使相王铎报捷，称自己十日不下城，身先士卒，浴血奋战，终逼退强敌，保全了沔阳。

    如今草贼已进入了鄂岳，复州无忧！

    而与此同时，在鄂州的节度使府内，张磷的库房之中，则悄无声息地多出了数十大箱的金银珠宝，香料奇珍。

    只是此时，张磷已经带着他最精锐的五千本兵，悄悄出了鄂州城，向着汉川前进。

    是的，张磷从来没打算放过这个叫朱温的草将，金银他要，朱温的人头，他也要。

    所以在麻痹对方的同时，张磷就带着五千精锐本兵悄悄南下，准备趁着草军渡汉水的时候，发动袭击。 只是从鄂州开拔后，这一路的天气就不怎么好，天都是灰蒙蒙的。

    张磷在鄂州一带已经呆了一年了，对于这样多变的天气实有经验，晓得这二月天，就是说变就变。 其实张磷出兵后，一路行来也是非常谨慎的，因为他也担心这是那个朱温在用计调动他出城。 只不过他实在没听说过这个朱温有什么名头，觉得自己是多想了。

    但作为宿将的素养，张磷还是谨慎用兵，不仅哨马都是按照最远的三十里发，就是每每经过一个村里，也会派人进去搜查一番。

    直到真确定附近没有草军的踪迹，才会选择扎营。

    从鄂州到汉川渡口，路程大概二百多里，大军行得不慢，在第四日就抵达了汉川附近。

    不过为了防止被草军的哨骑发现，张磷将大军扎营在了渡口三十里外，不准大军生火，全军静默。 一切静等那支叫朱温的草军踏入埋伏。

    说来张磷这事做的也有点不地道，收了人家朱温钱了，还不办事。

    不办事也就算了，这还图人家命。

    但张磷偏就做了，谁让他听朱温这个名字总觉得不舒服呢？

    朱温，必须死！

 第461章 天佑 

    广明元年，二月八日，斥候得报，说已经发现了一支草军正向着汉川渡口这边缓慢前进。

    于是，张磷下令，全军戒备，连他自己也开始穿戴甲胄。

    蜀绣军袍罩着亮鳞甲，手中握着三尺横刀，张磷端坐在马扎上，默默准备着。

    时间，在紧张的等待中，一点点地流逝。

    从清晨，到正午，吏士们的腹中早已是饥肠辘辘。

    然而，预想之中的朱温部却迟迟没有到来。

    这个时候，此前派出去的斥候再次带来了敌军的最新动向。

    “报！”

    “前方草军，已于三十里外，停止前进！ 并就地安营扎寨，再无动静！ “

    ”报！”

    “草军营寨，炊烟四起，正在埋锅造饭！”

    这些消息让在场的淮南将们分外困惑和不解。

    草军，这是要干什么？

    他们不是急着要跳出江汉，返回中原吗？ 怎么到了距离汉水不过三十里了，忽然就停了下来？ 难道他们发现了我们？

    中军大帐之内，张磷和他麾下的众将，再次聚集在了一起。 大伙的脸上，都写满了疑惑。

    张晞第一个，按捺不住心中的困惑，问道：

    “叔父，这到底是怎么回事？”

    “难道是发现咱们了？”

    而另外一名军将，也皱着眉头说道：

    “此事，确有蹊跷。”

    “依末将之见，其中必有诈！ 那黄巢，素来以狡诈多谋而著称。 那黄巢是不是故意做此举，为的就是引诱咱们出城？ “

    但不用张磷回复，张晞就摇头说道：

    ”不可能，附近三十里我们已经探查清楚了，根本没有其他草军。 他们就算是引诱，那也需要伏兵，可现在伏兵在哪？ “

    这番话让对面没了声音，的确，这里也是让在场宿将们弄不懂的。

    可敌军既然没有意识到他们出击了，那为何不走了？

    这会一个军将想得头疼，索性说道：

    “管他呢，咱们这会就坚守营寨，以逸待劳！ 如他要过汉水，我就半渡而击。 “

    ”不过河，咱们就固守不出！ 待其粮草耗尽，军心动摇，届时，再奋雷霆一击，则可一战而定！ “可马上就有人出言反驳：

    ”如果是为了固守，那咱们干嘛不呆在鄂州？ 来这汉川吃冷风？ 更不用说这一路转运，咱们粮食本来就不足，还要这般浪费？ “

    ”这人吃马嚼的，多呆一日就要多耗费。”

    “所以依末将愚见，不如主动南下出击。”

    “既然不能出奇制胜，那就不出奇了，反正那些草军如何都不是我军对手。”

    旁边有人帮腔说道：

    “的确如此，其实要我看，那朱温停止行军很好理解，就是千里转进后，师老兵疲，他们肯定是需要休整的。”

    “所以咱们正好趁着这个机会，在他立足未固，便尽起大军，主动南下，寻求决战！ 以我军之精锐，攻其不备，必能一战而胜！ “


    一时间，整个中军大帐，主张坚守与主张出击的两派人马，就这样争吵起来。

    双方面红耳赤，谁也说服不了谁。

    最终，所有人的目光，都投向了那个自始至终，都一言不发的主帅，张磷。

    张磷，一只手托着下巴，显然也在思考。

    此时，外面传来牙兵的声音：

    “大帅，咱们在外面来了三人，自称都是附近乡里的村正，所有重要情报送来。”

    张磷目光炯炯看来，大喊：

    “让他们进来！”

    随着张磷的一声令下，账帘被掀开，三名身着粗布衣衫、神情惶恐的汉子，被牙兵们带了进来。 这三人一进大帐，看到那满帐的甲胄鲜明、杀气腾腾的将领，顿时吓得两腿发软，“扑通”一声，便跪倒在地，连头也不敢抬起。

    还是其中一个年纪稍长的村正，声音颤抖着说道：

    “草民...... 草民拜见大帅！ “

    张磷并没有让这三人起身，而是在他们的身上来回扫视着，然后才用极具压迫的语气，开口问道：”你自称是这附近的村正？ 有何凭证？ “

    那为首的老者连忙从怀中，掏出了一张符帖，双手高高举起。

    一名牙兵上前，接过符帖，呈给了张磷。

    张磷看后，果然见上面写着汉川县下发给仙桃乡的课役公文，明确了仙桃乡所属的五个村正于干符五年二月，各带役夫十人到县里作为手力。

    看到这个干符五年这个时间，张磷并没有怀疑，因为虽然天下已经改元，但实际上因为距离的原因，各州县改换文书的反应速度是不同的。

    所以大部分情况，基本各县都是会按照原定的年号继续使用。

    所以张磷看后，又检查了一番其他细节，对这老者的身份也没有再多作怀疑。

    他将符帖放在案几上，随意淡淡说道：

    “起来吧。”

    “说吧，你们来我大营，是有何重要情报要禀报？”

    那三名村正这才如蒙大赦般，战战兢兢地站起身来。

    为首的那老者，擦了擦额头上的冷汗，带着哭腔，说道：

    “回禀大帅！ 草贼啊！ 那些天杀的草贼啊！ 他们...... 他们到处抓人，把咱们乡里的丁口全部给抓走了。 “大帅你要我们做主啊！”

    “天杀的啊！ 要绝户了哇！ “

    听到这番话，张磷的眉头，瞬间皱了起来：

    ”抓人？ 抓人做什么？ “

    这会另外一个年轻些的村正，也适应了，抢先回道：

    ”不知道啊！ 大帅！ 从昨天下午开始，就有一股一股的草贼，闯进我们各个村子。 他们见人就抓，无论男女老幼，只要是能喘气的，就都用绳子捆了，往他们的大营里押！ “

    ”我们...... 我们三个村子，离得最近。 已经被他们抓走了好几百人了！ 再这么下去，不出两天，我们这汉川渡口南岸的十里八乡，就要被他们给抓绝户了啊！ “

    是啊！ 大帅！ “

    第三名村正，也哭喊着附和道;

    “那些草贼，凶得不行，但凡有反抗的，全部都被他们给砍死了。 我们都是些手无寸铁的乡民，哪里是他们的对手？ 稍有反抗，便是刀剑加身！ 求...... 求大帅发发慈悲，救救我们吧！ “

    这三名村正，你一言，我一语，将草军在南岸大肆抓捕百姓的暴行，声泪俱下地控诉了一遍。 整个中军大帐之内，众将都在沉默，脸上露出了惊疑不定的神色。

    抓人？ 而且，是如此大规模地、不分男女老幼地抓人？

    这...... 这根本就不合常理！

    要知道，军队行军打仗，无论是为了补充兵源，还是为了征集民夫，抓的都应该是青壮男子。 哪有连老弱妇孺，都一并抓走的道理？

    更何况，他们不是要加急过河吗回中原吗？ 还带着一群累赘？ 这解释不通啊。

    倒是张磷多少有些理解。

    丁壮被抓多半就是被补充进军中，小孩同样也可以，他们草军中本身就有大量的孩儿兵，他在鄂北战场的时候遇到过，很是悍不畏死。

    想来那些孩儿兵也是这样被抓进军中的。

    至于妇人，那还要多说吗？ 在场谁不晓得？ 一个个倒是在本帅面前装起来了。

    不过至此，张磷心中已经确定，此时的草军正在就地休整，补充最后一批人员和粮秣，就准备渡过汉水返回中原。

    张磷心中也可怜这三人，侧首想了下，对旁边的主记说道：

    “一会给这三名村正发三斗米，再弄一缸酱菜，作为他们去汉川城的盘缠。”

    然后他才对这三个村正，沉声道：

    “这里很快就要打仗，你们呆在这不安全，我给你们一些盘缠，你们就去汉川县吧，到那里就继续过日子。”

    “至于你们的村庄，就不要再想了，徒增伤悲......。”

    “当然，如果我击溃了这支草军，而你们村里的人还活着，我会放他们归乡，到时候你们自然也能再返回家园。”

    听到张磷如此坦诚的话，三名村正抱头痛哭，最后还是红着眼睛，对张磷百般感谢地退下了。 “三名村正退去，张磷令牙兵端来了碗水，然后一口喝完，之后又将嘴里的水喷在了刀上，用干布擦拭着等将横刀擦拭干净，如同镜面，张磷对帐内所有人道：

    ”我们就在这里等待朱温北上，一旦他们开始渡河，全军出击！”

    众将唱喏。

    这个时候，有个稳重的军将，出言：

    “大帅，我军因为急行军，也没有想到会在这里扎营，所以并没有携带排栅，周边也没有树木，所以这营地防御该如何呢？”

    张磷想了下：

    “既然如此，就扎枪栅，然后再于十里外，放两倍的警马。”

    “我们在这里不会呆多久的，这股草军脱离了黄巢，根本不敢在汉水南岸多呆，想来明日就会出发。” “但也不大意，你们回去后，让各营分出一半的人刀甲不离身，也不许生火做饭。”

    “好了！ 还有谁有补充的吗？ “

    在场军将们又补充了几点，直到最后大伙都没意见，这才散去。

    三个时辰后，在距离张磷大营足有三十里处，有一座广威将军庙。

    其祀的神灵为晋代的朱伺，其人是东晋时期的将领，曾多次立下战功，死后乡人建庙祭祀他，是汉川附近的一座淫祠。

    此刻，在庙内，朱温身穿大铠，正和一众心腹武士吃着肉干，没有人说话。

    这个时候，人群中最小的一个娃娃，穿着皮甲，头上包着黄头巾，终于忍不住对人群里的那个佝偻文人说道：

    “蒋老儿，你说今天会下暴雨，可这天虽阴，却到现在一点没见下。”

    “你会不会弄错了？”

    说这话的小儿，是朱温的义子朱友文，这人本姓康，名勤，有点粟特人的味道，但实际上已经归入唐土很多代，在样貌上几乎看不出胡人的样子，只是皮肤白皙。

    而被他问话的叫蒋玄晖，是朱温在江陵收得的一位幕僚人才。

    其人因识得天气，而为朱温重用。

    实际上，也正因为蒋玄晖言之凿凿说今日会有一场大雨，朱温等人才会聚集在这里。

    只因为，朱温在江陵被黄巢授命为排阵使，给他的任务就是攻打驻扎在鄂州的张磷。

    朱温并没有因为这个任务好像是不能完成的，就自怨自艾，而是认真着手去办这个事，他不信真有谁是不可战胜的！

    而要攻打张磷的第一步，自然就是要先将他从鄂州给调动出来，他们草军本身就在鄂州呆过很长一段时间，晓得如果张磷凭城而守，就算是十万大军围攻，怕也是每个半年打不下来。

    于是，朱温想的办法就是贿赂，先降低张磷的警惕性，然后再以身为饵，勾引张磷出来。

    但就算张磷出来了，以朱温目前的兵力也是没有一战之力的。

    所以他一直在等一个时机，而老蒋说的这场大雨就是他等到的一个时机。

    可即便心中如此想，朱温还是对自己这个义子训斥道：

    “怎麽和你说的？ 对蒋先生尊重点！ “

    其实对于这个义子，朱温还是很喜欢的，他年纪也不小了，可一直没孩子，而经过这段时间的打拼，他也形成了一个宋、濠为核心的乡党小圈子。

    此刻围绕在他身边的戴思远、朱珍、邓季筠、徐怀玉都是乡党圈子的一员，然后再加上这段时间他的旧部，胡真、庞师古、朱珍、许唐、李晖，还有刘捍、王檀等勇士。

    眼前这二十六人，就是他朱温起家的元从。

    而有一个义子，这对于团队的稳定是非常有作用的。

    这会蒋玄晖听到这番话，心中温暖，但还是摆手笑道：

    “主公，不妨事！”

    说完，他看了看后面的将军塑像，对旁边的朱温道：

    “主公，你可知此庙供奉的是谁吗？”

    朱温摇头，然后看了一眼那泥塑，只见这将军泥塑画着一顶铁面，威武雄壮，如同佛家的护法力士。 “主公，此庙供奉的是一个叫朱伺的东晋将领，其人百战百胜，就有人问其有什么奥秘吗？ 这朱伺就说了这样一句话。 “

    ”我所以能胜者，两敌相对，唯当忍之; 彼不能忍，我能忍，是以胜耳。 “

    ”主公，机会是等出来的！”

    “只有足够的耐心，足够忍耐，才能看见别人看不到的战机。”

    朱温听了这话若有所思，最后笑道：

    “老蒋你这话有道理，我老朱记下了。”

    “不过你不用有什么负担，无论今日是否有雨，我都会倾力一战！”

    说完，他让胡真给在场的武人们倒酒，然后他才举着酒碗，对众人道：

    “生死有命！ 富贵在天！ “

    ”如今唐廷无道，天下当属大将军。 此战，我当在前，诸将在后！ 今日在此庙，我朱温起誓，他日如我享长乐，诸君当与我同享富贵！ “

    说完，朱温将碗里的酒一饮而尽，诸将也如是。

    这个时候，外面的额头上绑着黄巾的武士披甲跑了进来，对朱温大喊：

    “主公，何老伯他们回来了！ 确定了唐军就在马口洼。 “

    一听这话，朱温直接起身，疾步向庙外走去，而身后朱珍等人全部穿着铁铠，罩着黄色无袖罩襟，满脸涨红，紧随其后。

    他一出来，上午还出现在张磷大营的那三个村正，这会已经气喘吁吁地在庙外的台阶上候着。 见到朱温出来，那老者，也就是何伯，抬着头，冲着朱温大喊：

    “三郎，那些唐军非常懈怠，我军必胜！”

    听得老者的话，朱温挥手大吼：

    “我军必胜！”

    此时，庙外的平台上已经站满了披甲的武士，人数只有四百人，却是朱温账下最精锐的武士。 他们举臂高吼：

    “我军必胜！”

    “一阵山呼海啸后，朱温站在庙外的台阶上，冲着下方大喊：

    ”刚刚我做梦，梦到我老朱能穿紫袍，我一醒，当时就想，我都穿紫袍了，那兄弟们不各个红袍加身啊！ 那到时候，怕是连红布都不够用了！ “

    前排的武士们纷纷大笑！

    朱温还继续喊道：

    “你们这会应该不少人心里在嘀咕，在想其他部队在哪里。”

    “我这里和兄弟们说实话，没有！ 没有友军，也没有援军！ “

    ”今日，就我们这四百人，要去干张磷的五千人！”

    “我晓得你们当中很多人都和张磷打过！ 觉得咱们当年八万打对面都没打过，咱们现在只有四百人能有什么用？ “

    ”当然，我也晓得，你们当中也在想，我朱三是不是有什么妙计，已经布局好了！”

    “我这里呢，也和大伙说实话，没有！ 没有什么妙计，也没有什么办法！ “

    ”今日，在这里，就是我朱三和你们一班兄弟，就咱们这点人，去干张磷！ 而且一下就干翻他！ “”你们谁觉得有问题吗？”

    这会前排的武士们按照之前说话的，开始大吼：

    “没有！ 干他！ “

    前排一阵大喊，后面的也不晓得是什么，也就跟着大喊。

    于是，一时间所有人都底气十足，觉得士气高昂。

    朱温满意地点头，然后说了这样一句话：

    “今日，天佑我等，当有雷公、雨伯相助！ ………。 “

    朱温下一句话还没说完，忽然天空中传来一阵霹雳。

    “轰！”

    朱温一下子呆住了，而他的身边，二十四名元从也惊愕地看着天空，黑云压地，一道闪电掣过。 又是一阵响雷，然后又是一阵，此刻所有人都惊呆地看着天空，最后不约而同地，狂热地看向朱温。 “啪嗒！”

    一滴如黄豆般大的雨水砸在了朱温的脸上，他再不压抑内心的狂喜，大吼：

    “全军披蓑衣！ 上马！ “

    身边的义子朱友文吆喝地大喊：

    ”上...... 马......！ 杀张磷！ “

    ”轰！”

    惊雷下，数不清的马蹄践踏在林道里，飙起雨与泥。

    四百精骑就在雷雨的掩护下，向着汉水南岸洼地的张磷军杀去。

 第462章 悲喜 

    谁也没想到下午来了一场暴雨，直接将马口洼本阵给淹了，没办法，张磷亲自带领诸将移营到了附近高地。

    经过一个下午的折腾，张磷精疲力倦，在坚持着巡视了一番新营地后，一回到大帐，直接脱了衣服躺在榻上。

    他对帐内的牙兵吩咐一句，半个时辰后喊他，然后就沉沉睡去了。

    这种情况对于军将，尤其是领兵主将是非常常见的。

    那就是在临战前，他们几乎很难能睡一个整觉，都是在间隙的碎片时间段里抽空睡。

    这不仅是因为临战前军务忙，更重要还是压力太大了，几千，数万人的性命都肩负在身上，只要是个有心的，都睡不着。

    而张磷就更是如此了，他在军中为人称道的一点，那就是爱兵如子，这个是高骈麾下其余将领中没一个能做到的。

    武人有时候很感性，尤其是底层武人，就是谁对他们好，他们十倍百倍对他们好。

    在这些人身上，仅仅只是因为主将记住了自己的名字，给他们一个十倍的薪资，给他们的老母尊重，给他们的妻儿保障，一个武人就能把自己的命交给这个人。

    所以仗义每多屠狗辈，就是这个道理。

    张磷所部冠于诸军，也是这个原因。

    但这不是没有代价的，如张磷这样，事必躬亲，心里压力又大的大将，睡眠普遍不好，只能如现在这样在繁重的事务中减分插针休息。

    而他不晓得，这样的分段式睡眠，固然能让他保持一段时间的清醒，却极大的破坏了身体。 现在还看不出什么，甚至别人还会感慨大帅精力过人。


    可只要再过一段时间，必然久病缠身。

    而这会，听着大帅躺在榻上鼾声如雷，一众盘腿坐在毯上的帐下牙兵们，在外面的风雷暴雨中，也渐渐眯着了。

    磅礴大雨下，帐外匆匆走来一将，正要进帐，忽然看到有牙兵在摆手，连忙就停了下来。

    可他衣甲的撞击声，早就将榻上的张磷给惊醒。

    “朦朦胧胧间，听得外面风雷雨打，张磷缓了一下神，努力问道：

    ”是谁在外面？”

    “外面一将沉声喊道：

    ”是末将。”

    “张磷点头，喊道：

    ”是九郎啊！ 进来吧！ “

    说着，张磷就要起身，可因为睡久了，人一时间还没回神，反应慢了半拍。

    而那边，这个被唤为九郎的，正是高骈的从子高劭，其人允文允武，是张磷身边的重要参佐，很得张磷重用。

    不得不说，虽然高氏子弟中如高骈这般惊才绝艳的没有，但就平均的素质表现，无愧于渤海高氏之家门高劭进来后，对正努力起身的张磷，抱拳道：

    “张帅，我刚刚巡营返回，见吏士多疲惫，营外值守也不见了踪影，这般懈怠，请张帅出纲纪，整肃一番。”

    众牙兵们不说话，而张磷则想了一下，摇头道：

    “外头大雨磅礴，诸军又刚刚随我劳累移营，全军疲惫，再让他们淋雨值守，太不近人情了！” “这样，我来为诸军值守！”

    说着，张磷就亲身穿衣，准备出帐守夜。

    而一众牙兵慌了，其中两个牙将一左一右扶着张磷，急道：

    “大帅，你如今体虚，如何再能淋雨？ 末将去吧！ “

    说完，不等张磷回应，两将就各自带了十来名牙兵穿着蓑衣，冲进了帐外的雨幕。

    看到手下如此忠勇，张磷含笑，然后对高劭道：

    “九郎，你来的正好。”

    “你说这般大雨，那些草贼会有防备吗？ 我刚刚睡梦之间，忽然想到，我要是亲率突骑，直接雨下连奔三十里，必能破贼。 “

    ”你觉得，此略如何？”

    高劭想了想，认真说道：

    “大帅，所谓君子不立危墙之下。 我军本就占据优势，敌明我暗，破之易矣。 “

    ”而雨下袭营，听得固然豪壮，可其中风险着实不小。”

    “战马奔驰发汗，又淋雨，很容易就病倒。 只为区区小贼而损失营中珍贵战马，实不合算。 更不用说，兵微才用险，如我军奔驰，一旦被敌发现，陷入苦战，反而将自己置于不利之地。 “

    ”不如等大雨过后，无论是堂堂正正南下击贼，还是继续等待敌军渡河时机，都是稳当的。” 张磷点了点头，忽然说了自己心中事：

    “九郎，我实话与你说，我刚刚躺在榻上，心中总觉不安。”

    “而思来想去，就觉得有一事来的蹊跷。”

    “此前营中不是来了三个村正吗？ 我初觉得没什么，可越到后面越觉得不对劲，你说如村正之类，有胆子来我营中找我？ 而他们又是怎么晓得我军营址的？ “

    ”寻常村正，遇到我军，皆避之如虎，如何还敢来我营内寻我做主？”

    高劭一听这话就晓得的确有蹊跷。

    不是他对唐军有点看不上，而是实在情况就是这么个情况。

    在军纪这方面，最好的就是保义军，而他们淮南军，不说烧杀抢掠那么直白的话吧，那也是常常滋扰地方，让地方出粮出钱。

    而无论是早前的郭子仪大帅，还是高骈，都没人在乎。

    就是张磷这样比较正派的武人，他也是爱兵如子，而不是爱民如子。

    这种情况下，真没见过有百姓，或者村正敢主动靠近军队的。

    即便是这些村正被那些草军劫掠了村民，那大多数情况下，这些人应该是被一并掠走啊，怎么还有一个老翁逃了出来。

    这事不对劲。

    想到这里，高劭悚然：

    “那几个人是草军的探谍？”

    张磷缓缓点头：

    “是啊，我担心的就是这个。”

    “如果他们真是探谍，我军的行踪就暴露了，如此还能再有袭击的机会嘛？”

    “所以我决定，待大雨结束，就整军南下，寻求野战。 “

    ”至于敌军要是跑了，那就算了。”

    “我左思右想，觉得我此行本身发心就不对，为将者，不晓得顺应天时、地利、人和，而是用狡诈诡计，纵然有胜，又如何能长久？”

    高劭点头，同意张磷的想法，随后他又对后者道：

    “张帅，既然如此，我也带兵巡营，越是这种天气，越是要小心谨慎啊！”

    说完，高劭向张磷深深一拜，然后就带着斗笠和蓑衣出账了。

    之后张磷也收拾了一番，也带着牙兵们出去巡视了一番，鼓励了一番士气后，看到北面已经陆续涨上来的汉水，微微摇头，便回去了。

    这一次，张磷允许吏士们点燃篝火取暖，烧水用饭，毕竞既然踪迹已经暴露了，那也没有什么隐藏的必要，倒不如让吏士们饱暖一番。

    可张磷并不清楚，有时候爱兵如子不仅是个优点，他还是个缺点。

    如此，篝火彻夜不熄，丑时后，喧闹的大营也安静了下来。

    全军上下终于顶不住劳累，缓缓地进入了梦乡。

    深夜，暴雨，野道。

    朱温的队伍越来越开，前后之间，只能看清模糊的人影，大家几乎是一个跟着一个，骑马小步快走。 雨幕中，队伍的士气并不如预想的那么好。

    当初时的狂热在暴雨下冷却后，不少人心里已经在打鼓了。

    “一些人更是当场讨论了起来：

    ”咱们这是在干什么？”

    “四百冲五千？ 还是去打张铁壁？ “

    铁壁就是他们这些从鄂北战场幸存下来的老兄弟，对张磷的称呼。

    其实那一战，他们对于保义军的恐惧倒没有那么深，因为和保义军作战的，大部分不是死了，就是被俘了。

    反而是他们主攻方向的唐军右翼，因为是进攻一方，他们对张磷的骇然还要更深。

    要晓得当时冲突大将军在左翼布置的全部都是响当当的精锐营头，而总兵力更是到了三万，是张磷一方的三倍。

    然后这都没突破人家本阵，这得多让人绝望。

    所以这人刚牢骚完，旁边就有人应声：

    “是啊！ 这不是去送死嘛！ “

    ”而且雨下的这么大，我真是要冻死了！”

    说着，这人还忍不住打了一个重重的喷嚏。

    几个人就这样边行边发着牢骚，好在大雨的声音太大了，遮盖住了他们的声音，不然被他们的队将们听到了，指定要吃刀子。

    但队伍中，同样有乐观的，这会也三三两两靠在一起，语气中带着狂热。

    一个年轻武士，满脸都是雨水，正激动地对旁边一个军将模样的人说道：

    “兄长，咱们主公怕真是有天命在啊！”

    说话的叫胡贵，而他旁边的就是他的大兄胡真，两人都是江陵人。

    说来他们二人一开始都是荆南军的牙兵，随曾元裕，曾帅，浩荡出师江汉，却兵败被俘。

    后面他们一部分荆南兵就被分到了那位朱温账下，而他们两兄弟因为悍勇，尤其是胡真本身做过军吏，算是有一定社会地位的，所以二人在朱温这边很是见用。

    此刻，听到弟弟如此激动，胡真的内心也是心潮澎湃。

    他是很相信命道的，一些大人物为何是大人物，本身就是有天命在身，一言一行都有天象变化。 就如汉高祖，据说就是斩杀白蛇！ 光武帝，有大陨石相助！ 而本朝太宗皇帝，这种天运天象更是数不胜数。

    而且胡真还发现，这种大人物，越是在人生的关键时刻，越是冥冥中有天助。

    此战对于朱温来说，无疑是决定命运的一战。 他自接受大将军之令后，实际上就已经没的选了。 要么用一场辉煌的胜利去回击那些黄氏亲将、旧部，要么就是战败逃归，最后被大将军明正军法。 主公没得选，他只能拼死一搏。

    可偏就这个时候，大雨忽来，而且是主公话落的时候，大雨就来了。

    这是什么？ 呼风唤雨啊！

    这不是天象有感，那是什么？

    其实胡真是不晓得以后，就在他这位主公于上塬驿火烧李克用的时候，不是忽然来的一场雨，那李克用就已经死了，哪还有后面的五代？

    所以胡真胸有成竹，甚至比朱温还坚定道：

    “此战我军必胜！”

    其实，他不是没见到一些武士已经在半道上就偷偷地溜走了，但这依旧没动摇胡真的信心。 尤其是当他的目光忍不住放向最前的那个身影，心中更加笃定。

    他对弟弟胡贵说：

    “此战就是我们家大运开始的地方。”

    “且努力！ 跟好我！ 不要掉队！ “

    为众人最前的那个朱温，虽然一马当先，雨水打得眼睛都快睁不开了，依旧一往无前。

    可此刻，朱温却迷茫着，因为大雨磅礴，他都不晓得方向了。

    连那三个探马这会也是焦急得满头大汗，雨势太大了，他们也只能辨别个大概。

    但就是在这个时候，恍惚间，朱温看见了不远处好像有几簇渺渺不可见的火光，他一开始以为是幻觉，可再瞪大眼睛看去，却发现果然在远方，有灯火燃起。

    没有任何理由，朱温就是确定了，那边正是张磷所部的营地。

    于是，朱温对旁边的朱珍，下令：

    “敌在右前方，随我加速！”

    说完，朱温自己再夹战马，狂飙突进。

    这样雨下跑马，战马几乎都要跑废，但没有人在乎这一点！

    这一刻，别说是战马的性命，就是他们自己的性命都是随时可以放弃的。

    在继续奔行了两刻不到，朱温已经能肉眼看见唐军的营盘了。

    大雨中，远方高低上的大营，静悄悄，只有几处灯火悬挂在哨岗上，并在风雨中左右摇曳。 而哨岗上，却没见到任何值守的唐军。

    这就是爱兵如子，而老话有云，惯子如杀子。

    是的，没有人会愿意在这样的天气中舍弃自己的温暖，去为全军值守。

    但一支军队都是这么想的话，那这支军队的命运就会像现在这般。

    此刻，朱温已经带着突骑行至高低不过二里左右，远眺着丛丛灯火，看到大营内无人保守，开门揖盗。 想过无数种可能的朱温，从来没想过一种如眼前这般顺利的。

    他深深吸了一口气，本该冷冷的雨打在脸上，却有一种滚热的感觉。

    朱温没有询问后面来了多少人，他只是将面甲淡淡地放下，然后抽出横刀，随后大吼：

    “杀张磷！”

    于是身后三百余骑，死命相随。

    闪电划破长空，雷声震撼着大地。

    于是三百多骑在雨中的狂奔，丝毫没有引起帐篷中的唐军注意。

    因为这等雷雨，外面本身就如同千军万马奔驰而过。

    直到朱温的骑队冲过了第一支帐篷，并将这里面的十来名唐军给踩踏成了肉泥。

    有人临死前爆出惨烈的哀嚎，可连这样的撕心裂腹都在雷雨中，不可闻。

    于是，一场屠杀再无可避免。

    张磷带着营地迁移到一处高低，这个自然是为了躲雨，但后果就是，营地这边并没有过于泥泞，而这直接就给朱温所部提供了充分驰骋的条件。

    三百多骑欢呼大吼，随后撕破一顶顶帐篷，然后将剩下的还活着的唐军全部弯腰砍死。

    但冲在最前的朱温却焦急得大喊：

    “不要恋战，不要停，继续向前！ 杀张...... 张磷！ “

    话落，附近的庞师古和邓季筠二人，毫不犹豫就向着更深处那顶巨大的帐篷冲去。

    此刻营地中央，如同水珠溅射到了油锅里，人声鼎沸。

    已经被杀声惊醒的淮南军们，猛地跳起，根本来不及穿戴甲胄，就已经冲出了大帐。

    而本该按照张磷命令，至少有一半吏士披甲以应对突发情况，可这会却没有一个穿戴甲胄的。 这并不是这些武士们已经骄纵得忽视了张磷的命令，而是无可奈何的结果。

    自中午开始大雨，他们那会的确有一半的人穿戴者甲胄，可当他们要移动营地到这里时，他们身上的甲胄和衣服全部被淋透了。

    没有人能在湿漉漉地情况下还能忍着不将衣甲给脱了。

    更不用说，当时几乎是所有人都认为，这样的大雨压根不会有人出来行动，更不用说是他们素来瞧不上的草军了。

    他们这样的想法绝对算不上错，但人生就是这样，在任何情况你看着都是极小的概率，可一旦发生了，那就要付出生命的代价。

    只能说，一切都是命运的安排。

    当这些中军的牙兵武士们，狼狈惊恐地结合在大帐前，前面已经响起了密密麻麻的撞击声，以及惨烈的哀嚎。

    这个时候，大部分淮南军还没懂袭击他们的是谁，所以这会还在发懵。

    只有少部分能够在夜晚依旧视力良好的武人，看着那一件件黄对襟，大吼：

    “这些人都是草军啊！”

    可此刻再认出又有什么用呢？

    这些人连身甲都没有，手里只有一把横刀，甚至连狙击的步槊都没有，如何能挡得住奔腾而至的骑兵。 几乎是对方吼出的片刻，朱温的骑队已经如雷霆一般轰击而来，下一刻这支牙兵队就如同银瓶乍破一般，泄开。

    如同闪电一样，一名持着锐利流光的骑士奋勇杀出，直接冲进了帐篷里，下一刻，又是一名骑士冲了进去，接着又是一名。

    越来越多的骑士毫不犹豫冲入大帐内，内部也爆发着激烈的厮杀，双方都在怒骂，睡在大帐内的牙兵们依旧穿戴着甲胄，此刻和那些草军奋力厮杀。

    可大势已去，即便这十来名忠勇的牙兵付出了生命，但最后的结果依旧无法改变。

    在厮杀渐弱后，一名浑身都是血的武人，身上的甲胄都砍碎了，却依旧一步一晃地努力走了出来。 此时，他的手上提着一颗人头，面目模糊看不清，直到这人走出大帐，冲着外面厮杀不止的众人，大吼：

    “敌将张磷，被我朱珍所斩！”

    风雨中，没人能听清他在说什么，直到那朱珍怒吼咆哮着：

    “张磷已死！”

    这下子终于有人听清了，先是草军这边纷纷大呼：

    “张磷已死！”

    然后更多的人听到了，原先就在崩溃边缘的淮南军，再坚持不下去了，扭头就像风雨深处逃去。 而被一众牙兵护着的朱温，看着那浑身浴血的朱珍，眼神眯了起来，心中有了想法。

    但看着已经陆续崩溃的淮南军，看着正在追亡逐北的本兵，朱温一直以来被压抑的情绪终于释放出来。 他张开双臂，仰头沐浴在大雨中，哈哈大笑！

    而一众元从门同样如此，他们举着已经砍卷了的横刀，冲天大吼！

    他们胜了！

 第463章 辞世 

    朱珍并没有斩杀张磷，因为他认错人了。

    当时睡在榻上的，实际上是张磷的亲将，后者在帐下一个劲打瞌睡，张磷巡完营回来后，心疼他，就让人将他伏在榻上休息。

    而自己则和一个普通的徒隶一样，睡在了榻边的席子上。

    张磷就是这样，爱兵如子。

    但这一行动，直接救了张磷。

    当帐外杀声鼎沸的时候，帐内的所有人都惊醒了，第一时间就有人冲出账外查看情况，可片刻就传来惨叫声。

    如是，大家就晓得，这是敌军杀到近前了。

    是的，他们没有一个人是认为，这是军队在哗变。

    在这种危机关头，张磷就要去披甲，可那睡在榻上的牙将看了看自己，又看了看张磷，大吼：“大帅，你速速退去！ 这里由末将来殿后！ “

    说完，牙将跑到架子上，将张磷的头盔给带上，然后就让几个牙兵护着张磷撤走。

    可话落，帐篷外就冲进来一匹奔马，随后是第二匹，第三匹，而张磷更是在第二匹撞进来时，正好被撞飞。

    但当时的草军全部被威势十足的牙将给吸引了，尤其是那第一个冲进来的朱珍实在是太想进步了，杀得最最猛最拚。

    也正是这个功夫，两个牙兵用刀砍破帐篷，拉着张磷冲了出来，最后一个牙兵为了掩护，直接站在帐内，和冲来的草军换刀对砍，连脸都要被砍下了，依旧死战不退。

    因为这些草军都没有注意到少了两人，所以当朱珍顶着一刀，死命砍下那牙将的首级后，众兵停止了厮杀，随后便听那朱珍在帐外，举着首级大吼。

    所有人都认为，此战他们已经胜了。

    顶着大雨，牙兵努力背着张磷逃了出去，可没走几步，就感觉肩膀上黏糊糊的，他一看，却是大片大片的血。

    牙兵惊呆了，忍不住看向背上的大帅，只见张磷已脸色白如纸，犹在一口一口地吐着血。

    这个时候，张磷对自己的牙兵笑道：

    “小赵，将我放下吧，我走...... 走不了了...... 的。 “

    那个牙兵已是泪流满面，他焦急地四处张望，终于看到一处弃倒的大车，他连忙背着张磷走了过去，然后将他放下，靠在了车轮旁。


    此刻张磷已经不行了，他只是努力地笑着，说道：

    “这一次......，倒是...... 倒是，可以，睡个好觉了......。 “

    ”太累了,...... 我太累了！。 “

    随后，他努力指了指自己的内衬，接着又呢喃了句：

    ”真后悔啊！ 不该收那堆金子的，我这心啊！ 不光明了！ “

    嘟嘟嚷嚷中，张磷靠在了车轮后，垂下了头。

    被称小赵的牙兵努力咬住手臂，无声地哭泣着，大帅对待他们极好，而他小赵更是将他当成了父亲一般的人，此刻悲痛可想而知。

    但小赵还是忍住了，先是按着张磷临死前指着的位置，找到了一封信，他顾不得看就塞在了衣兜里。 这个时候，外面的喊杀声已经越来越烈，到处都是溃兵和奔马声，小赵看着雕枯的尸体，忽然举刀，一刀便砍下了张磷的首级。

    如他们这样的牙兵，平日里都生活在主将身边，是主将最信任的人。

    不仅平日里贴身的水壶和尿壶都是他们随身携带，一些隐秘也是只有他们才晓得。

    很久以前张磷就和他们这些牙兵说过，如果他有不谐，如果不能带着他的尸体走，那就一定要带着他的首级走，这是他这样重视武名的大将最看重的事。

    在本朝，计军功是按照首级功来算的，所以大战后的军功平定，就是要检首。

    只有确定了击杀敌将的身份，才算立下功。

    而如果大将的首级被敌军斩获，不仅敌军的军心士气会大涨，他的家族也会因此蒙羞抬不起头。 因为你后辈子弟再骄傲，人家一说你祖先的首级被敌酋带走做成了酒器，天天招待客人，你怎么能骄傲得起来？

    所以大将难免阵上死，但首级却一定要由身边的牙兵们给带着逃出去，如果能带回家族或后方，这些牙兵不仅无罪，还有大功。

    此刻，小赵忍着悲痛，一刀斩下大帅的首级，望着平静的大帅，他再忍不住哭出声来：

    “大帅啊，你这么大的本事，怎么就这样死了呢？”

    眼泪哗哗流着，小赵用大帅的衣袍裹着大帅的滴血的首级，然后努力将大车给推翻，将下面无头的尸体给遮挡住。

    做完这些，小赵才拎着张磷的首级，向东逃命。

    而没跑多远，他就撞见了大帅的侄子和使相的侄子，他们二人都匆忙带着十来名武士往本帐跑。 张晞和高劭二人都披着甲，但浑身都是血，后面的小三十牙兵也各个带伤。

    他们匆忙奔来，一下就认出了大帅身边的牙兵，小赵。

    张晞还要再说，忽然看见小赵手上拎着的滴血的包袱，整个人都摇摇欲坠。

    旁边的高劭还能开口，沙哑着颤问：

    “这是张帅？”

    小赵哇哇地哭出声，可还要再说什么，后面就奔来了一小队草军骑士，他们就是看到这边汇聚了一批残兵，这才杀过来的。

    “见此，高劭直接指着身后一队武士，狠声下令：

    ”我高家要你们拼命的时候到了！”

    “你们在扬州的妻儿，我高九郎会照顾，我高家也会许他们荣华富贵！”

    可此刻高劭却忘记了，他的这队牙兵中，有一半的人是没有妻儿的，听了他这话，当时就有个兵痞子嗤笑道：

    “乃公光棍子一条！ 给谁荣华富贵？ “

    高劭脸一下子涨红，正要说话，可还是那个开口的牙兵，说道：

    ”兄弟们不稀罕什么荣华富贵！ 人都死了，要那个作甚？ 还是给你们高家人用吧！ 毕竞使相一天天修仙，可不就是图个富贵长久嘛！ “

    众牙兵直接哈哈大笑。

    那牙兵接着又道：

    “但张帅是好人！ 待兄弟们不薄！ 可不能让那些草贼给糟践了！ “

    说完，他指着小赵，大吼：

    “小赵，你带着大帅的魁首走，一定要护着送到扬州，给夫人！”

    然后此人不等小赵回话，就对身边的兄弟们大笑：

    “走！ 杀草贼去！ “

    于是，没有人有退缩，三十几号人，举着刀、槊就冲向了那边转过角的草军马队。

    就这样，羞愧的小赵拉着发懵的张晞，失魂的高劭，在后面那些忠勇的牙兵们的掩护下，向东逃去。 高劭听着后面惨烈的怒吼，想着刚刚那牙兵说的话，脑海里只有一个念头：

    “什么时候，为下敬畏的叔父，已经落得如此评价？”

    这一刻，他仿佛明白了，张帅的死绝不是淮南丢了一员大将那么简单，而是他们高家轰然倒塌的开始。 而那边，三十多名牙兵的战斗也终于结束了。

    他们足够勇猛，武力也对得起牙兵这个身份，草军后续又调来了两支骑队，才好不容易将这些人给击最后，这些人被俘了十八人，而这里的战斗也吸引了朱温的注意力，他带着一队人亲自过来，在了解到这些人的勇猛后，就打算招降他们。

    可这十八人全部宁死不屈，而朱温为了逼迫这些人，直接一个一个劝降。

    胆敢不降，朱温就直接就当着后面的面，砍此人头。

    可饶是如此，朱温连问十八次，十八人皆不降，而朱温砍了十七颗头后，望着最后一个犹不投降的牙兵，再没选择杀他，而是对着此人喊道：

    “好汉子，来世当生我家！ 今世你就去报恩去吧！ “

    说完，朱温给这人松了绑，许他逃命。

    可当这人正弯腰去捡地上袍泽的首级时，朱温旁边的朱珍，忽然拔刀，猛地就将此人的首级砍下。 看着在地上滚着的首级，朱珍将刀上的血振了振，毫不在乎地对旁边的朱温说道：

    “使君，敌之英雄，我之寇仇！ 你发好心放他回去，他绝对不会感激你，反而会日后加倍屠杀咱们的弟兄们！ “

    ”使君，咱们刀口舔血的，妇人之仁可不能有！”

    隐在黑暗中，朱温嘴角抽搐着，最后笑了一句：

    “哎呀，还是我兄弟能办事！ 老朱我啊，又学到了！ 好！ “

    说完，他毫无波澜，对一众武士们大喊：

    ”杀完人！ 咱们就走！ “

    说完，朱温指了指自己义子，让他卷着张磷的大纛旗，跟在自己的后面。

    然后就一声吆喝，带着仅剩的骑兵向西北方向奔去。

    那里是他的本军，此前一直布置在距离这里三十里的地方，作为疑军。

    望着被簇拥着的朱温，随军的蒋玄晖，悠悠道：

    “事了佛衣去，深藏功与名！”

    而这回，朱珍凑了过来，嬉笑道：

    “这话不对，咱们这仗一定名动天下！”

    可听了这话后，蒋玄晖笑道：

    “名动天下，那也是朱军主你啊！ 阵斩张磷的，不正是朱军主吗？ “

    朱珍嘿嘿一笑，没有反对。

    的确，对此，他朱珍的确当仁不让！

    雨水停止，数不清的尸体堆积在这片高地上，那具被大车给覆盖的无头尸体，也和附近的尸体一样，被围绕过来的野兽给啃噬着。

    没有高低贵贱之分，在这一刻都只是兽中食。

    人生的成长需要十八年，它的璀璨更需要无数汗水去浇灌，更需要一点点运气去嗬护陪伴，可生命的凋零却是如此迅速。

    它只要需要一晚。

    哦，不，只要需要一个瞬间。

    六日后，鄂州残军顺着长江直抵扬州外的码头。

    随后一队骑兵直奔扬州城内的九重迎仙楼，扬州的主人，大唐的栋梁，高骈正高卧于楼内，深居简出。 片刻后，当高骈看着眼前案几上的一匣，一信，深深呼出一口气。

    他的手下意识伸向了匣子，可手悬在半空就犹豫了，最后还是拿起了那份阴干的，有些皱巴巴的信。 这是张磷的辞世信。

    高骈展信，缓缓抽出里面的信纸，便见着上面写着这样一句诗：

    “十五执戈辞故关，廿年鏖战休未酣。”

    “征衣未洗王命至，旌旗猎猎向江干。”

    “此生已许家国事，岂惧马革裹尸还。”

    “莫道沙场埋骨叹，天地运去难再安。”

    念着这首诗，高骈心中复杂，他缓缓将信放在案几上，眼角流下了一滴泪水，但很快就消失了。 张磷在人生的最后，没有对自己有一二的劝诫，是对自己已经绝望了吗？ 还是觉得我是正确的，理解我高骈不知道，他只是觉得，心里很堵，很慌。

    不仅仅是一个如同自己子侄般的爱将走了，更是一种，骨头中有某个肱骨被抽离的慌乱。

    张磷在人生的最后，感慨着运道的离去，这是感叹他，还是劝诫自己？

    此刻，高骈望着那封信，忽然笑了，呢喃道：

    “小张啊小张，让你多读书，这倒是把我话听进去了，这诗写得着实不差呢！”

    说完，他笼着手，将头埋进去。

    最终，高骈都没有打开过那面匣子。

    他也没有见任何人，包括那位吕用之。

    广明元年，三月初四。

    远在雁门关外的赵怀安，陪着裴娘子晒着太阳，然后时不时给下面训练的保义军吏士们喝彩。 自进入广明年，赵怀安呆在雁门关越发无趣。

    虽然太原依旧供应着一应军需，但赵怀安能感受到，朝廷已经对自己越发防范。

    只是这段时间，朝廷就已经派了三批使者过来。

    其中两批都看见了裴娘子，而这些人对这个本该在长安的贵妇人，并没有什么表情。

    很显然，朝廷已经晓得裴娘子已经偷离长安，去了赵怀安的军中了。

    即便有裴家人给朝廷解释过，说这是为了绵延子嗣，但朝廷对此并没有什麽表态。

    从结果上来看，朝廷丢失了钳制赵怀安的人质，此时朝廷对赵怀安越发提防，而在行动上却越发谨慎。 所以那三批的使者来雁门关，并不是催促赵怀安对雁北地区的沙陀残兵作战，而是来要此前被赵怀安吸纳的那些京西北的武士的。

    很显然，这些精锐在朝廷心中分量很大。

    第一次来，赵怀安笑笑没说话; 第二次又来，赵怀安是顾左右而言他; 第三次来，赵怀安沉默了，最后做出让步。

    就是此前八千的行营诸藩军，他会让这些人做选择，愿意回关中的，他都会让使者带走，不愿意的，那朝廷就不要多想了。

    毕竟他赵大现在还只是做一个军头，而没真想跋扈对吧，所以这是不是一个不坏的状态？

    那好，你朝廷既然认可，那我赵大就问了，哪个军头会不兼并友军的？

    我替朝廷击败沙陀人，至今没封赏也就算了，现在还要把我吃到嘴里的肉吐出来，那是不是有点不尊重我赵大？

    那边第三批来的使者也晓得这已经是赵怀安的底线了，所以只能无奈同意。

    于是，赵怀安就将此前整编中筛选出的军痞子，还有一些在长安根基深，又养不熟的军将全部塞给了那个使者，让他带回去。

    而留下的，经过赵怀安这两个月来的整编，已经和本兵融合的很好。

    目前，保义军在雁门关的整训，一共得兵两万众。

    其中老保义军本兵是一万一千人，从诸藩兵整编出七千人，之后又从关外招募了八百流浪牧民，最后的一千二百人，是平夏党项牵线搭桥，从西北各党项中帮赵怀安拉过来的。

    这些人来的时候真的是一片精穷，连匹马都没有，要不是赵怀安这边有缴获的战马，这些党项人恐怕只能作为步兵了。

    所以总体而言，赵怀安在雁门关这段时间，兵力膨胀了一倍，实力更加雄厚，真正是兵强马壮。 就在赵怀安以为这样的日子还要持续一段时间，淮南那边，他的义兄鲜于岳给他送来了一封信。 信中的两个信息，黑衣社的人早已汇报过给自己。

    一个是高骈的武胆张磷月前战死; 一个是黄巢渡江向襄州，并檄文天下，让诸藩勿犯他兵锋，他只向长安问罪。

    不过鲜于大兄倒是提供了一些这两条消息的反应。

    高骈自张磷战死后，颇有振作之意，这段时间一直在招募部队，意图编练一支八万的淮南军。 而第二条的反应就颇为让人寒冷了，那就是如感化军、泰宁军这些本在救援襄州路上的诸藩军，在看到黄巢的这份檄文后，竟然拔营就回了藩内。

    看到这里，赵怀安叹了一口气：

    “这大唐真要到了天倾之时了！”

 第464章 郡王 

    广明元年，三月末。

    雁门关内，草长莺飞; 关外，却还是寒意未消，一片肃杀。

    从太原来的驰道上，一辆持节的车队缓缓靠向了雁门关。

    此时，东关门外，一队人马已在等待，人群中，赵怀安赫然在列。

    一些城关上的防兵就这样看着那支持节车队一点点靠近，心中同样有着这样的疑惑：

    “谁来了？ 节帅都亲自在关外迎接？ “

    无怪乎他们是这么想的，因为此前朝廷来了三拨使者，都是被引入去见节帅的，哪有什么天使的架子。 实际情况也确实如此，这一次来雁门关的非是别人，正是赵怀安的老领导，宋建。

    他是真没想到朝廷能将老宋给请了过来，而且直接就是宣慰使。

    老宋来，赵怀安自然给足脸面，在五里外就开始布置了引导骑，一路护着宋建的车驾过来。 “见过使君。”

    当宋建掀开帷幔，从车上出来的时候，赵怀安笑着上前，亲自扶着老宋下车。

    “老宋左手紧紧抓着赵怀安的手臂，笑道：

    ”做的好！”

    赵怀安也不谦虚，嘿嘿笑道：


    “咱赵大不能丢你老宋的人啊！”

    宋建摇了摇头，晓得赵怀安就是这样的性子，不过还是很高兴赵大没有变，也没忘了他这个领导。 直到这个时候，赵怀安才看到，原来宋建车队里还有一个熟人，正是忠武军的老熟人庞从。 于是，他笑着挥手：

    “老庞，这一次怎么是你来护送老长官来了？ 今个正好人都凑齐了，老鹿、老王他们都在，今晚吃酒。 “

    ”哈哈！”

    赵怀安和庞从已经很久没见了，这段时间他一直留州，没有参加过战事，可这会二人见面，却更显得亲近。

    庞从笑着下马，然后对赵怀安抱拳道：

    “赵节帅，可喜可贺啊！”

    “我忠武军儿郎们听到节帅你雪夜大破沙陀军，救下不晓得多少我们忠武军的豪杰儿郎，各个感恩戴德。”

    赵怀安哈哈一笑，摆手道：

    “喊什么赵节帅，叫咱赵大！”

    说完，赵怀安对庞从笑道：

    “这算什么？ 如今我兵马已壮，声威恢复，天气也转暖，不日就可对沙陀残军行雷霆一击，犁庭扫穴下，沙陀人自不复存在。 “

    说到这个的时候，宋建脸上明显有了几分尴尬，忽然插话道：

    ”赵大，这不喊我进去坐坐？ 你别说，自喝了你那小罐茶后，我一日不喝就觉得不舒服，这次来你这，你可别藏私啊！ 好酒给小庞，好茶就给我！ “

    赵怀安哈哈一笑，拍着胸脯道：

    ”老宋你说的哪里的话，我每年寄给你的，都是当季的新茶，而且都是第一批采上来啊！ 如何能藏私！ “不过这里风大，不是说话的地方，且和咱入关！ 入关“

    就这样，赵怀安又扶着宋建上了马车，然后就看见庞从给自己递眼色。

    赵怀安面色如常，对那边驾车的武士吩咐一句，就在前面亲自开道。

    这个时候，庞从策马靠近，低着声音道：

    “赵大，宋公这次来，是为了招抚沙陀人的。”

    赵怀安一下子没反应过来，眨了眨眼睛，见庞从再次点头，这才确定自己没有听错。

    “一下子，赵怀安就在心里破口大骂：

    ”原来这宣慰宣的不是咱，是那沙陀人啊！”

    但这事没头没尾的，赵怀安也就压着性子，骑着马，带着一众背嵬们返回了关内。

    雁门关，代北招讨行辕内。

    正厅之内，早已烧起了温暖的炭火。

    赵怀安亲自将宋建扶到了上首的主位，自己则陪坐在下首。

    而一些以前的忠武军故旧，如李师泰、鹿晏弘、庞从、王建、晋晖、韩建等一众将领，也分列左右。 这些人都是宋建以前的旧部，所以这会都来陪席。

    军士们这会也奉上了刚刚沏好的小光山，这会嫋嫋热气，带着浓郁的茶香，很快就弥漫整个大帐。 宋建先是闻了闻茶香，然后轻呷一口，脸上露出了满足的神色。

    他指了指手里的茶，对众忠武故旧们笑道：

    “是这个味道！ 哈哈，大家都喝，今日我们也附庸风雅一把！ “

    赵怀安招手示意，然后众人也学着抿了起来，只有李师泰急脾气，直接一口吞了半碗，最后啧吧着嘴，嚐不出味道来。

    那边王建已经笑着骂了过来：

    “老李，你是真山猪吃不得细糠啊！ 这好茶水让你喝，是白费了！ “

    ”就你喝的那一口，值二百钱！”

    李师泰一听，眼睛瞪得老大，然后指着还剩半碗的茶水，不敢置信：

    “就这？ 要二百钱？ 二百钱我能给你买二百张大饼来！ “

    王建撇撇嘴，不说话，那边宋建则看着旁边那今非昔比的年轻人，心中满是感慨，他也将茶杯放下，对李师泰笑道：

    ”师泰失态了啊！”

    “就这小光山，你也就是在大郎这边喝到，如今小光山已是名满京华，一罐难求。 尤其是大部分都被宫中所采购，寻常五品官，就是想喝也喝不到。 “

    李师泰这才认真地看着眼前这如同琥珀一样色泽的茶汤，感叹了一句：

    ”这长安人是人傻钱多啊！”

    一句话，直接把宋建的笑容给凝固了。

    不过李师泰倒没有继续说下去，反而开始小口小口的抿着，而不知道是不是心理问题，还是真品出不一样的味道了，他喝了几口后，还惊讶道：

    “哎！ 这个回口甘甜！ 不错，不错！ “

    赵怀安哈哈一笑，让赵六给老李又续了一碗。

    刚刚宋建说的的确不错，现在小光山最大的市场就是长安。

    此前，保义军还没能打通长安市场，尤其是上层路线的时候，小光山主要供应的还是一些淮南豪商，江南僧道，以及吐蕃的寺庙。

    但当赵怀安在长安做出了点名声，尤其是有了裴家和永福公主的合作下，小光山一下就在长安打开了局面。

    尤其是永福公主将自己在金市的一处大邸店“租”给了赵怀安后，赵怀安吩咐黑衣社将这里作为长安站的总站，然后还将这里作为了售卖小光山的大唐总店。

    永福公主的这处邸店是她父皇宣宗在她成年时送的，是作为女儿的脂粉钱的来源。

    在大唐，贵族女性的脂粉钱是非常重要的一项支出，当年则天皇帝就是用自己的脂粉钱修建那著名的大佛的。

    在金市这样寸土寸金的地方开售一款茶，带货的还是大唐公主，买茶的还都是宫廷中的贵妇，小光山的含金量可想而知。

    而从古至大唐，当官的喜好什么，天下人就会风靡什么，那商人就会更晓得送什么。

    于是，小光山在去年开始，就彻底爆发了。

    如宋建刚刚说的，半碗二百钱，那都已经是过去的价格了，现在？

    对不起，十倍！

    此时的小光山已经脱离了茶的范畴，而成为了一种高贵生活的象征。

    当然，这里面和赵怀安有意控制销量有关，但更多的还是永福公主的作用。

    她是真卖力，即便怀孕了，还时不时流出去几首诗歌，专门描写小光山。

    后来生完产后，更是又开办小规模的茶会，全部都是一些有影响力的贵妇人，还有一些长安诗坛上的文化人，总之目的就是一个，吹捧小光山。

    是的，赵怀安早就知道永福公主给自己生了个女儿，他在长安的信息来源早就不是此前能比的了。 所以，赵怀安让何惟道将长安邸店收入的一半都奉给了永福公主，作为她的脂粉钱。

    感情归感情，生意归生意。

    不过也正是如此，此时纵然是宋建一个劲夸赞着小光山，赵怀安还是没有如以前那般敞亮，说要给宋建带个十斤八斤回去。

    因为宋建来办的这个事，让他很不高兴。

    于是，赵怀安主动开口，率先打破了这份刻意营造的和谐，问道：

    “老宋，此次，你老亲自前来，代天宣慰。 想来朝廷对我等此次代北之战的封赏，也该下来了吧？ 不知...... 朝中诸公，是如何章程的？ “

    此言一出，整个厅堂的气氛，便有些凝固了。

    听到这话，庞从的脸上流露出了一丝焦急，而其余的保义军将领们，也都纷纷竖起了耳朵，眼中充满了期待。

    宋建端着茶杯的手微微一顿，脸上的笑容也渐渐收敛了起来。

    他抬起头，看着赵怀安的眼睛，沉默了片刻，才缓缓叹着气，疲惫道：

    “赵大啊......，此次，老夫前来，并非是为了封赏之事。”

    虽然晓得艰难，但宋建还是第一时间直言：

    “朝廷的意思是...... 要招抚沙陀，觉得......。 “

    这一次宋建连话都没说完，赵怀安忽然就将手中的茶杯砸向地面。

    “眶当......！”

    一套价格昂贵的青瓷就这样被摔得粉碎。

    那庞从和王建是反应最大的，下意识就要看向四周，见没什么刀斧手冲出，这才缓了一口气。 此时，赵怀安已经非常气愤，茶碗里的热茶溅烫到手，也丝毫没有感觉到。

    他嘶哑道：

    “招抚？”

    “招抚谁？ 招抚李国昌和李克用？ “

    宋建有点懵了，他第一次见赵怀安在自己面前如此情绪激烈，原先满肚子措辞，一时间都不晓得怎么张囗了。

    赵怀安起身，突然放声大笑起来：

    “哈哈...... 哈哈哈哈！ “

    这笑声充满了无尽的荒谬与讽刺，让所有的人都感到了一阵不寒而栗。

    赵怀安笑完后，就拍着案几，骂道：

    “好！ 好的很啊！ 好一个朝廷，好一个招抚！ “

    ”打的时候，是他们让我赵大来的吧！ 不是我自己求着来，对吧！ “

    ”现在我打了半天，死了那麽多人，和沙陀人也是不死不休的仇恨了，现在朝廷就要来招抚了？” “这算什么？ 玩我赵大？ “

    说着，赵怀安指了指自己，又指了指外面，讥讽道：

    ”行！ 就算我赵大是个屁！ 在朝廷眼里呼之即来挥之即去。 那些朝廷公卿们，都是天上人，想怎么样就怎么样，难道还需要在乎一个淮西土锤的意思？ “

    ”但我就问了，我赵怀安不用在乎，那死在恒山外的数万唐军和随军，就一点不在乎吗？” “你朝廷有脸面告诉这些为他们而死的忠士，说那些沙陀人不仅杀了你们，还可以继续逍遥，甚至还要加官进爵，成为朝廷的座上宾吗？”

    “这种话，我赵大是说不出口，甚至想都不敢想一下。”

    “因为我赵大虽然土锤，但要脸！”

    说着，赵怀安拍了拍自己的脸，问道：

    “宋公，你来说说，合着那些杀人放火的要受招安，那些为国尽忠的，反曝野无尸骸吗？” “我保义军、忠武军、昭义军，和沙陀人有何仇怨？ 千里来此，不就是为了那两个「大唐&#39;？ “”现在，你告诉我，咱们兄弟们用生命和鲜血换来的胜利，不过是朝堂之上，诸公们笔下，一场可以随时被抹去的笑话吗？”

    “我赵大虽然愚蠢，但也晓得天下没有可以被反复欺骗的，从来不是因为你有多聪明，而是被欺骗者总是愿意再相信你。”

    “朝廷这么搞！ 以后谁还会为“大唐&#39;二字，再奋不顾身？ “

    ”你？ 还是我？ “

    说到这里，赵怀安忽然还对旁边的赵六、李师泰两人，摇头了一句：

    “这天下为何乱？ 我以前不总和你们说，不就是因为天理公义不在。 “

    ”但现在看来嘛，咱们在乎的义理，在朝廷的诸公眼中就是玩物嘛。”

    说完，赵怀安终究是忍不住了，直接站了起来，走到宋建的面前，认真道：

    “宋公，有时候咱们是得想想，这贼啊，到底是在外，还是在内！”

    “弄不明白这些，这大唐啊，我看是要完！”

    当赵怀安说完这些后，整个大帐之内，一片死寂。

    宋建张了几次嘴，连瞳孔都放大了几次，内心翻江倒海。

    他从来没想到赵怀安竟然有这个心思，更想不到，他会是在自己面前说出此等大逆不道之话。 他陡然想起，之前朝廷的使者到许州传诏自己时，私下嘱咐自己，务必要小心赵怀安的态度，一定要稳住此人。

    当时宋建还以为朝廷又开始如以前那样猜忌功臣，心里只有苦笑。

    毕竟在宋建眼里，赵怀安对朝廷那真是忠不可言。

    可到了这里，他才晓得，原来赵怀安已经骄横如此，跋扈如此，眼里哪里有什么陛下和诸公？ 这一番话要不是他说，随便换一个人来讲，已经死了不晓得多少回了。

    可偏偏是赵大说了，那就麻烦了。

    想到这里，宋建脑子飞速运转，他有一种感觉，如果自己这一次说不好，可能真会影响大唐的命运。 只是刚要开口，宋建就觉得嘴巴里一点吐沫都没有，但他还是缓缓站了起来，眼神复杂地看着赵怀安。 这一刻是宋建人生演技的最高光时刻，他的眼神有心疼，有无奈，也有丝丝愧疚，他缓缓开口，低沉道“赵大，你说的这些，老夫都懂。 你的愤怒，你的不甘，老夫也都明白。 “

    ”你以为，老夫就愿意来当这个说客吗？ 你以为，朝中的诸公就都是一群尸位素餐，不辨忠奸的吗？ “

    宋建长长地叹了一口气，将赵怀安扶着坐在了榻上，说道：

    ”赵大，你坐下，也听老夫把话说完。”

    赵怀安这会已经平静，他和宋建同坐一榻，但却低头看着前方地面。

    听着旁边宋建疲惫说道：

    “赵大，如今形势越发艰难了。 南方的黄巢卷土重来，兵锋直指长安？ “

    ”在攻陷鄂岳后，他已经倾兵直向襄州，江防告破，中原乱起，而高骈却还是坐视不理。” “如今啊！ 朝廷真已经是无兵可用，无兵可调啊！ “

    说到这里，宋建的声音也带着一丝悲凉，他也没想到自己为之奋斗的大唐，怎么就一下子风雨飘摇到了这样，他颤声道：

    ”赵大啊！”

    “如今的大唐，早已是千疮百孔，四处漏风了！ 朝廷，是真的...... 真的已经没有能力，再同时应付两场大战了啊！ “

    ”所以，朝中的相公们，才不得不，做出这个......“招抚&#39;的决定。”

    “这不是妥协，这是...... 无奈之举。 “

    ”而且赵大，与其你和那些人死战，将他们招抚后，用于中原战事，和那些草军拼个干净，这不也是一举多得的事情吗？”

    赵怀安心中冷笑，合着就你朝廷是聪明人，大家都是傻子。

    但赵怀安没有说什么，还是听着宋建继续说下去。

    说到这里，宋建忽然从兜里取出一面圣旨，他也不摆什么架子，直接递给了赵怀安，说道：“大郎，这是朝廷的态度，陛下心中是有你的。 “

    赵怀安迟疑了一下，最后还是当着宋建的面，展开圣旨。

    虽然晓得这种紧要关头，朝廷肯定会开一个重赏，可真看到这圣旨上所写的，赵怀安还是忍不住挑了一下眉。

    只因上面清晰写着：

    ....... 为淮西郡王，食实封三千户，阶金紫光禄大夫，检校太傅、同平章事，仍领保义军节度使。 “赵怀安当时只有一个念头：

    ”我这就成王了？”

 第465章 招降 

    横野塞外，冒了点绿意的草甸上，到处都是洁白的帐篷。

    自恒山口外一战而败，李国昌就带着残余的数千沙陀人在这里过冬。

    这一年的冬天很冷，没有了如壁恒山的遮挡，北方大草原吹下的朔风让他们久违地感受到了残酷。 自拥抱入大唐的怀抱后，沙陀人就已经很少再有这样的极端体验了。

    而这一个冬天，让所有沙陀人都意识到了一个他们此前从未想过的事情。

    那就是，原来生活的美好从来都不是那么理所应当，而是早早就有一部分为他们负重前行。 虽然成为朝廷的雇佣兵，让这些沙陀人失去了自主，却也给了这些游牧部落从未有过的安全感。 所以，在这一个冬天，大部分沙陀人啼饥号寒地拥挤在横野塞内，他们从来没有一刻，不想念着过去。 但同样的风霜雪剑，有人是回忆着过去，而有的人却在想着未来。

    在一处稍微平整的草甸上，李嗣源正在看着一群年纪不过十岁的少年，正抱着马脖子，来回驰骋。 他们的不远处，竖立着一排箭靶，这些少年骑士每一次兜马到附近，都要射出手里的箭矢。 虽然大部分箭矢都射中了箭靶，但依旧有很多箭矢无力地坠下了地。


    没有办法，沙陀人的中间部分如今已经全部武装，而这些还未成年的沙陀少年，也被组织起来，接受严苛的训练。

    他们沙陀人之所以远胜那些草原部落，除了他们有足够的唐军装备，更重要的是，他们有着其他草原部落少有的纪律性。

    而现在，这些少年就在接受这方面的训练，只是这些人气力未长成，依旧还不能形成战斗力。 毕竟也没几个能如李嗣源和李存孝一样，少年时代就已经武艺超绝。

    而李嗣源就这样静静地看着，没有说话，脸上也面无表情。

    只是在他的内心中，却已充满了无尽的忧虑。

    从此前义祖和义父的交流中，李嗣源已经清楚，现在的沙陀人已经到了最危险的时刻。

    之所以到现在还没有大难临头，只是因为南面的保义军和东面的卢龙军似乎都在保留着实力。 但西边的吐谷浑人却不是这样。

    草原人向来就讲究赶尽杀绝，因为敌人就和野草一样，如果不能彻底拔掉，那么他们就会在春天的时候出现，袭击自己的草场和牲畜。

    而已经夺得代北草场的吐谷浑人早就和沙陀人是不死不休的关系。

    那个赫连铎又是一个宿将，也随唐廷多年转战，更是阴险狡诈。

    如今冬天过去了，整个代北地都要迎来春天，那些吐谷浑人一定会在这个时候袭击他们。

    现在他们沙陀人就剩下了三千多人在横野塞，然后六千多人在雄武，以往雄于代北的沙陀人就剩下了这么些了。

    其实这倒不是他们真战死了那么多，而是草原部落从来就是这样的。

    当你强盛时，会有无数中小部落围绕在你的身边，恨不得也是沙陀人。

    可要是你显露出败迹，除了核心的血亲部众还会继续追随你，大部分部落都是帐篷一收，牛羊一赶，骑着马就跑路了。

    所以眼前这种局面，沙陀人还能维持一个万众的规模，属实已经是这个族群有荣誉和凝聚力了。 但这点实力在群狼环伺中，还是不够看。

    所以李国昌让李嗣源将族内的孩子们也集合起来，加入训练，就算短时间不能上战场，但也要让这些人承袭他们沙陀人的武风。

    这样就算沙陀人真要走向覆灭了，有这些孩子在，沙陀人就依旧有希望。

    就在这时，旁边有人指着西南方，大喊：

    “有车队！”

    李嗣源抬头望去，只见一支车马队正从南方缓缓靠近，其中护送他们的，是游奕在外围的巡哨。 一支骑队举着旗帜和马槊奔了过去，也不知道他们说了什么，最后一支骑队将他们给扣在了塞外的棚子下，一些骑士则奔马冲进塞内。

    李嗣源看到那支车队上挂着旗帜，但因为不认识唐字，所以不晓得是什么，但他认得出，这是一支唐人的队伍。

    这些人来干什么？

    就在此时，一名义祖身边的牙兵，从塞内驰奔出来，向着他的方向跑来。

    那人一靠近，就躬身禀报道：

    “大太保！ 老帅有令，命太保即刻回帐议事！ “

    横野塞，中军大帐，气氛异常的凝重。

    李国昌端坐在主位之上，皱眉沉思着。

    经过一个冬天的休养，他的身体似乎已经恢复了不少。

    但那双浑浊的眼睛里，却再也没有了往日的霸气与锐利，只剩下了一片深不见底的疲惫与苍凉。 到他这个年纪遭遇这样的大败，的确对于李国昌的心气有巨大的打击。

    在他的下方，分列着李克宁、李存孝等一众沙陀核心将领，每一个人的脸上都写满了沉重。 此时，李国昌从思虑中走出，随后缓缓开口：

    “都说说吧，朝廷的使者已经到了塞外。 这一次，是打，是和，大家都说说。 “

    ”都说说吧，这一次事关咱们沙陀人的生死存亡。”

    可话落后，帐内一片死寂，没有人说话。

    打？ 他们拿什么去打？

    如今，他们手中，就这么点残兵败将，战马也饿了一个冬天，又瘦，人家都是马肥出兵，他们瘦马残兵，怎么出兵？

    而对面赵怀安的保义军，经过一个冬天的整编与扩充，兵力恐怕早就超过了两万！

    更不用说，无论是东面的卢龙军，还是西面的吐谷浑！

    此消彼长之下，这一仗，根本就没有任何的胜算！

    可和呢？

    他们又能接受什么样的和？

    是像当年的突厥人一样，被彻底打散，内迁至中原，从此失去所有的自主与荣耀？ 慢慢和此前的高句丽人、六州胡一样，被消融？

    还是，继续留在这片苦寒的塞外，向朝廷派来的每一任都督，都摇尾乞怜，俯首称臣？

    无论是哪一种结果，对于这些骄傲了一辈子的沙陀武士而言，都无异于是一种莫大的耻辱！ 就在这令人窒息的沉寂之中，有人率先站了出来。

    是李存孝。

    这个粟特儿还是那样的斗志昂扬，他抱拳对李国昌道：

    “老帅，末将以为，当战！”

    李国昌抬起眼，看着自己这个最为勇猛的义孙，惊讶道：

    “哦？ 说说！ “

    李存孝对李国昌，也是在场所有人，喊道：

    ”我沙陀儿郎，宁可站着死，也绝不跪着生！”

    “那赵怀安，骑兵数量绝对没有我们多！”

    “他要是来攻，我们就撤往草原深处，一旦保义军的骑兵来追，我们就回身决战。 要是不来，我们就不断袭击保义军的补给线。 “

    ”他们要退，我们就一路追击袭扰，待其师老兵疲，再奋力一击，未必就没有反败为胜的机会！” 不得不说，李存孝不仅是只有勇气这么简单，他提出的战术的确有几分可行。

    一些军中的宿将、猛将已经忍不住点头了。

    然而，还没等他们出言附和，另一个更为冷静的声音，却响了起来。

    说话的是已经战死的康君立的弟弟，康思买。

    他同样对李国昌躬身一揖，然后，才缓缓地说道：

    “老帅，各位，存孝之勇，我等皆知。 但如今之局，早已非匹夫之勇所能挽回！ “

    李存孝不服气，喊道：

    ”什麽叫我是匹夫之勇？ 你说清楚？ “

    他这话一出口，不少沙陀人眉头就一皱，只因为这个李存孝太不懂得尊卑了。

    康思买不仅自己就是军中大将，他论辈分也是李存孝的叔伯，这李存孝不过有些勇力，竟然如此大呼小叫？

    刚刚还对李存孝胆气欣赏的众人，暗自摇头。

    而那边康思买丝毫不在意李存孝，而是继续对李国昌说道：

    “老帅，我等可守，可战。 如刚刚存孝所言，我们以骑兵机动袭扰，能破敌吗？ “

    ”也许对于一般的唐将，我们能，但对于那位赵怀安，末将丝毫不敢有这个信心。 不仅是因为此人本身就是骑战大家，更是招讨副使，随时可以节制西边的叛徒和吐谷浑人、党项人。 “

    ”到时候，敌军有多方骑兵相助，我们退又能退到哪里？ 退到鞑靼人那边？ “

    说着，康思买还对在场的一些人道：

    ”我晓得一些人也建议过老帅撤往鞑靼人，理由是鞑靼人曾和我们一起在平庞勋之乱中并肩作战过。” “但草原人都是见利忘义之徒，我们势弱去投，不是被其兼并，就是要被出卖给唐军，好换取一些赏赐。”

    “更不用说，我们沙陀人的基业就在这里，这是我们三代人奋斗的，谁也没有资格放弃我们父祖箩路蓝缕积攒下的基业。”

    说完这话后，一些人张了张嘴，但没有在这一块上和康思买反驳，毕竞谁这个时候反对了，多半要被族人唾弃的。

    而见没有人反对，康思买则继续对李国昌道：

    “不能走，就是守！”

    “可据塞死守，我们的粮草，又能支撑多久？ 一个月？ 还是两个月？ “

    而那赵怀安呢？ 他有整个河东作为后盾。 “

    ”他的粮草可以源源不断地从后方运来，只要将咱们围困于此，不出三月，我等便将不战自溃！” “届时，我等便是想战，也再无一战之力了！”

    康思买的这番话，如同一盆冰水，瞬间浇灭了众人心中的幻想。

    这一次，再没有人反驳，甚至包括了李存孝。

    此刻，李国昌看着在场的众人，缓缓地闭上了眼睛。

    许久，他才再次开口，一开口，声音中就带着无尽地疲惫：

    “让朝廷的使者，进来吧。”

    片刻之后，两名身着大唐官袍的使者，在一队沙陀牙兵的押送下，走进了大帐。

    为首的一人，鹤发童颜，精神鬟铄，正是奉了宋建之命，前来招抚沙陀的朝廷宣慰副使，陈景思。 这种深入敌巢谈判的事，肯定是副使来干了。

    而跟在他旁边的那个官袍使者，却让在场的所有沙陀将领，都瞬间瞪大了眼睛，露出了不敢置信的表情！

    “李...... 李友金？！ “

    ”你这个叛徒！ 你竟然还有脸回来？！ “

    那人，正是此前背叛了沙陀人，向唐军投降的李友金！ 也是老帅的亲弟弟！

    一时间，帐内群情激愤！

    数名年轻的沙陀将，更是“噌”的一声，拔出了腰间的横刀，便要冲上前将这个叛徒，碎尸万段！ “都给我，住手！”

    一直都没什么精气神的李国昌，瞬间大吼出声，直接就将骚乱的厅堂给镇住了。

    李国昌看都没看那个陈景思，而是死死地盯着那个局促却又坦然的弟弟，缓缓说道：

    “你倒是胖了不少啊！”

    “人也红润！”

    “好好好！”

    一番话，丝毫听不出李国昌的喜怒。

    而那边，李友金看着厅堂内的沙陀将，相比于他们刚刚起事，这里的人数已经少了很多，尤其是少了自己的二兄和四弟。

    心里一阵钻心的痛，李友金缓缓跪在地上，向上头的李国昌，颤声道：

    “弟见过兄长！”

    说完，他就将头叩在地上，再没说其他话，也没有任何求饶和悔恨。

    李国昌没有再理会他，而是终于将目光放到了那个陈景思，问道：

    “朝廷让你来是干甚？”

    陈景思没有理会这一路来被沙陀人粗暴对待，而是很仪式性地向李国昌行了礼，然后介绍道：“李帅，在下陈景思，为宣慰副使。 “

    ”而明人不说暗话，这一次，本使前来，只为两字，和平。”

    “和平？”

    李国昌冷笑一声：

    “我沙陀数万儿郎的血，尚未流干。 你此刻与我谈和平，不觉得有些可笑吗？ “

    陈景思摇了摇头，神色郑重地说道：

    ”不可笑。”

    “李帅，本使知道，你心中有恨，可叛乱是你发起的，如今这个局面，你难辞其咎！”

    “而你如果再执迷不悟下去，你才是真正可笑了。”

    “现在你们已是山穷水尽，而我大唐念在你们沙陀人三代忠勇，只当你们是一时冲动，所以愿意再给你们一个机会！”

    “我此来，就是代天子问你们一问：”

    “尔等是想死！ 还是愿降“

    在场的沙陀人脸色都非常难看，可在听到朝廷竟然是来招降他们的，依旧忍不住看向了李国昌。 而那边，陈景思说完硬的，就是软着说道：

    “此战不会有赢者，你们本就是我大唐的一员，你李国昌还是我唐的宗亲，所谓冤冤相报何时了？ 再打下去，除了你们沙陀人覆灭一条，我大唐少了一支精锐，又有何益处？ “

    ”所以，本使不仅是奉朝廷之命，也是看在李帅过往为朝廷立下如此汗马功劳上，给李帅指一条明路！”

    “陛下说了！”

    “只要，李帅归降，陛下可以既往不咎！”

    “甚至，你李国昌还可以姓李！”

    “而陛下也会保留你”沙陀都督&#39;之名号，依旧承认你朱邪氏，对于沙陀部族的统治之权！ “”甚至陛下还同意，将阴山以北地区的草场划归于你沙陀部族，作为新的牧场！ 让你们可以休养生息，重建家园！ “

    这个条件，不可谓不优厚！

    甚至，优厚到了，让在场所有的沙陀将领，都感到难以置信的地步！

    他们本以为，等待他们的，将是拆分后，被强制内迁的屈辱命运。

    他们怎么也没有想到，朝廷竟然会开出如此宽宏大量的条件！

    就连李国昌，也是一愣，怀疑地看向陈景思：

    “陛下真如此说的？”

    陈景思认真点头：

    “千真万确。”

    “不过，这一切许诺，有个条件。”

    李国昌听到这，内心冷哼，面无表情道：

    “说。”

    陈景思伸出了一根手指，淡淡说道：

    “你需要将沙陀人再次整编，然后接受宋宣慰的节制，开赴中原战场！”

    “你们沙陀人需要在那里，用草贼的鲜血，再次证明你们对朝廷的忠诚！”

    听到这个，李国昌惊疑不定。

    他随朝廷打仗那么久，上面什么心思，他一眼就晓得。

    这准是朝廷在南方战事不顺了，不然怎么让他们去中原？

    而且更大胆一点猜测，那就是朝廷没准自己都有点自身难保了。

    因为能将他们都招降过去镇压草军，可见朝廷本身也没兵力了。

    所以，一瞬间，李国昌就在想，自己要不要趁机谈谈条件。

    可似乎是看出了李国昌的心思，那陈景思很认真地又补充了一句：

    “这是陛下的恩德，你要知恩。”

    “因为你要晓得，只有陛下才需要你，而包括那位赵节帅，还有那些吐谷浑人，他们更希望你这个时候犯错！”

    李国昌不说话，闭着眼睛，面无表情。

    许久，许久。

    他才缓缓地睁开，眼睛再没有犹豫，对陈景思说道：

    “我答应陛下！”

    “但我已经老了，没能力再带领儿郎们南下中原了，这一次，我会将都督之位给我的儿子，李克用！” “由他带领全族的儿郎，为陛下，为朝廷尽忠！”

    “可否？”

    陈景思看着他，最后缓缓点头。

 第466章 龙虎 

    广明元年，四月初二，雁门关内外大军云集，旌旗飘扬。

    洁白的帐篷连绵相连，如同无数蒲公英在草地上盛开。

    保义军两万一千余众，诸葛爽三千，李克用六千，还有已经隶在宋建麾下的萨葛、安庆、沙陀的两万反正军，高文集麾下的四千朔州军。

    另外还有吐谷浑人、党项人，都派遣部分兵马前来投军。

    换言之，此时，聚集在雁门关内外的大军，一共到了六七万的规模。

    而这还都是战兵的规模，再加上各支被征集来的民夫，换言之，此时的雁门关集结的总人数，已经突破十万，是大唐在西北难得的盛事。


    这听着气势雄壮，但只有置身于内的人才能感受到雁门关内外的压抑和紧张。

    此时，各支兵马都按照关系靠近在一起，所以任何人都能看出，此时的平叛军，基本分成了三股力量。 保义军及其盟友平夏党项，沙陀人三部，以及其他。

    是的，李克用虽然只是带来了六千马步骑，但随着李友金、米海万、史敬存相继带着沙陀兵马抵达雁门附近，这些人几乎已经合流。

    此时，光他们这一方的兵力就多达两万六千，比赵怀安的兵力还要盛。

    而这些沙陀人之所以如此合流，其实原因也非常简单，那就是他们在赵怀安如此强势的大唐郡王面前，也只能抱团取暖。

    当然，此前李克用对康家子弟的怀柔，也是其中一个原因，但核心还是赵怀安给这些沙陀人的压力太大了。

    这倒不是赵怀安成了朝廷的异姓郡王，虽然这几乎已经是人臣之巅，是武人的最高荣耀，但安史以后的郡王和前期是不一样的。

    在初唐的时候，朝廷国力强盛，异姓封王严格限制在开国元勋和归化草原草原首领。

    其中，开国元勋们也只是在死后被追封为王，比如郧国公殷开山死后被追封为郧王，蒋国公屈突通死后被追封为蒋王。

    但这种严格勋爵情况却在安史之乱后发生了重大变化，大唐的一切如果都二分的话，其分水岭就是安史之乱。

    这一场动乱真正的影响了整个大唐乃至中亚的命运。

    在安史之乱中，如郭子仪、李光弼、李嗣业等平叛功臣都被封为了郡王。 甚至一些安史旧部如田承嗣、李怀仙、薛嵩等，朝廷也妥协，封他们为郡王。

    后面到了德宗等朝，在先后的吐蕃战争、平叛战争、平藩战争，朝廷又封了一大批郡王，如仆固怀恩、辛京杲、郭昕、李希烈、白孝德、朱滔、段秀实、马燧、马磷、浑城、李晟等等。

    所以赵怀安被封淮西郡王，虽然已经是了不得功勋了，但在此时的唐人精神世界中并不是那么不可思议。

    真要惊讶的，也是惊讶赵怀安如此年轻，就到了这种封无可封的程度，这才是厉害的。

    不过一些人倒是阴私地想，此等年纪就封了郡王，怕也不是好事。

    当然，沙陀人并不在乎这些，赵怀安让他们感觉到压力的，只有一个，那就是保义军是唯一一支击败过他们的军队。

    此时雁门关外，一处巨大的帷幔下，赵怀安正悠闲地看着场地上的百戏。

    老宋也不容易，他也晓得这一次聚兵必然气氛紧张，毕竟这里面的仇怨太复杂了。

    既有敌我，又有背叛，此刻这几方忽然聚集在一起，谁都不晓得哪个会为了某些仇怨就拔刀相向。 所以一个处理不好，这雁门关下真就是血流成河了。

    所以，老宋专门从太原那边调集了一批百戏手艺人，还将场地布置了一下，专门用以调节关外氛围。 而别看赵怀安表现地悠闲，实际上也是提高了十二分的警惕。

    他不仅将裴娘子送回闻喜老家，让她安胎，还命令诸军披甲持刃，随时听令。

    只要有人敢闹事，赵怀安直接就将李克用那批人给杀了。

    同样的，因为保义军如此严阵以待，这使得其他诸军，尤其是沙陀人，就更加紧张了，也开始甲不离身，刀不离手。

    而这边赵怀安一边看百戏，一边喝着三勒浆，下面两侧帐幕下的双方将领和武士已经眼神凶横地盯着对面。

    保义军这边看那些沙陀人，那些沙陀人又盯死对面，真是应了那句“仇人相见，分外眼红。 “但真正和保义军有大仇的，是朱邪部，像葛萨部还有安庆部，他们就老老实实地盘腿坐着，吃着羊肉，一副置身事外的样子。

    当时二部沙陀人和李友金为何要投唐？ 就是因为割舍不开大唐的福利和赏赐，也不觉得反抗大唐能有什么好结果。

    但现在朝廷将李国昌父子招降了，那情况就变化了，只要他们父子对于此前事既往不咎，那他们还是很愿意继续随在他们父子左右的。

    毕竟蛇无头不行，能被各部沙陀人都接受为酋帅的，也就是李国昌了。

    现在李国昌没来，那他继承人李克用也能行。

    所以，沙陀人内部就是这样一个状态。

    联合起来自保，那没问题，毕竟人多势众，话语权就众，分的战利品就越多，符合所有人的利益。 但你李克用和朱邪部要是和保义军火拼？ 那对不起，这一次他们还是选择两不相帮。

    而那边，保义军的情况也是差不多。

    一方面，沙陀人联合起来已经是比他们兵力还要多了，火拼已是最坏选择; 另外一方面，这一次朝廷派来的是宋建，赵怀安如何也要给老领导这份面子的。

    他这人就是这样，别人对他一分好，他就要十分去待人。

    这既是赵大的优点，也是缺点。

    所以双方就隔着场地，眼神厮杀得火热，可实际上谁也奈何不了谁。

    这个时候，李克用等人还没有入场。

    赵怀安也时不时和宋建说着话，本来按照他的身份，他大可以最后来，但他晓得宋建在这些军头们面前没有威望，担心他镇不住这些人，所以早早就来了，给老领导站台。

    这些都被宋建看在眼里，心里火热。

    不得不说，赵大的确是会做人，也会尊重人，无论低位还是高位，都待人以赤忱。

    也是这份难得的真诚，宋建从来都对赵大青眼有加，也非常珍惜自己和赵怀安的关系，就这会，赵大送给他的平安福都还被宋建挂在胸口呢。

    所以，一开始朝廷让自己北上雁门关负责招抚工作的时候，宋建实际上很为难，他晓得朝廷这是在消耗自己和赵怀安的情谊。

    但为人臣子，当晓得何是大忠，如今朝廷危难，他如何能为了私谊而坏了国家大事呢？

    所以他来了。

    而现在来看，虽然赵大的确反应激烈，但的确给自己这份薄面，而自己也是不辱使命，完成了朝廷的所托。

    现在他只要将大军带往中原，如此就算是成全臣节了。

    自古忠孝难两全，但忠义同样难两全，而现在宋建既全了忠，又保了义，也算是好的结果了。 如此，宋建此刻还颇有点如释重负。

    忽然，他对旁边的赵怀安认真说道：

    “大王，我希望无论如何，不要影响到我们之间的情义。”

    “也许大王可能觉得老夫贪心了，但实际上，我真是如此想的！”

    “我至今怀念我们在川西的那段岁月，对我来说，它总是那么让人热血沸腾啊！”

    赵怀安将水晶酒杯放下，对宋建道：

    “老宋，我也希望你能一直喊我赵大，无论我走到了哪一步，我也同样还是以前的那个赵大！” “至于我们的情义，你不负我，我必不负你老宋。”

    宋建动容地点了点头，然后看了一眼那边至今还空缺的席位，摇头不满道：

    “那个李鸦儿，好大的架子，全场都在等他！ 不晓得的，还以为他是大王呢！ “

    赵怀安笑了笑，意味深长道：

    ”这李三郎啊！ 还是个大姑娘，怕见人呐！ “

    在赵怀安和宋建说话间，远处草地，一支百人左右的骑队从一处帷幕区奔出，然后向着主会场缓缓奔来。

    为首的一人，年不过二十余，身着全领玄色扎甲，外罩一件猩红色的战袍。

    他没有戴头盔，只是用一条黑色的抹额，将头发束起，露出他那无论是胡汉都觉得英气勃发的俊脸。 此人便是沙陀之主李国昌的继承人，也是现在沙陀都督，人称“飞虎子”的李克用。

    在他的身旁，紧紧跟随着李存信、李嗣源、薛阿檀、李存孝等一众朱邪部的核心将领。

    这些人也一个个雄姿英发，顾盼之间，自有一股悍勇之气。

    在将要到帐幕区的时候，李存信催马上前一步，与李克用并驾齐驱。

    然后其人压低了声音，提醒道：

    “父帅，我们这样直接入场，怕是...... 有些不妥。 “

    李克用疑惑抬头，然后就听李存信道：

    ”我之前已经勘查过，那赵怀安没安好心。”

    说着，李存信指着对面一处巨大的帷幕，李克用顺着看去。

    只见，长长的帷幔下，影影绰绰地，站立着数百名身形异常魁梧的甲士。

    这些人身上厚重的大铠，在阳光下反射着森然寒光。

    虽然李克用还不能确定这些人的战力，但只是那些人散发的气势，就足以让人心悸了。

    旁边李存信的声音有点凝重，说道：

    “那是...... 保义军的拔山都。 “

    ”我打听过，这些人皆是赵怀安麾下衙内都的精锐，和昭义军的那些院内兵一样，人人都能以一当十。”

    “现在那赵怀安将这些人都摆在这里。 一旦...... 一旦对方起了歹心，仅凭我们身边这点护卫，恐怕... 不一定能挡得住啊。 “

    可李克用听了这些劝诫，只是冷哼一声，脸上没有丝毫的畏惧。

    他转头就问向随他们一起来的宣慰副使陈景思，问道：

    “陈副使，你招抚咱们，不是为了弄这个鸿门宴的吧？”

    陈景思闻言，心中不舒服，暗道你个沙陀人也配用鸿门宴？

    他淡淡回道：

    “李酋帅放心，赵郡王乃是朝廷柱石，忠义无双。 今日又是宋公亲自主持的大会，他断然不会在此地，做出任何有违体面的事情来。 “

    李克用追问：

    ”哦？ 那陈副使能保证吗？ “

    可陈景思根本不理他，将马驰前数步，留下一句话：

    ”酋帅要是怕，就回去吧！ 让你的父帅来！ “

    说完，陈景思自顾带着一队牙兵离开了。

    此刻，如李存孝等沙陀武人听了这话后，无不激奋，几要冲上去杀了这个陈景思。

    可李克用在听了这话后，却没有一点生气，还哈哈大笑。

    最后，他望着那边上空飘动的“淮西郡王”旗帜，复杂道：

    “走！ 去见一见那淮西郡王！ “

    ”也看看这赵大当了大王了，还认识过去的老朋友不！”

    说完，李克用没有再多说什么，只是猛地一夹马腹，率先向前驰去！

    后面的李存孝有点不高兴，暗道：

    “义父怎么回事？ 那赵怀安是我们的仇人！ 和他作甚老朋友？ “

    于是李存孝带着不高兴，和一众沙陀武士追了上去。

    当李克用一行人，抵达会场之时，恰巧百戏已经停止，原先还喧闹一片的场地，瞬间鸦雀无声。 所有人的目光都齐刷刷地，投向了李克用。

    此前就来的一批沙陀将们已经从席上下来，并围绕在李克用身边，连一些萨葛、安庆部的沙陀武士也来壮声威。

    这个时候，李克用的脸面就是全族的脸面。

    而赵怀安则依旧坐在高台上，就这样看着李克用走来。

    他身后支起来的帷幕上印着“日月”的图案，这是赵怀安确定的王徽，作为淮西郡王，徽腾是日月东升，也是很合理的吧。

    看着依旧锐利不减的李克用，赵怀安心中同样复杂。

    如果不是这一场战争，他们再次相见的话，应该有很多话会说，也可能会纵酒高歌话南北豪气。 可现在......。

    李克用披着铁铠，纠纠走到赵怀安的面前，率先开口：

    “赵郡王，好久不见！”

    李克用的声音带着一丝沙哑，看来这段时间的确给这位少年英豪带去了深刻的变化。

    而赵怀安也站了起来，却并没有下台，同样笑着回应：

    “李三郎，也是风采依旧啊。”

    两人再见的寒暄，言语之间带着客套和疏离，说的话也少，但一些情感细腻的人，依旧可以隐隐感受到赵、李二人之间流露着一丝英雄之间才会有的惺惺相惜。

    二人没有再多说话，李克用一行人就被安排坐在台下的一众位置。

    如果是以前，李克用一定是可以与赵怀安、宋建一同列席高台，可现在，作为投降之酋，他只能被安排在下面，感受着赵、宋二人的高伟。

    之后就是宋建开始说一些吉祥话，然后就开始讲一些忠君报国，沙陀人要激发天良，懂得感恩。 在一阵劈里啪啦后，宋建这边正要坐下，那边的李克用忽然就抬头望向赵怀安，直截了当问道：“郡王，在此前的战斗中，贵军俘虏了我沙陀不少的族人。 如今你我两军都要用于王事，不知可否将他们归还给我？ “

    ”而在下愿意为此付出任何代价。”

    此言一出，场上的气氛颇有点紧张了起来。

    而赵怀安则不置可否，只是端起桌案上的一杯三勒浆，轻轻地呷了一口，然后缓缓说道：

    “三郎，这世间万物，任何东西，都是有价的。 只要三郎出得起我心目中的价格，此事也并非不可以商李克用直接大喊一声：

    “好！”

    他喜欢赵怀安这样的坦陈，行就行，不行就不行，做事痛快。

    至于赵怀安心目中的价是多少，李克用并不在乎，他们沙陀人三代积累，只要赵怀安有价，他们就能付而李克用作为新酋帅，目前没有军功，所以威望可能是没什么好立的，但只要能将此前被俘的族人们还回来，必然可以施恩族人。

    更不用说，如今沙陀，尤其是朱邪部，部众零散，即便是现在三部落再次合并，但因为本部众少，话语权是很弱的。

    说到底，在沙陀人心中，实力才是第一位的。

    所以换俘不仅可以树立李克用的恩信，还能提高朱邪部的实力和话语权。

    所以，这也是李克用成为酋帅打算办的第一件大事。

    现在来看，进展不错。

    而作为赵怀安这边来看，他对于换俘一事，也的确如他说的，只要价格可以，也不是不能卖。 卖俘虏这件事，赵怀安在西川就常干，也因此积攒了保义军的最早的本金。

    而赵怀安此前俘虏的沙陀武士，其中有小两千的武士是那种死硬分子，基本也都是李克用最核心的部众这样说吧，赵怀安即便将这些人带去淮西，这些人一旦脱离控制，也会千里奔回沙陀去。

    就是这么核心。

    所以这种完全没有转化为实力的俘虏，而且还要浪费一部分兵力用来监视他们，这就非常不划算了。 而既然李克用想要，也出的起价，那不如就换些战马来。

    现在自己马上就要南下中原了，可能下一次再来西北就是他带着千军万马征服而来，所以再像现在这样可以方便的扩充骑兵，就非常非常难了。

    既然如此，直接一次性从李克用这边换一批大的，那也算物尽其用！

    所以，赵怀安直接开口，说出了一个数字：

    “一人换三匹战马！ 这是一口价，行就行，不行就算了。 “

    李克用虽然有预期，可真听到这数字还是吓了一大跳。

    他现在不晓得被俘的部众有多少，但千把人还是有的吧，按照一人换三匹战马，那就是要给赵怀安数千战马。

    即便是在西北，这也是一个天文数字。

    但他话已经说了，而且是当众说这事，李克用无论如何都必须答应。

    不然等这事传开去，让部众们听到，他李克用舍不得马，不愿意换，那样对于他的威信反而伤害的更大了。

    李克用也有点觉得自己这番行为有些欠考虑了，但他就是这样的性格，想什么说什么。

    即便此刻颇有点骑虎难下，但李克用还是咬牙点头：

    “行！”

    “有多少我换多少！”

    他也的确是富多少代的，这几千匹战马说的和几头羊一样，丝毫不犹豫，的确是豪气。

    赵怀安也意外地看了一眼李克用，心里想的却是：

    “哟，这沙陀人还是蛮有家底的嘛！ 看来自己是要少了！ “

    不过赵怀安也不是那种商人性格，虽然他搞商业，但不愿意斤斤计较，而且当众表现如此，反而让人觉得小家子气。

    所以赵怀安只是点了点头，就当同意这事了。

    那边，李克用完成一件大事，人也放松不少，转而将目光，投向了保义军那边的将领席位。 而很快，李克用就被一个身材异常雄壮、几有霸王气魄的身影所吸引了。

    那人即便是坐着，也比旁人高出半个头来，一张国字脸上，虬髯环绕，不怒自威。

    他正是前草军大将，如今的飞熊大将，李重霸！

    然后，李克用指着李重霸，向赵怀安问道：

    “那位壮士，是何人？”

    赵怀安顺着他的目光望去，笑道：

    “哦，那是我麾下的都将，李重霸。”

    “李重霸？”

    李克用闻言，眼中，闪过一丝惊讶：

    “可是，当年在河北，号称”王霸之勇&#39;的那个李重霸？ “

    赵怀安愣了一下，他下意识看了眼李重霸，然后点头道：

    ”不错，老李的确是河北人，没想到李三郎倒是这么早就听过老李的名号！”

    李克用不搭腔，看着雄壮有上将风范的李重霸，抚掌大赞：

    “好！ 好一个李重霸！ “

    ”早就听闻，此人有万夫不当之勇！ 今日一见，果然名不虚传！ 赵郡王麾下，真是猛将如云啊！ “赵怀安也自然问向了李克用那边的武士，当得知有两个少年，一个叫李嗣源、一个叫李存孝的，忍不住侧目三次。

    而赵大的表现自然被李克用看在眼里，忽然他对上头的宋建，提议道：

    “宋宣慰，今日你我两军，既已罢兵言和。 军中又不可饮酒误事。 不如便效仿古人，各自遣上一员猛将，下场比武一番，以为助兴，如何？ “

    宋建此前一直沉默听赵大和李克用言语交锋，忽然听到这话，下意识看了眼赵大，见他耸耸肩表示自无不可，这才清了清嗓子，对李克用认真说道：

    ”李酋帅，本宣慰要纠正你一句，你我可不是什罢兵言和，而是你沙陀势孤路穷， 我皇天恩浩荡，给你们沙陀人一个将功赎罪的机会。 “

    ”这一点，本宣慰不想再说第二次。”

    “你懂？”

    李克用脸有点挂不住，但到底形势比人强，心里纵然是再气，这会也只能硬邦邦地回了一句：“晓得！ “

    那边，宋建随口拿捏了下桀骜的李克用，真分不清大小王了还，要不是朝廷某些人起着用沙陀人制衡赵大的心思，你们沙陀人还能有机会？

    是的，这才是朝廷真正重视招抚沙陀人的核心原因所在。

    真没兵，直接调赵怀安不就行了？ 但现在的朝廷对赵怀安的忌惮已经到了最高，看似将他的爵位封到了郡王，但实际上的政治信号已经很明显了。

    对于这一点，宋建私下是和赵怀安隐约提及过的，但赵大似乎对此并不是太在乎，也不晓得赵大是有什麽安排。

    自己也得多劝着点，朝廷现在还是非常强的，真不能干傻事。

    可宋建哪里晓得，此时的朝廷将会遇到什么？

    这会，他见大伙都对这个提议感兴趣，便笑道：

    “好！”

    “军中比武本就可大壮声威，行，沙陀和保义军就各出一人，点到为止！”

    话落，全场武人全部欢呼鼓劲：

    “好！”

    “比武！ 比武！ “

    而赵怀安看着那边李克用充满挑衅的眼神，也点头笑道：

    ”好！ 既然李三郎有此雅兴，我赵大自当奉陪！ “

    ”只是，不知，李三郎，打算遣何人出战？”

    李克用想都没想，大喊一声：

    “存孝！”

    “孩儿在！”

    李存孝出列，单膝跪地。

    “今日，便由你代表我沙陀出战！ 记住，只许胜，不许败！ “

    ”孩儿，遵命！”

    而这边，赵怀安看到李存孝出场，心中犹豫。

    李存孝什么名声，他就是再不懂历史，也听过那句“王不过霸，将不过李”。

    无论是在评书还是在演义，此人几乎都是怪物级别的。

    但赵怀安看着眼前的这个还未长成的少年，又觉得名声归名声，谁胜谁负，到底是要打过才知道。 更不用说，这李存孝还只是评书中那么厉害，所以肯定有过于吹捧的地方。

    于是，赵怀安也只是犹豫一丝，便喊道：

    “彦章！ 这一场你上！ “

    话落，王彦章大吼出列：

    ”末将在！”

    然后在帷幕下的一众袍泽的鼓舞中，将衣甲取下，带着大铁枪走向了李存孝。

    他们一个是声名还未显的乳虎，一个是比历史更早得名家之长，军中火炼的幼龙。

    这注定是一场龙争虎斗！

 第467章 勤王 

    望着王彦章和李存孝，赵怀安也起身，并将自己身上那件由上等蜀锦制成、绣有麒麟暗纹的华丽披风，悬挂在了中央的一处兵器架上。

    然后，他对在场的王、李二人，朗声道：

    “此战，不为赌注，只为荣耀！”

    “而谁，能赢得此战！ 这件披风，便归谁所有！ “

    在一众军中豪杰的瞩目下，这场龙争虎斗正式开始。

    李存孝手持一杆奇特的长槊，通体乌黑，名为“禹王槊”; 而王彦章则用他惯使的大铁枪。 两人都是天生神力，又都正值气血方刚的年纪。

    所以根本不存在谦让和试探，一上来，就是石破天惊。

    “铛！”

    槊与枪，狠狠地碰撞在了一起！ 震耳欲聋！


    原先颇为自信的王彦章，在这一击后，整个虎口都在发麻，震惊地看向李存孝。

    但他手里的铁枪却依旧不停，冲着李存孝就是一顿攒刺，明明是一柄铁枪可在王彦章的手里却和灯草一般，可见其气力。

    只是这般足以刺穿铁铠的攻击，却被李存孝用最简单的方式给破掉了。

    其人只是用手里的禹王槊左右回击着，金铁之声不断响起，震得人头皮发麻。

    王彦章一连攒刺十八枪，李存孝就一口气挡了十八下，到最后一击时，此人忽然怪笑一声，单手捏着禹王槊，然后猛然转起个大风车，最后重重地砸向王彦章。

    王彦章脸皮都在抽搐，电光火石之间就将铁枪竖起，遮拦在自己的身侧，然后他就整个人飞了出去。 原先还加油鼓劲的一众保义将此刻全部瞠目结舌，尤其是赵六，嘴巴都张大了，不敢置信。 王彦章这小子是他们看着成长起来的，你要说军中能胜小王的，不是没有，但没有一个能以这样的方式胜的。

    此刻，王彦章直接被这一击给抽到了几步远，手里的铁枪都弯了一段，可想而知，刚刚那个李存孝到底奋起多大的气力。

    王彦章要从地上爬起，可刚站着，胸口气血翻滚，血就到了嘴里。

    但王彦章死死压住嘴里的血，最后更是全部咽了下去，而他手里的铁枪虽然稍弯，可依旧被他死死抓在手里，指着李存孝。

    台上的赵怀安也眨了眨眼睛，不敢相信，正要说话。

    那边李存孝已经獰笑起来，手里的禹王槊再次抡起来，这一次直接就将王彦章手里的铁枪给抽飞了。 已经双臂发麻的王彦章，依旧想要战斗，但赵怀安已经起身，沉声道：

    “好了，可以了！ 王彦章输了！ “

    话落，王彦章明显控制不住自己的情绪，双眼直接就红了。

    可在赵怀安已经明确喊停的时候，那李存孝根本就当没听到，手里的禹王槊再次举起，就要重重地抽在王彦章的头上。

    这一刻，赵怀安已经脸色赤红，完全处在了爆发的边缘。

    可下一刻，帐幕外，一骑奔来。

    只见一名披甲持槊的骑将，奔驰间已经将马槊撞向了李存孝面前。

    李存孝在听到战马声时，已经反应过来，但手里的禹王槊却丝毫不停，就是要当场砸死眼前的王彦章。 可王彦章却直接就地一滚，将将躲开了，使得李存孝破口大骂了一句，但这会再想补槊已经来不及了。 因为刚刚那骑士已经冲了上来，他只能将禹王槊再次收回。

    而这会，众保义将已经看到了，刚刚冲出去的骑士正是军中冠勇杨延庆。

    杨延庆心中大骂，小王是他小兄弟，只允许他欺负，不允许这个杂毛欺负！

    也是带着愤怒，杨延庆这次中平槊丝毫没有留手，槊剑直接指向李存孝的头颅，这人只要不躲，他就是铁头，也要被斩首当场。

    在这一槊下，李存孝全身都汗毛张起，带着大吼，手里的禹王槊已然砸向了对方的马槊。

    “哄！”

    在李存孝的砸击下，杨延庆手里的马槊几乎一瞬间就偏离了位置，也几乎要被抽飞出去。

    可马上的杨延庆却在马槊托手的那一刻，忽然借着力道，直接用左手翻转，将马槊直接转了个大圈。 最后，在错马之际，槊尾已经扫到了李存孝，直接砸在了他的胸口。

    奔马之力，再加上李存孝自己给的加速度，还有马槊自身的重量，这一击的力道已经非常巨大。 李存孝完全没想到这个骑士的马槊功夫已经到了神乎其神的境界，连这种情况下都能控槊，所以几乎是完全吃下了这一砸击。

    几乎是一刹那，李存孝就整个飞了出去，人在空中，还喷着血。

    在砸到地上后，李存孝又滚了几圈，终于被后面奔上来的李嗣源等人给护住了。

    可就是这样，这李存孝竟然没死，真铁骨！

    本来杨延庆还打算顺势杀掉李存孝，可看到那些个冲上来的沙陀武士也不是弱手，只是哼了一下，就退下了。

    从奔出到击飞李存孝，几乎就是一个呼吸的时间。

    然后王彦章和李存孝就双双吐血，各自被己方武士们护在身后。

    赵怀安望着双方剑拔弩张，心中的怒火再也不能克制，起身一脚将案几给踢翻。

    也是赵怀安动手的一瞬间，一直注意场上态势的韩琼，猙獰一笑，举起手里的铁骨朵，大吼：“都跟我上！ “

    说完，一直候在侧面帷幕下的数百拔山都重甲步兵全部涌了出来，身上的甲叶撞击如同涛浪一般。 这些拔山都重甲步兵一进场，在场所有武士，无论是本就紧张的沙陀人，还是原先看戏的外藩、吐谷浑人，全部惊骇地起身，各自拿起长槊刀斧，聚在一起。

    几乎是一瞬间，整个场地的氛围急转直下。

    此刻，韩琼猙獰地走在最前，看着对面那群沙陀人，嘿嘿笑着，脚步丝毫不停，越走越快。 身后的数百名铁甲士，甲光耀日，完全不可匹敌！

    但就在韩琼要杀上去的时候，台上的赵怀安忽然怒吼：

    “谁让你出来的！”

    “下去！”

    韩琼愣了下，一瞬间就晓得自己闯了祸了，他硬生生地止住脚步，然后眼神依旧凶狠地看向对面那些沙陀人，可脚步却是不断后退。

    片刻后，原先杀气凛然的拔山都就这样撤了个干净，要不是场上扬起的尘土，仿佛就没出现过一样。 当所有拔山都撤走后，赵怀安两次摸向了腰带上的铁骨朵，可最后硬生生止住了。

    他对着那边已经起身的李存孝，冷冷说道：

    “我赵大从来说话算话！”

    “这一次你李存孝赢了！”

    “来拿你的赏赐！”

    李存孝摇摇晃晃，看着那面昂贵的蜀绣披风，然后走到了中央的兵架上，最后将披风取下。 但下一刻，李存孝嗤笑地松开了手，将那蜀绣抛在了地上。

    蜀绣披风落地的那一瞬间，全场鸦雀无声！

    赵怀安笑了，他扭头对宋建道：

    “老宋！ 没办法，我已经很试图给你面子了！ “

    宋建太了解赵大的沟槽脾气了，几乎是蹦起来，抓住赵怀安，用几乎哀求的语气低声道：

    ”大郎，国家大事在前啊！”

    赵怀安单臂硬生生地推开了宋建，然后将手里的铁骨朵取下，就要下台子。

    而见到大王掏出铁骨朵的那一刻，聚集在长幔下的保义将们全部抽出了刀走了过来。

    而刚刚才才消失不见的拔山都重装甲士们，也忽然出现在了沙陀人的身后，并开始吹响了号角。 此刻，沙陀人已经乱作一团，那个李存信更是一边抄起地上的案几，一边将李克用护在身后。 可在他的心中，正大骂李存孝是个猪脑子。

    你什么人？ 去落淮西郡王的脸面？ 这不是害死所有人吗？

    啊！

    因为这样的死在这里，真是太冤了。

    此时，甚至连一直脾气好的李嗣源也是大骂，但还是举着牌盾靠在李克用身边，然后他就被一个趣趄推到了一边。

    李嗣源正发愣，就见到义父已经单人走了出去，向着那些迎面过来的保义将走去。

    哦，不，义父是去存孝那了！

    赵怀安正要跳下台阶，就看见李克用出来了，还走向李存孝那边，皱了皱眉，然后摆了一下手。 高钦德、霍彦超等保义将们齐齐停下了脚步，并看着那李克用走向李存孝。

    看到义父走来，李存孝似乎感觉到了什麽，大喊：

    “义父！ 那赵怀安辱我们沙陀人！ 我李存孝就是不服！ 我就是让他看看，我沙陀人是有血性的！ “”一件蜀绣算什么东西？ 就因为是他赵怀安穿着，我李存孝就要卑躬屈膝，感恩戴德！ “

    ”不就是战功吗？ 只要朝廷给我们沙陀人机会，他那点功劳算的了什么？ “

    但李存孝的话丝毫没有影响到李克用，他还是一步步走来，一直走到李存孝面前，然后淡淡地说了句：”说完了？ “

    李存孝不敢出声。

    “跪下！”

    李存孝毫不犹豫跪下。

    接着，李克用竟然将自己的腰带给解下，然后当着所有人的面，开始抽着李存孝。

    一下，两下，三下...... 十下...... 二十下......。

    李克用越抽劲越大，可李存孝竞然一声都没吭过，连背都挺得直直的。

    台上的赵怀安就这样看着，看着那李存孝皮开肉绽，看着他满头大汗，直到支撑不住，缓缓伏在地上。 眼见着李存孝都要被活活抽死了，那李克用竟然还没停下。

    甚至更可怕的是，所有沙陀人，包括李存孝的那些个义兄弟们，都看着李存孝已经奄奄一息了，竞然没有一个出来劝。

    赵怀安叹了一口气，喊道：

    “可以了！”

    话落，李克用手里的腰带直接定在了空中。

    然后他转向赵怀安，忽然，推金山，倒玉柱，整个人伏在地上，脑门重重地叩在了地上，沙哑道：“大王，是在下教导无方，愿承担大王的一切怒火。 “

    ”只求大王放过存孝一命！ 他是个粗野放羊娃，不识尊卑，惹怒了大王，本就！ 可存孝是一勇士，请让他死在战阵上，不要死在典刑下！ “

    ”大王，求你了！”

    而那边，一众沙陀武士见到李克用忽然跪倒，齐齐大呼：

    “义父......。”

    “酋帅......。”

    然后就要冲上来，却被李克用挥手制止了。

    而赵怀安就这样看着李克用五体投地，看着如此骄傲的一个人，在这一刻为了义子舍弃一切。 赵怀安沉默了，最后吐声道：

    “看还有没有气，送到老裴那边治一治！”

    最后，他也不管李存孝是否还能听得见，悠悠说了句：

    “我赵怀安自认待人以诚，以尊，所以我不求别人崇敬我，但至少也要尊重！”

    “我能容许你这人烈气、容你恣意，这些我都能理解，毕竟年轻人不气盛，还叫什麽年轻人呢？” “但只要我尊重你，我就希望你也尊重我！ 这是做人最基本的！ “

    ”当然，你要是不愿意尊重我！ 那也行，只要你能承受这个代价！ “

    ”这世道的确有很多人可以对我赵大不屑，但这些人中，还没有你李存孝！”

    “今天你的后果是你义父承受的！”

    “因为他是你的义父，所以我理解，也愿意再给你一个机会！”

    “但如果你不能以此为鉴，不了解你义父的苦心，那你的人生也就到这了！”

    当赵怀安说完这些后，李存孝似乎动了一下，可很快还是被一群他的伴当给抱了下去。

    那边，宋建见赵怀安不再追究，这才笑着下场打圆场，并对依旧伏在地上的李克用笑道：

    “三郎，赶紧起来，这跪着像什麽！”

    说完，宋建也不理会李克用，就对在场的诸葛爽等军头，笑道：

    “哎呀呀，好一场龙争虎斗，有这些豪杰猛将，草军何愁不破？”

    然后，他就拍了拍手，喊道：

    “来人啊！ 将三牲，抬上来！ “

    很快，牛、羊、猪，三牲的头颅，便被摆放在了场地中央的祭台之上。

    之后，宋建亲自上前，点燃了三炷高香，与赵怀安一道祭祀蚩尤，身后各军军头也齐齐下拜。 “今日，我大唐诸军，会盟于此！ 不为私怨，只为国仇！ 祈我王师，旗开得胜，马到成功！ “”今我等，便在此，歃血为盟！ 共讨国贼！ 有违此誓者，天人共戮！ “

    说完，他便带头，将准备好的鸡血往脸上抹。

    赵怀安也伸出三根手指，在脸颊上抹出三道血印。

    在场的诸位将领，无论心中作何感想，此刻，也只能纷纷上前，依照二人做派，也抹上鸡血，立下誓祭祀完毕，宋建便要下令，全军整备，准备明日一早，正式出兵南下，进入中原平叛。

    然而，就在此时，从南方的驰道之上，突然传来了一阵急促的马蹄声！

    一名背上插着数支令旗的哨骑，在几名保义军踏白的护持下，一路穿越军帐，直到台下，大声禀报道：“报......！ 十万火急！ 朝廷急报！ “

    ”草军，已于三日前，突破了襄州防线！ 如今，已杀入了汝州境内！ 兵锋直指东都东都！ “话落，宋建几乎是一下跳起，而赵怀安则是面无表情，反而是李克用死死盯着脚下的靴子，上面有几滴血，是李存孝的。

    而场内，同样是一石激起千层浪，毕竟谁也没想到朝廷的中原防线就这样崩溃了？

    而他们这支大军就这样，从征剿军，变成了勤王军？

 第468章 失陷 

    从雁门去往太原的道路上，西北勤王大军浩荡向南，他们要到太原补充一批军资，然后沿着汾水继续南下，目的地为东都洛阳。

    也是在这一路，赵怀安等人将襄州防线崩溃的原因才弄明白。

    要晓得襄州所在就是古之襄阳，当年诸葛武侯写《隆中对》时，就将襄阳作为克复中原的基地。从这里北上南阳，左可从商山道入关中，右可进入汝州进入洛阳。

    可以说，襄州有危，两京震动。

    也因为此，此前一直避战的王铎就算再跑，也不敢放弃襄州，与山南东道节度使李福就地构筑防线。同时，朝廷那边也非常着急，不断将中原的精锐支援到襄州。

    包括此前在王郢之乱中阵斩王郢本人的前蛹桥镇遏使刘巨容，他也因此战功封明州刺史，后升迁楚州团练使。

    其人本是庞勋旧部，麾下都是善战的徐州军老卒，因其精锐也被王铎看中，将之调至行营为司马，检校右散骑常侍。

    而除了刘巨容之外，还有此前的淄州刺史曹全最，其人也是此前的昭义军节度使曹翔的父亲。和其子早逝不同，曹全最倒是老当益壮，统领一支精锐骑兵前来襄州，隶在王铎帐下。

    一开始，双方也在荆门一带发生激烈战事，互有胜负，但很显然，之前就是叛党出身的刘巨容并不真热衷于破贼。

    此前有一次大胜，他本该乘胜逐北，可建功立业。

    但刘巨容却止步不前，让草军从容撤走，之后军中就开始流传了一句话，据说就是这个刘巨容说的。他说：

    “国家喜负人，有急则抚存将士，不爱官赏，事宁则弃之，或更得罪，不若留贼以为富贵之资。”这句话很明显就是要养寇自重，但可怕的是，军中各将都听了这话后，却没有一个不认同的。再加上此前黄巢传发的那封檄文上写着：

    “各宜守垒，勿犯吾锋！吾将入东都，即至京邑，自欲问罪，无预众人。”

    这直接就将各藩的那最后一点心思给摆在了台面上了。

    而这些异动和流言蜚语，王铎不是不清楚，可他自己都没有什么军威，甚至连之前被褫夺贬斥的宋威都不如。

    而宋威的下场又进一步加深了刘巨容那话的正确性，使得王铎做再多，也解决不了这里面的信任危机。如此下来，别看王铎在襄州聚集数万兵马，但真正能信任的也就是淄州刺史曹全最。

    也因此，王铎投桃报李，将曹全最表为天平军节度使，兼东面副都统。

    此前的东面都统可是高骈，但很显然，高骈的避战，尤其是他上书给朝廷的书信所表现的保守，让朝廷对高骈再不敢视为唯一希望。

    所以当王铎的上表送来后，朝廷当即将曹全最任命为东面副都统，以节制正在赶赴襄州的感化、泰宁、宣武三军。

    再加上，他自己手上的五千天平军，朝廷几乎将东方能调动的兵力全部调了过来了。

    可见朝廷对于襄州防线的重视。

    甚至，在北面，朝廷还为了安抚赵怀安，将其封为淮西郡王，并招抚了李国昌、李克用父子，让西北诸军南下中原，作为第二梯队。

    如果时间站在朝廷这边，真给赵怀安、宋建带着西北大军抵达中原，那局面可能真就大不一样。可正应了那句，什么是气数已尽？那就是明明也做了努力，可最后的功亏一篑却是一场意外。原来，按照当时的布置，东方诸道兵应该会在汝州集结。

    汝州是襄州的大后方，也是洛阳的门户，将这里作为后备兵马的集结地，非常恰当。

    但这个计划在执行的时候，却出了乱子，而惹出乱子的，正是素来桀骜的徐州感化军。

    当时有三千徐州兵先行出发，然后就路过了许昌，而恰好当时天色晚了，所以就先在许州城内休息。现在的忠武军节度使是薛能，而此人就是刚刚从感化军节度使位置上被转任到忠武军的。

    所以现在旧部来了，薛能自然是要照顾一番，就专门将这些感化军安排在了球场休息。

    但没成想，薛能觉得自己是优待了老部下，可老部下们却觉得心寒。

    在他们看来，到了老长官的治下了，不说好酒好菜招待吧，那至少也是给他们安排在城内吧。现在却大半夜将他们往校场一放，这就有点不念旧了。

    所以当时这些感化军就闹了起来，将薛能所在的子城一围，要补给。

    最后虽然经过薛能亲自出面交涉，这帮兵痞子最后都老老实实地回去睡觉了，但当夜城中就有人缒城出去，去寻外面的忠武军了。

    要晓得，论彪悍、论战力，忠武军无疑是处在徐州军上面的，能忍这个气？

    而当时忠武军大将周岌带着五千忠武军刚刚开拔赶完襄州，所以没走多远，就被老家的人给追上了。一听他们在外面出生入死，自己老家还要被感化军给荼毒，如何忍得了这个气。

    再加上，这几年忠武军对于朝廷的想法越发变了，这头任劳任怨的老牛，也开始觉醒，觉得是时候该改变了。

    所以，得到消息的周岌，当即率军回师，直奔许州，并在内应的帮助下，直接冲入城内。

    当时还在睡梦中的感化军完全没有防备，而且他们还被安置在校场，这地方只要双面一关，那就是死无葬身之地。

    所以这就是为何感化军一开始不愿意呆在校场的原因？

    当年朝廷屠戮他们徐州牙兵的时候，就是哄他们来校场，然后挨个骗进去杀头。

    所以这些感化军实在是对校场这个地方有阴影。

    最后也的确是老长官拚命保证，再加上老长官的确不错，所以这些感化军才妥协了。

    可没想到就妥协这么一回，就让他们人头落地。

    三千感化军千里奔赴战场，在快要抵达襄州大营时，被友军在睡梦中屠戮殆尽，这一夜全城哀嚎，尸横遍野。

    而杀光三千感化军后，周岌等人也晓得这事不能善了，索性做到底。

    他们以这件事全在节度使薛能，纵容感化军，才险些酿成大祸。

    所以众将一商议，将薛能逐出许昌。

    但巧合的是，薛能他们刚出城不久，就遇到了一群乱兵，然后被当场砍成了肉泥，而其一家全部没能幸免，阖家遇难。

    而这边薛能一死，周岌便在一众袍泽的拥护下自称留后，彻底占据许州。

    这也是第一次，许州人自己做主。

    而周岌自己是许州籍的大将，其威望到不了蔡州和陈州，所以这边周岌自认留后，陈州刺史赵犨直接就不认周岌的传符。

    甚至当周岌驱逐朝廷节度使的消息传到蔡州后，本就和许州系不对付的蔡州将们，也纷纷学了起来。他们也将蔡州刺史给驱逐，然后拥护已经在军中很有威望的孙儒为刺史，自此竖了一杆“蔡州”旗。这些消息在此后几日迅速传遍中原各藩，直接造成了毁灭性的连锁反应。

    当时第二波出发的感化军是由兵马使时溥带领，可一听这消息后，直接就大步后撤，一路奔回徐州，而且也学那周岌，将节度使支详给囚禁起来。

    然后众将推举时溥为留后，也没朝廷的允许，就竖起了自己的大旗。

    如此，一时间，忠武军、感化军相继变色。

    这直接把当时同样带兵南下的泰宁军节度使齐克让给吓到了。

    他一是怕周岌这些变军袭击自己，二是怕下面人脑子也昏了头，学周岌他们，也想做节度使，造自己反。

    所以齐克让也带着泰宁军倍道兼程回兖州了。

    自此，本该支援襄州的中原诸藩军全部一哄而散，而且其中还有两个直接就脱离了朝廷。

    这下子，当这些消息传至襄州城下时，营中诸兵再无斗志，也跟着一哄而散，各自奔回本藩去了。已经没有任何援兵的王铎，只能带着曹全最大步后撤，再也无力回天。

    就这样，黄巢几乎兵不血刃的攻入襄州，直接杀了此前让草军颇吃不少苦头的山南东道节度使李福。并且从襄州府库缴获了大量军资，大大提高了黄巢军的装备水平。

    而当时黄巢在内部开了一个小会，当时众将和幕僚们一致认为，应当趁着这个机会北上追击。此时挡在黄巢攻入东都的就只有忠武军，可现在他们已经哗变独立，势必不会为了朝廷取火中栗，如此还有谁能挡得住他们？

    就这样，黄巢大军从襄州北上，攻克邓州、然后从方城道杀入汝州。

    一路长驱直入，兵威赫赫，所过之地，秋毫无犯。

    于是，黄巢大军的兵力进一步膨胀，冲天大将军的威名也在响彻中原。

    而这个过程，诸藩军的反应还真就如黄巢所判断的那样，真就非常有默契地看着草军直杀东都。至此，黄巢距离东都仅一步之遥。

    从雁门关南下，进入忻州，再越过阳曲，便抵达了太原府。

    汾水河谷之间，车马蜿蜒，旌旗蔽日，前头的队伍，已经抵达了太原城下，而后面的辎重部队，才刚刚通过险峻的石岭关。

    可见此次南下的西北诸军，兵马有多盛。

    当赵怀安那巨大的的王帐，最终扎在太原城外十里之处时，河东节度使郑从说带着众多名士组成的幕僚团队前来拜谒。

    这郑从说的确名声大，只看他延揽的幕僚都是什么人，就晓得他这个幕府的含金量有多高。以前的长安令王调做他的副使；兵部员外郎、史馆修撰刘崇龟为节度判官、度支判官；前司勋员外郎、史馆修撰赵崇凝为观察判官；前进士刘崇鲁充推官；前左拾遗李渥充掌书记；前长安尉崔泽充支使。可以说其幕僚的豪华程度，即便是赵怀安的王帐都比不上。

    郑从说他们来这次来是给赵怀安和宋建的大军拨遣粮草的，因为数额巨大，所以要专门来大营交割。赵怀安的中军大帐之内，气氛显得有些微妙。

    郑从说端坐于客座之上，面带微笑，一派儒雅名士的风范。

    他身边的宣慰使宋建也同样儒生打扮，和郑从说谈笑风生。

    聊的内容从诗词歌赋到长安的快乐时光，总之很显然，老宋和郑从说很谈的来。

    当然，也可能是郑从说此人情商太高了，和任何人都能向下兼容，让人有如沐春风之感。

    赵怀安对于这个郑从说并不太感冒，除了因为他算是自己政敌郑敢的同族之外，更是因为这人的气质就和赵怀安不是一个路子。

    这郑从说名士风流，如果说老宋只是附庸风雅的话，这人对于他们所聊的每一样，都有深刻研究。但赵怀安却听出这人只是说一半留一半，只会让老宋有情绪价值，却不会有任何深刻的理解。如此赵怀安就感觉到此人身上有那股来自世家门阀的优越感，和那种根深蒂固的傲慢。

    这种感觉是赵怀安在长安和那些公卿子弟碰面的时候，也能同样感受到。

    这些人总是笑眯眯的，可这些温和的笑容，却是深深的不屑和拒人千里之外的鸿沟。

    以前老张和自己讲过一个他的经历，他有一次和同窗去了某个世家子弟的家中做客，当时他很兴奋，因为主人家给他很热情的感觉。

    所以一度让老张以为自己被这些人给接纳了，也融入到了长安的社交圈里。

    可后来他才晓得，那日他坐的榻直接被主人家给劈了当柴给烧了。

    所以老张告诉赵怀安，那些所谓的清流对和他们不是一个圈子的人，那种深深的鄙恶是根本改变不了的。

    他们的信条就是：

    “清就是清，浊就是浊！”

    而现在，赵怀安就从老宋身上感受到了当年老张那样的心态。

    就是不论自己混得如何，已经是朝廷倚重的方面大帅了，可对于世家大族的钦慕还是刻在骨子里，不管如何表现，最后都会忍不住渴望得到像郑从说这样的人认可。

    赵怀安也看着那些跟在郑从说身后的名士们，之前这些人全部都介绍过自己，无一不是以前的朝臣，最差的也是进士。

    人家郑从说出镇外藩随随便便拉一个小朝廷出来，而自己努力这么久，能算得上有背景的，也就是王溥和李延古两个人。

    就这两个，还都是没什么官位的。

    其实按道理，现在自己已经是郡王之尊了，幕府中应该会有很多世家大族投奔，可现在几乎见不到。所以赵怀安也就晓得，自己这样的淮西土锤，除非真开始扯旗造反，并且显露出龙相，不然是不会得那些人看重的。

    而这也再次让赵怀安确定了，那就是自己要打造自己的幕僚团队和官僚团队，真正做到不求人。至于这些公卿？他可太晓得这些人不久后的结局了。

    就拿个最简单的事来说，赵怀安但凡故意磨蹭两天，东都的公卿大族的尸体都要堆得老高。还是那句话，赵怀安是个记仇的！

    尤其是那种莫名其妙就鄙视自己的那些所谓清流！

    他倒是看看，当这些人的首级掉在地上后，沾不沾土。

    也正是如此想，赵怀安基本没有搭理过郑从说。

    而郑从说也感受到了赵怀安的冷漠，尤其是他几次将话题引向赵怀安，后者都不接茬。

    如此郑从说也晓得自己在这里不受欢迎，但还是很公事公办，表示自己不仅会将这批军粮交割完，后面还会亲自主持大军的粮台，不使得勤王大军有缺粮之困。

    对这个，赵怀安也还是非常重视的，难得起身说了句：

    “有劳了！”

    然后就又是一番虚与委蛇，便将郑从说等人送出了帐外。

    而等这些人一走，那宋建颇为无奈道：

    “赵大，和这些人处好关系没坏处的！”

    “这些人各个关系通天，不说帮咱们了，能让他们不坏事，就已经是值得了。”

    “又何必让这些人难堪呢？”

    赵怀安笑了笑，指了指老宋，笑道：

    “老宋，这不有你长袖善舞嘛！你一个勤王大军招讨使，陪着他说话，还不给面？”

    “这要是再不懂事，那我赵大可就要生气咯！”

    说到这里，赵怀安敛笑，冷哼道：

    “而犯我法者，唯有剑耳！“

    “我倒是看看这些人是脖子硬，还是刀硬！”

    宋建彻底无奈了，忍不住摇头，不愿意再说。

    赵大啊赵大，从汉末以来，士族已经千年了，你就是再有刀，还能争把这些人杀完？学那尔朱荣？真要这么做，你赵大也就死到临头了！

    不过宋建也晓得赵怀安不是什么尔朱荣那样的匹夫，对于赵大的精明，他深有感触！

    真是一个狡猾的淮西土锤啊！

    郑从说等人这边出营回城，可在半道上就悄悄地改变了方向，前往了太原城东北角十里的另外一处军营那里，正是李克用所率领的六千沙陀军的驻地。

    郑从说他们进李克用军中后，要比之前在赵怀安军中要直接的多。

    他也没有摆什么客套，直接开门见山对李克用道：

    “贤侄，老夫今日前来，是想与贤侄，做一笔交易。”

    李克用耸耸肩，晓得自己父亲和这个人以前有过同僚经历，但父亲对此人的观感同样不好，因为这人太傲了，瞧不起他们这些沙陀武人。

    而现在这人的样子也是这样，一来自己军中，连个客套都没有，就几乎用命令的口味对自己说话。但李克用还是压抑住了性子，笑着问道：

    “交易？”

    “郑使相说笑了。我李克用如今，不过是一介戴罪之身的降将罢了。身上，早已是一无所有。不知还有什么东西，是值得郑相公，亲自跑这一趟的？”

    郑从说摇头，没有任何铺垫，直接说道：

    “贤侄，你晓得你为何不如赵怀安？”

    赵怀安不当面，这郑从说是演都不演，直呼其名。

    这要是让赵大听到，当场就要请他吃铁骨朵。

    而这边李克用同样脸色难看，他冷哼道：

    “郑使相过来是要羞辱我的，那就走吧！”

    “至于不如赵郡王，这不用你来评判。”

    郑从说嗬嗬冷笑，丝毫不在乎李克用的情绪，继续说道：

    “你们沙陀人没有人！懂吗？”

    “别看赵怀安也是一介武夫，甚至发迹比你们沙陀人都要晚，可这人奸诈，早早就巴结上了田令孜、杨复光二人。”

    “而所谓朝中有人好办事！”

    “他赵大每立下一功，就能有封赏，有加爵。”

    “你们沙陀人打了三代人，立下的军功是少吗？可最后不还是只到了个边藩节度使？”

    “你有没有想过，如果你跟对了人！你没准能坐我这个位置？”

    “想一想，你李克用，坐河东节度使，这个以前敢想吗？”

    李克用沉默了会，最后开口问道：

    “郑使相，有话不妨直说！”

    郑从说笑了，像看到了上钩的大黑鱼，接着压低着声音：

    “很简单，只要你能在这一次勤王中立下军功，我和族兄都会保举你，到时候坐河东节度使又何妨？”“但……。”

    李克用冷漠问到：

    “但什么？”

    郑从说认真说道：

    “我要你的一个承诺！”

    接下来的话，郑从说几乎是一字一顿说出：

    “在必要的时候，你要与我们联手，拿下赵怀安！”

    李克用若有所思：

    “我们？”

    郑从说点头：

    “是的！我们！”

    这一次，李克用闻言，沉默了。

    但心里却是一阵荒谬，他再和赵大有仇怨，但在内心中还是钦佩赵大的为人的。

    无论是从西到东，还是从南到北，赵怀安没有任何对不住你朝廷的地方！

    但就是这样忠勇的豪杰，你们这些人就要玩脏的。

    甚至这个时候，人家还带着大兵去勤王！

    无怪乎，父亲总说朝廷多刻薄，满目不义禽兽。

    可这些心思李克用都没有表达，他只是端起了桌案上的马奶酒，一饮而尽。

    然后，才擡起头，看着郑从说，笑了。

    “郑相公，你的这个提议，很诱人。”

    “我，同意了！”

    等郑从说许诺会给李克用一批军械和甲胄后，此人就自信地离开了沙陀人的营地。

    而他一走，帐外进来一人，此人叫盖寓，是蔚州人，算是李克用非常倚重的谋士和大将。

    盖寓一进来，就忍不住问向李克用：

    “大郎，咱们真要对付赵怀安？”

    “我们现在的实力不够啊！”

    “至于那些公卿，更只是想让咱们自相残杀，根本不能信。”

    李克用走过来，给盖寓递去一杯马奶酒，然后冷笑道：

    “不过是虚以委蛇罢了！”

    “那郑从说自己不过一个河东节度使，就敢许诺我做河东节度使？”

    “他那族兄都没这个实力！”

    “说到底，朝廷什么时候轮到这些南衙说话？”

    “而且我要是听了这郑从说的条件，那就说明，我以后是对这人报功！”

    “如此，我以后就是清流们的门下狗！”

    “而既然要做狗，我为何不直接和朝廷接触？”

    “你放心吧，咱们现在都还没出太原府，那些人就已经着急来找咱们了，等到了东都，自然会有更大的人物找过来！”

    “到时候，咱们再听听他们的条件。”

    听到李克用如此清醒，盖寓也松了一口气，点了点头。

    就在这个时候，外面号角连营、鼓声大作，即便处在帐内，也能听到有千军万马在移动。

    李克用愣了一下，连忙要出帐，然而这个时候，外面的帘子先打开，一名武士匆匆奔了进来。而此人正是李克用的大太保李嗣源，其人一进来，就气喘吁吁地喊道：

    “义父，又有骑哨来了，这一次是出大事了，东都都陷了！”

    李克用张了嘴，抓着李嗣源，急问：

    “此事当真？”

    李嗣源点头，回道：

    “军中已经传遍了，那赵郡王不晓得为何，压根没压消息，而是直接吹号击鼓，命令大军全速南下！”话落，外面传来一阵脚步，然后就是几名鸦儿军的武士，隔着大帐喊道：

    “大帅，大营有令，命我们即刻南下，去汾州！”

    李可用和盖寓相视一看，皆明白了这令的意思。

    这是直接要南下汾州，然后不是从龙门渡入关中，就是继续南下风陵渡，去潼关啊！

    想明白这一点，李克用哈哈大笑：

    “老盖，这一次咱们的机会真要来了！”

    盖寓也哈哈大笑，跟着就开始恭喜李克用。

    只有年少的李嗣源不明所以，不理解，怎么就机会来呢？

    机会在哪呀！

 第469章 存亡 

    高巍于龙首原的大明宫内，一众大臣心神不宁地走进大殿，手持着沉重的象牙朝笏，匆匆站到了各自的位置。

    素来讲究仪表的公卿们，因为失神，就这一会甚至还撞了几个。

    但无论是撞人的还是被撞的，双方连一句惯常的“恕罪”都没有说，便只是低下头，整理了一下衣冠，又重回到了自己的位置之上。

    此时，大明宫内一片紧张，谁也不敢吱声，只有陛台上，小皇帝着急的哭声。

    帝王的哭声，也仿佛预示着那煌煌天唐，在蹒跚二百多年后，再一次迎来了生死存亡的时刻。而这一次，这风雨飘摇的大唐，还能走过去吗？

    黄巢，距离大唐的东都洛阳，只剩下一步之遥。

    而在无数聪明人汇聚的长安城内，朝堂之上，却依旧没有能拿出一个行之有效的应对之法。因为，此前一直负责主持朝政的宰相卢携，就在黄巢大军刚刚踏入汝州地界时，便非常“及时”地病倒了。

    中风！口不能言!！

    所以，年仅十六岁的小皇帝李儇，不得不亲自出面，将朝中所有硕果仅存的宰相重臣，全都召集到了这延英殿之内，集思广益，商量着对策。

    广明元年，四月十二日，大明宫上，阴云密布。

    一场大雨几乎随时会落下。

    这一日是小皇帝第一次真正意义上地，亲自主持朝会。

    而他的第一次，就要讨论大唐的东都该怎么救！

    所有人都知道皇帝着急了。

    那个素来没心没肺、只知道斗鸡走狗、沉湎于玩乐之中的小皇帝，今日，竟然来得格外的早，而且每来一个公卿，他都起身说好。

    这一刻的陛下，是多么的礼贤下士啊！

    但局面到这个时候，皇帝贤与否，对于站在下面的这些大臣们来说，已经没有那么重要了。重要的是，该如何解决眼前这个危机。

    他们要讨论的不仅是救援东都的方案，更要讨论出关中，长安该怎么守。

    很显然，这一次草军的目标就是长安！

    而洛阳只是个开始。

    针对眼下这两个问题，尤其是后一个。

    朝中硕果仅存的两位宰相，崔沉和豆卢缘，在不久之前，曾经联合提出过一个解决方案。

    其大致的内容，是恳请皇帝立刻下诏，调发所有关内诸镇的精锐部队，以及拱卫京师的左右两神策军，星夜赶赴潼关，凭借天险，进行最后的拒守。

    可是，这份奏疏递上去后，却如同石沉大海。

    皇帝那边，迟迟没有给出一个明确的答复。

    所以这一刻，为众臣之首的崔沉和豆卢琢二人，在班列之中，交换了一下眼神，然后就听到皇帝旁边的田令孜，清了清自己的嗓子：

    “启禀陛下！”

    “如今，贼势浩大，两京震动！为保社稷安危，老奴恳请陛下，立刻点选左右神策军中最为精锐的弓弩手，前往潼关布防！”

    “老奴不才，愿亲自为都指挥制置把截使，为陛下，为大唐，守此国门！”

    田令孜那尖细的声音，在空旷的大殿之内，显得格外的刺耳。

    所有朝臣的心中只有一个念头：

    “奇怪！奇怪！这田令孜何时这般忠勇不怕死？”

    田令孜这番慷慨激昂的请缨，换来的却是御座之上，小皇帝的一阵摇头：

    “阿父，你如何能离开朕的身边？朕和朝廷都不能没有你！”

    “更不用说，京中那么多军将，哪个不能去？还有，神策军能行吗？朕打马球都不用那些人，这些人耽于安乐，能济事？”

    对于小皇帝的反应，田令孜早就预料到了，所以他趁机说出真实意思：

    “陛下圣明！既然京兵不可用，那依老奴之见，我等当效仿玄宗皇帝旧事！”

    “昔日，安禄山谋逆造反，玄宗皇帝便是幸蜀以避之！以图东山再起！”

    田令孜的目的很简单，他已将自己的兄长弄到了西川节度使的位置，只要他带着皇帝过去，凭借天险，他照样能在西川过得快活。

    而田令孜话落，站在班列之前，早已得到暗示的宰相崔沉就站了出来。

    其人带头说道：

    “当年安禄山有兵不过五万，而如今黄巢号称五十万，此时情况比当年玄宗皇帝还要凶险十倍啊！”很显然，这位宰相崔沈也很想和小皇帝一同逃亡蜀地啊。

    正如玄宗当年故事一样，和玄宗一起逃往蜀地的，最后都有不错的结局。而那些被抛下，还有来不及追驾的，后面都被打成了贰臣给清理了。

    而且他也是真心实意这么想的，大唐天子离京也不是一次两次了，形势不对先撤，等勤王大军赶到，再打回来就好了。

    到时候，马照跑，舞照跳，大唐还是那个大唐，不会变的。

    这边，崔沈的话音刚落，另一位宰相豆卢缘，也很机灵地上前。

    他马上领会了崔沉的意图，立刻顺水推舟地说道：

    “崔公所言极是！陛下，试想一想，当年名将哥舒翰，率领着我唐十五万精锐大军，尚且不能守住潼关“如今，黄巢贼军有五十万人马，而我潼关守军，却连哥舒翰当年兵力的一成都没有。此关，恐怕…是守不住的啊！”

    说着，他还指着田令孜，装腔作势斥责道：

    “田中尉，若真是为我大唐的江山社稷考虑，便当立刻护卫圣驾入蜀！”

    “三川地区的三位节度使，皆是陛下钦点，我等移驾蜀中，和当年玄宗皇帝比起来，可以说是，有备而无患了！”

    田令孜和这两位宰相，一唱一和，说得是兴高采烈，唾沫横飞。

    他们似乎完全没有注意到，御座之上的小皇帝，那张还带着几分稚气的脸上，已经越来越难看了。作为一个十六岁的少年天子，小皇帝已经有了非常强烈的荣辱感和自尊心。

    他打马球，最瞧不起的就是那种连球都不敢接的，而现在这些人的意思就是让他不战而逃？这让他如何有脸面打球？这不告诉天下人，自己真就玩物丧志？

    而且这几年，小皇帝的功课也上了不少，当年他的曾曾祖父，丢了长安逃往蜀地，已经是李唐皇室，难以洗刷的奇耻大辱了。

    也因此，曾曾祖父的皇位刚出长安就被夺了。

    现在自己的连曾曾祖父的一分功都没有，却干着和祖先一样的事，最后的结果怕是比祖宗还要惨。作为天生的权力动物，小皇帝爱玩归爱玩，但却非常清楚，自己一言九鼎，能成为最恣意的人，不是因为他马球打的好，而是他是皇帝。

    所以任何威胁皇位的，都是小皇帝最忌讳的事情，即便这是田令孜的态度。

    于是，小皇帝对田令孜，第一次用一种近乎于命令的语气，说道：

    “卿且先为朕调发军队！就去潼关，拒草贼！”

    田令孜愣了一下，听着小皇帝如此陌生的态度，下意识点头同意了。

    但反应过来，他已经不好再多说什么，只能身领命，下去安排阅兵的相关事宜。

    当天，小皇帝便亲自驾幸左神策军大营，检阅将士，并当场进行了人事任命。

    他从自己的马球搭子中，挑选了一批信任的神策将，将他们全部提拔为高位。

    其中，左神策军的马军兵马使张承范，被任命为兵马先锋使，兼把截潼关制置使；

    右神策军的步军兵马使王师会，被委任为制置关塞粮料使；左神策军的兵马使赵珂，则被任命为寨栅使。

    以上这三个人，同样也是田令孜一手提拔起来的亲信。

    所以，田令孜也被小皇帝任命为此次出征大军的最高都统，左右神策军及其内外八镇及诸道兵马招讨使。

    可这边神策大军都未能调发，东都的噩耗已经传来。

    广明元年，四月十三日，泰宁军节度使齐克让紧急上奏：

    “黄巢，已入东都境内！”

    小皇帝当即下令，命张承范等人统率两千八百名神策军弩手，星夜兼程，赶赴潼关，阻击迎敌。后续援军，随后就到。

    而黄巢那边，也没有丝毫的延误。

    在黄巢本人的亲临指挥之下，草军仅仅用了五天的时间，便攻陷了大唐的东都，洛阳！

    东都洛阳失守之后，留守东都的官员刘允章，率领着城中百官，主动前往城外，迎接黄巢。对于这些厚颜无耻的投降官员，黄巢保持了高度的克制。

    他没有像在广州那样对这些人实行杀戮，而是将这些人全部纳入军中，许以高位。

    之后，黄巢就带领全军进入东都，同时安堵四民，秋毫不犯！

    这一切的一切，都意味着，在经历了无数挫折后，黄巢的政治意识，已经变得非常成熟了。四月二十一日，陕州的地方官，将洛阳失陷的确切消息，奏报给了朝廷。

    一天之后，小皇帝再次加封田令孜为汝、洛、晋、绛、同、华六州都统，命他立刻统率左右神策军的主力，出发东讨黄巢。

    是的，到现在田令孜都还没出长安城，官却越做越大。

    同时，另外一方面，黄巢也得到了相关情报，也开始急行军，势必要抢占在唐军前面，拿下长安门户，潼关！

    但就是在小皇帝一日三催中，田令孜还在等待神策军集结呢。

    没办法，账册上的人名就只是个人名，全部都是用来吃空饷或者披个神策军的皮子做生意的。田令孜比所有人都要了解神策军的情况，现在陛下又催得急，那能怎么办？

    想来想去，他想到了一个办法！

    既然没人去，那就雇人去！

    重赏之下，还怕没有替死……哦，是勇夫吗！

    就这样，随着蠢材的灵机一动，大唐辉煌终于要在这一刻走向了落幕。

    那个曾经让无数豪杰志士，前赴后继要去守护的大唐啊！

    终究要结束了！

 第470章 神策 

    广明元年，四月二十二日，长安城内奔走相告。

    神策军招人了，这一次朝廷开恩，招募不再看家资，只要够胆你就来，神策军不拘一格用人才。而且来了就发八十贯安家费，队伍开拔再发八十贯。

    长安城是天下最富裕的城市，但绝大多数人实际上都是赤贫，要么就是背上了一大堆的债务。其中很大一部分都是做生意做赔的，或者给不出寺庙和神策军利息钱而破产的。

    这些人都有蛇道，和外乡人还懵懵懂懂呢，他们就已经晓得神策军花这般大价钱的原因了。那就是黄巢大军已经往潼关杀来了！

    他们怕不怕？当然怕！

    但这一百六十贯的钱，他们更需要，没这笔钱，他们最后也是要被寺庙雇佣的追债人给殴死在臭水沟里。

    不如领了这笔钱先去救急，至于打不打黄巢，那就再看吧。

    天塌了，还有高个顶着，国家大事，他们操哪门子心啊！

    于是，这赏格一出，长安城内的赤贫、无资踊跃投军，很快就补齐了此前的空缺。

    然后朝廷就不招了！

    这让一些没能入选的，各个扼腕叹息，直呼慢了一步，连累子孙享富贵了。

    自张承范率领三千神策军奔赴潼关时，田令孜已经做好了最坏打算。

    如果别人都对神策军有幻觉的话，这个掌兵四年的神策中尉却非常清楚，此时已经无法阻挡黄巢入关了。

    所以他已经连夜派人出京去西川，令他的兄长准备迎架事宜。

    至于张承范去支援潼关？田令孜也不认为能守得住的，最多延缓一下黄巢入关的时间，只要能让陛下和他从容幸蜀，就算完成任务了。

    不过在张承范走后，陛下催促援兵又着急，田令孜就想到招募长安市井，让他们先去支援，反正潼关险峻，只要是个人站在那边，敌人都上不来。

    对于当年安史之乱中潼关之败，田令孜知之甚深，晓得当年潼关不是被叛军攻下来的，而是玄宗皇帝非要哥舒翰出关野战所以才大败。

    现在他田令孜吸取教训，肯定是不会让张承范和齐克让出关的。

    如此潼关再差再差，也能为他们争取个一个多月吧。

    有一个多月时间的准备，足够他们从从容容，游刃有余地去西川了。

    后面，下面的人又回报了一个消息，说神策军这次招兵，长安市井踊跃争先，没一会名额就满了，大家还在闹呢。

    田令孜听之很是满意，觉得至少民心可用，于是大手一挥，决定再放出两千名额，给这些长安好汉子。果然，名额一出，长安各坊的赤贫和无资都来了，甚至一些城狐社鼠看到这边直接发钱，也涌了过来。而别人一看连地头蛇都来了，那就更是放心，觉得这是天大的机会。

    至于黄巢打不打得进来？潼关险不险要，他们不知道；神策军能不能打，他们也不知道，但他们知道一事，那就是长安的贵人们，反正没跑。

    那还怕什么？人生能有几回搏？祖宗搏了，儿孙福。

    就这样，双方都不晓得对方的实力，各个欢颜。

    这些市井且不知，长安各坊的高院内，早已是备满车马，各家都已经收拾细软，一旦不对，立刻出京。此时，中书舍人裴澈正匆匆奔回宅内，就看见一些家奴正费力地把一些大箱搬上车。

    他皱眉问道：

    “带的什么东西？那么沉？”

    家奴们赶忙解释：

    “是夫人要带的罗裳和一些香薰。”

    裴澈差点就要骂出声，但在这些下人的面，他忍住了，只是亲自吩咐他们：

    “这些都不要去弄了！”

    “去坊边张胡饼那边跑一趟，他们那有多少胡饼就买多少回来！不要声张，可明白？”

    几个家奴连忙点头，然后就分出一个去张胡饼那边，其他的则在裴澈的指挥下，开始将车上的大件全部取下，将一些干肉、蜜饯先放进去，还有草药和简单的衣物。

    其实蜜饯并不是特别适合，因为这东西太容易腐坏了，但作为出奔前几日食用，却也合适。至少比带米粮要合适的多，这东西要生火才能吃，要是逃亡一路来不及，那总不能干嚼吧。有了这个朝廷内参大笔杆子的调度，一应事都被安排得井井有条。

    而将车装满后，裴澈这才去了内院，却发现这边更乱更满，一些装满衣物的大箱就这样摆在庭内准备装车。

    这会，裴澈还能听到他那夫人正在内舍指挥着女婢们又搬出一箱出来，看到这里，他再忍不住，直奔内舍。

    而内舍里的裴夫人看到自家夫君来了，舒了一口气，然后抱怨道：

    “夫君，你快来看看，这些东西哪个要带！”

    裴澈上来一看，只见箱子里全部都是自己的藏书和藏品，他看了看外面一箱箱装满衣物和脂粉的箱子，又看了看还在室内的藏书。

    这个时候，他夫人还补了一句：

    “这些你只能选一箱了，妾身算过了，只够再放一箱了。”

    “你要带哪个？”

    这一刻，裴澈的脸涨红，终于忍不住破口大骂：

    “带个屁！”

    话落，舍内忙活的所有人都愣住了，齐齐不敢再动。

    他夫人也被吓住了，但十来年执掌内院，她也镇定，面不改色地挥手让女婢们全部都出去。直到那些女婢都低头匆匆去了院外，裴夫人才泼辣地要撕扯裴澈的袖子，甚至还要拽他的胡子，大骂：“你失了什么心疯，朝上受了气，来家里撒邪火？”

    裴澈刚刚骂完，自己也为自己的雄胆吓了一跳，这会看到夫人跳过来要殴自己，连忙用手挡着，急道：“哎，都大祸临头了，你闹什么闹！”

    裴夫人不依不饶地掐了一顿裴澈出了气，然后才不急不慢道：

    “不就东都失陷，那个叫黄巢的已经打来了？不就这事吗？”

    裴澈愣了一下，没想到自己夫人竟然晓得，然后就意识到这应该是她们夫人酒会中得来的。但看到自家夫人不当回事，他急道：

    “就这事？这都天崩地裂了，就这事？你比我还能当宰相！真是心大啊！”

    夫人从容整理了下，然后斜着看了眼裴澈：

    “哼！本夫人也是这么想的，也就是生错了时候，要是在则天皇帝朝，本夫人未尝不能登台阁！”“慌慌张张如何样，岂不闻“泰山崩……。”

    裴澈面无表情说了一句：

    “陛下要跑！”

    裴夫人话没说完就被自家夫君抢断，正要不高兴，忽然听到这话，眼睛眨了眨，下意识问了句：“啥？”

    “我说陛下要跑！田令孜要跑！潼关、京都，统统守不住！”

    裴夫人愣住了，下一刻直挺挺地倒下去了，也幸亏裴澈眼疾手快，不然可就糟了。

    这边裴澈是又掐又拍的，好不容易把夫人给弄醒，后者一下子就哭了：

    “我听她们说，潼关锁钥金城，关中更是有十万神策，如今各地勤王大军都陆续往这边赶，怎么就要跑呢？”

    听到夫人这席话，裴澈倒是对她有了新看法，看来夫人也不是完全不了解时局啊，但太过于妇人之见了。

    于是，他叹了口气，说道：

    “你知道为夫是中书舍人，因为要诏令起草，所以朝中事无不知之。”

    “你这番话，同样有朝臣是这么想的，但这些人根本接触不到核心。”

    “此前陛下发兵救潼关，全是因为颜面使然，他压根不了解京中的情况。”

    “为何田令孜最后只拨了三千弓弩手去潼关？就是因为此时京中神策军只能凑这么多军士！”“就这三千人，其中一半还是各家雇佣的游侠、不良人，就这些人，这点人，去了潼关又有什么用？”“更不用说，潼关本就缺粮，而田令孜丝毫不为之拨粮准备，潼关再险又能坚持多久？”

    “还有你说什么勤王军？”

    “你晓得那黄巢是怎么从襄州杀来的？要是真有勤王军，他们能一路畅通无阻，攻入东都？”“所以哪有什么勤王军，就算有？他们也巴不得看着长安沦陷呢！”

    “毕竟狙敌之功哪里有收复两京的功劳大呀！”

    见夫人还在发懵，裴澈叹了口气：

    “现在田令孜已经让神策军上下清点人数，开始确定幸蜀的名单。”

    “如今各家有门路的，全部都在出钱要名额，就是不想被留下。”

    “当年安史之乱，留在长安的那些世家大族最后是何结局，还要我多说吗？”

    “所以啊，这才是我让丑奴奔回来，让你收拾细软装车，一旦不对，我们可以快速出京。”说着，裴澈又生气了，指了指外面那些绫罗绸缎，要骂，可看到夫人楚楚可怜，又小声道：“但带着外面那些东西，哪能逃命啊！”

    “就是路上遇到见钱眼开的，他们哪里管你是谁，半道就截杀你了！”

    “这些都是无数人血的教训！”

    “出奔在外，一定不能露财！”

    “所以这些东西一概不能带！全部带一些应急的药品、干粮。”

    “还有你将家中的奴仆都组织起来，给他们发刀！”

    说到这里，裴澈犹豫了下，看了看外面没有人转悠，这才压着声音问道：

    “十三娘奔出京后，和赵家宅有联络吗？”

    裴夫人摇了摇头，说道：

    “小十三走后，赵家宅都由大房帮忙照应，怎么了。”

    裴澈犹豫了下，大房是他兄长裴倔家，现在兄长已经是保义军的节度副使了，这会人在寿州。他看到夫人的眼神，沉默了一会，终究是直言道：

    “夫人，你我夫妻一体，我自不会瞒你！”

    “赵家大郎在城内有一支兵马。”

    裴夫人小嘴张的老大，惊愕道：

    “侄女婿这般胆大？长安城内养兵？这你是如何晓得的？”

    裴澈连忙捂住夫人的声音，小声道：

    “赵家大郎心思很大！这么和你说吧，要不是黄巢杀进来，朝廷几派人都已经统一了，要调赵大郎入京受赏，顺势就会将他留在京中。”

    “保义军那边，也会让我兄长去兼领。”

    “总之，赵大郎的武功太盛了，最近跋扈的事又做的多，所以朝廷再不能容忍。”

    “而且我也晓得，那赵大郎也不是什么纯臣，就他在京中的邸店和进奏院，都是藏甲的！”“这事朝廷都知道！”

    “本身也是后面拿下赵大郎的一个罪状！”

    “以往我让你和十三娘少走动就是这个原因，那人和小十三结婚，怕就是让咱们裴家给他挡火！人坏着呢！”

    “不过嘛……。”

    夫人已经被这些劲爆的消息给惊呆了，下意识问了：

    “不过什么？”

    裴澈再一次左顾右看，然后贴着夫人的耳朵小声说了一句。

    裴夫人恍然，然后忍不住问道：

    “真行吗？我们和你一起走不行？”

    裴澈摇头，认真道：

    “我是陛下的中书，一定要随在陛下身边，不然何有臣节？但随着这一路，肯定危险，反而是让你们去保义军的进奏院，必然能护住你们。”

    裴夫人一下就哭了，拽着裴澈的袖子，不同意。

    但这会，裴澈只能拍着她的手，说道：

    “就这样说定了，我会提前和进奏院那边招呼好，你只将修儿、娲儿带着，记得只带一车，让家生仆隶护着，直奔进奏院！”

    “明白了吗！”

    裴夫人只是在那哭，最后裴澈抓住夫人的双肩，正色道：

    “坚强一点！儿女们都指望你呢！我的女门下！”

    裴夫人点头，心乱如麻。

    这个时候，外间忽然传来急促的号角和鼓声，裴澈一慌，连忙对外面大喊：

    “去看看，怎么回事！”

    有奴仆听到后，直奔外院，片刻后返回，来报：

    “外间是神策军在出征！望之很是壮丽。”

    裴澈一点头，然后就要出去，旁边的夫人连忙问道：

    “夫君，这个时候你还要去哪里呀！”

    裴澈头也不会道：

    “我要去省下，官印符信都在那，必须要带着！”

    说完，裴澈头也不回直接跑了出去。

    于是，裴夫人又是一阵大哭，片刻后，她将几个亲信奴婢喊来：

    “你们立刻让庖厨将府内的粮食全部烙成饼！”

    “再准备几套麻衣素鞋！就从民家去买！”

    “速去！”

    长安通化门大道上，数千开拔的神策军旌旄钲鼓，奔流向东。

    一些坊民还沿途看着热闹，有见到队伍中相熟的还热情地打着招呼。

    此时，一个圆脸刚和出征队伍中的一名旧友欢呼完，转头对旁边的友人歪酸道：

    “秦二一个三寸丁都能当神策军，真是走了什么大运啊！”

    旁边伴当耸耸肩，说道：

    “就是昨日吃酒的时候，和孙三郎一并走在路上，将巧就看见神策军招人，他们就是旁边凑热闹，然后就被点了！”

    “一人发了六十贯！”

    “昨个就来和我炫！”

    “真是……。”

    这圆脸愣了下，疑惑问：

    “告示上不是说一人发八十贯吗？这开拔还有八十贯！怎么就六十贯了？”

    旁边友人嗤笑道：

    “你还不晓得神策军那帮人？九出十三归都是大善人了！还向从他们手里要全饷？”

    说到这里，这友人还是羡慕了一句：

    “但秦二、孙三也不靠这点钱了，以后有了神策军的皮子，到哪都能挣大钱！哎！也不晓得以后他两还认不认咱们了！”

    “说来都是一起吃酒的兄弟！哎！怎么就发达起来了呢？”

    圆脸也难受，最后望着已经远去的队伍，摇头道：

    “算了，想那么多干甚，去吃酒！吃酒！”

    身边几个人点头，不做他想，就准备去常去的酒肆快乐一番。

    只有圆脸悄默默捏了捏夹带，暗道今晚得去孙三家送点肉去，秦二就算了，单身棍一个。

    毕竟谁家好人嫁给三寸丁啊！

    二十五日，张承范等率领神策军弓弩手从京师长安出发。

    小皇帝亲自登上章信门楼给他们送行。

    在楼上，张承范进言说：

    “陛下，臣下听说黄巢有数十万大军，击鼓西下，浩浩荡荡。”

    “而潼关外，只有齐克让带领的万余饥兵，而现在臣又只带着两千余人入潼关，且还没听闻后续供给资粮的打算。”

    “如此情况下，全军上下一片寒心，所以臣斗胆问陛下，各道精兵何时能来增援？”

    小皇帝自信挥手，告诉他：

    “卿且去，京西北援军已在路上，不日就至！”

    张承范无言，只能带着东拚西凑的两千余神策兵向潼关进发。

    可他根本不晓得，皇帝是下了令了，但田令孜已经做好了去成都的准备，所以不愿意再耗费神策军的力量，所以中书下令到田令孜这个中尉这后，田令孜直接将诏书给扣了。

    他就压根没给西北神策军诸镇传令，甚至本就在京东地区的华原、邰阳等镇，也没传令。

    如此，哪里有什么援兵啊！

    四月二十七日，对此一无所知的张承范进兵华州，这里的刺史是裴虔，其人能力不错，在短时间内为援军筹措了一千余石军粮。

    对于援军来说，这点粮食还算够吃个十日，但对于潼关外的齐克让部，那是杯水车薪。

    但裴虔也没有办法，只是告诉张承范，他会想办法再筹措一批，大军且先行。

    而等张承范带兵至潼关已是五月一日了。

    一路上，他们在草木丛林中搜来数百逃亡的村民，让他们负责搬石运水，做防御的准备。

    而张承范则带着大军入关，和关外的齐克让部呈关寨互守的形势。

    也是这一次，黄巢大军的先头部队抵达，白旗遍地，一望无际。

    没有任何犹豫，高举着“尚”字旗的大军就向关外的齐克让部发起进攻。

    齐克让率军接战，逆击，将尚让部击退，全军士气大震！

    但当天下午，黄巢主力大军抵达，数十万人将整个河谷地全部挤满，望也望不到头。

    这些人只是大喊声援，就已是震撼大河、山谷，齐克让部大惧，但依旧死守营寨奋击。

    杀声从中午打到晚上，黄巢大军这才退下。

    可早已饿急的齐克让部因为没有一粒米可食，鼓噪大乱，齐克让再不能制，只能烧毁军营，向关内溃去只是天黑中，齐克让并没晓得，他的部下慌不择路撤退时，是从左边山谷的禁坑逃窜的。

    于是，一夜之间，本还是茂密如织的灌木死道，硬生生被踏平了。

 番外3：使君点兵 

请到手机端qqapp查看本章

 第472章 龙门 

    广明元年，四月初九，勤王大军终于顺着汾水抵达龙门渡。

    从这里过去，就入关了。

    此时，漫漫长龙前后相继，车骑如流，人马如织，一路掀起的尘埃如同巨大的天幕遮盖在天地。很快，不断有一支支背负旗帜的骑士在道路上奔跑，不断大吼着，得到命令的各营吹号手，纷纷站在辎重车上，开始吹起尖锐的唢呐。

    骑哨一队奔去一队，身后的唢呐就一阵高过一阵。

    很快，汾水北岸的大军就开始相继停下，巨大的烟尘也因为大军止步而落了下来。

    悠悠天地，见青山独露。

    滚滚大河，见龙门山渡。

    营将傅彤站在汾水北岸，天上的光在水面泛起了涟漪，波光粼粼。

    旁边的营司马周秀荣正目不转睛地看着汾水南岸的一片台地，甚至忘了接过营将傅彤递过来的水袋，直到傅彤捅了捅自己这个搭档，后者才恍然惊醒。

    顺着周秀容的目光，傅彤也看向了对岸那片台地，可除了看到一道平地而且的连面台地外，再看不到其他。

    他纳闷地问道：

    “司马，你这是看什么？对面有敌军？”

    周秀容是寿州人，出身土豪家的小儿子，读了经，却不求甚解，反对于史书尤为热爱。

    后来保义军在寿州大整军，将识文断字的读书人，或者只要是识文断字的就行，都被充入各营作为司马从现实原因是，此时保义军的大部分营将和这会武人普遍的情况一样，那就是大字不识得一箩筐。而军中大部分情况都需要用文书传递，所以作为保义军最基本的作战单元，各营将必须要能理解文书上的意思。

    但此时你让这些武人再去识字，那比杀了他们还难，而赵怀安也从就晓得人性，那就是永远不要试着去改变别人。

    于是，赵怀安将读书人充入军中为司马，既可帮助营将们参赞军机，还掌营中纲纪。

    而这个关键的地方，就是纲纪二字。

    对于现在的赵怀安来说，后面会遇到的一个重大问题，那就是随着军队编制的扩大，保义军终究是要扩编到军一级。

    而一旦到了这个级别，如何保证幕府对于军队的控制力，就成了关键。

    军头的养成在于两个方面，一个是独立的编制，一个就是独立的财源。

    后者赵怀安分的很清楚，那就是除了地方厢军的兵饷是靠地方支应一半之外，衙内外诸营都是由幕府度支直接发军饷。

    而且和别的藩不同，保义军的刺史是完全的民政官，完全隶属于政院，而各军营将、都将，全部都是军事官，全部隶属于军院。

    两边是完全不干涉的两条线，即便是驻扎在某地，保义军幕府也严格干预军将干涉地方，违令者从重处理。

    所以目前保义军虽然已有六州之地，但并没有发生如别的藩那样，出现了六个军头，地方越来越大，实力却越来越弱的现象。

    但军将们不能成为刺史乃至节度使，那自然就会在军队中获得相应的权柄和职位。

    如营将、都将乃至军将，这一级级层级上来，要保证幕府对军队的控制力，其难度还是不小的。所以幕府就另辟蹊径，决定从下而上走下层路线。

    具体做法就是在营一级的编制中，增大副手司马的权责，让他们兼备军事参谋和日常纲纪的事务，从而培养司马在军中的影响力。

    也因为大部分营司马都是来自于被军院通过考试录取的识文断字的文人，其威信也多来自于幕府的任命，所以天然就靠近幕府这一边。

    而像傅彤这个历史悠久的老营头，自然是被第一批派遣军司马的了。

    傅彤和周秀荣搭档已经有一年多了，早就形成了默契和友谊，并没有因为权柄的部分重叠而发生抵悟。此刻，傅彤见周秀荣看对岸看的出神，自然是要问一下的。

    旁边周秀荣笑着回应：

    “营将，你可晓得高王此人？”

    傅彤是个大老粗，要不是赵怀安在双流招兵，他这个农户之子只能在地里继续刨食。

    所以对于历史乃至所谓高王，自然是一概不知的。

    周秀荣回忆道：

    “在我们本朝开朝前，有隋，隋之前有个南北对立的时代，其间百年，南方是宋齐梁陈走马观花，而北方则是一个稳定的朝代，也就是北魏。”

    “后来北魏也因为朝堂公卿倾轧而分裂，分为东西两魏，东边这个有个权臣叫高欢，西边有个权臣叫宇文泰。”

    “在他们二人交锋的二十年里，同样英雄辈出，精彩纷呈。”

    “可在群星闪耀之上的，就是那位高欢。他后面因自己做了皇帝，所以也叫高王。”

    “此人和别的人大不相同的是，他是从最底层一步步爬上来的，一路波澜壮阔而走到了当世最巅。”“但就在他大举出兵，从太原顺着汾水一路向南，再于临汾向西去龙门渡入京，准备彻底一统北方时，他这里遇到了一座城，那座城成了他的噩梦，也是他一辈子走不出的地方。”

    ”在那里，他以大军二十万围攻而不得，最后死伤七八万而伤心溃退！”

    “那就是玉璧。”

    傅彤对于周秀容的尊重就是因为此人的确懂得多，也认定了此人肯定比自己要更有前途，所以不因为后者只是从军不过两年的新人，就以资历去压人。

    现在听老周说出“玉璧”二字，傅彤虽然不解，但还是很是感叹地重复：

    “玉璧？”

    在傅彤和周秀容身后，跟着的是司号手吴元泰，也是那位营田所的黑郎。

    黑郎在后面默默地听着司马的讲述，暗暗将高王和玉璧二字记在心里。

    他以前家里是有点小富的，所以虽然读书也没读过基本，但字却认得不少，所以也得傅彤的看重。再加上傅彤本身就对唢呐手有好感，当年在邛州城内的仓库，要不是他怀里有一只唢呐，他可能当时就要死在那帮成都兵痞子的群殴下。

    黑郎虽然同样没什么资历和背景，但因为靠近营将和营司马的身边，所以在军中也比较得重。而且在两人身边，黑郎的成长也很快，就好像现在，他就在司马和营将的交谈中了解到了南北朝、高王和玉璧。

    然后他就见到司马忽然指向对面那连绵的台地，说道：

    “而玉璧就在那里！”

    傅彤恍然，又看了看两边，然后感叹了一句：

    “无怪乎那位高王要打那玉璧呢！”

    这下子轮到司马周秀容请教了，他对于军事实际上并不了解多少，其实以前就疑惑过这个问题，于是问道：

    “哦？这是为何？如我用兵，只需要派遣一队兵马将之围困，大军继续出发不就行了？如何要二十万精锐死磕一座毫无意义的土壁呢？”

    傅彤摇头，然后深思了一下，最后对周秀荣说道：

    “司马，你不了解用兵之道，所以自然就不晓得那位高王为何要拚命攻打那玉璧了。”

    说着，傅彤自豪道：

    “当年随节帅在西川，节帅用饭时必会给我们讲三国，而除了讲炎汉人物，也会讲东吴鼠辈。”“当时就讲到张文远威震逍遥津，孙权小儿十万大军拿不下合肥。”

    “后面咱们又听到节帅说，那孙权这辈子一共打合肥六次，没有一次打下来过。”

    “当时六耶就说这个孙权傻，大江这么宽，哪里不能出击，非要在合肥死磕，真傻！”

    “而现在我还记得节帅是如何教我们的。”

    “节帅说，合肥这地方是淮西之咽喉，是东吴水路进入淮水，进而利用中原水网北上中原的必经之路。“而东吴之长就在水军，如以陆路行军，不仅粮秣补给不便，甚至还有大败之危。”

    “所以如东吴要想进取中原，那合肥就是必下之城。”

    “然后节帅就和我们说了一个用兵的道理。”

    “他说，城和城是不一样的，地和地也不能一概而论，有些地方布置在天下形势，不从这里过，就过不去。有些地方又是枢纽，只有将这里打下，才能辐射四周。”

    “而对面的玉璧就是另外一个典型，那就是你不打这里也能过，可一旦前方遇到危险，这里就可能成为你全军覆没的风险。”

    说完这个，傅彤指着他们这条北岸道，对司马周秀容认真说道：

    “司马，你看咱们这里！”

    “我军与诸道军以及随军随夫，众有十万，然后这十万人全部以一字长龙行在北岸这条狭长的河滩地上。”

    “你想一下，如果对面的玉璧是草军，他们现在望着咱们一路西行的长龙，必然不敢出动。”“可要是等我们大军渡过龙门渡，或者就在龙门渡遭遇敌军的阻击，前军不利呢？”

    “这个时候，玉璧的敌军只需要分精锐过汾水，就能袭击我军的粮道和后方，到时候我军前不能进，后有袭兵，虽十万众，也要一战而没啊！”

    听到傅彤的讲述，周秀容这才明白了，同时心中更是明悟到，为何保义军中能征善战的军将无数了。现在看来，这里面很大的功劳是因为节帅啊！是他在西川的时候，就带出来一批懂兵法形势的军将，才有了后面的军事人才的涌现。

    想到这里，周秀容不禁感叹：

    “大王天授之才啊！”

    这一点傅彤不能再同意了，他同样感叹道：

    “是啊，咱们节帅的确是天生的帅才，和那韩信一样，就是天生会打仗！”

    “所以啊，这一次咱们入关勤王必胜！”

    说着，傅彤还对后面的黑郎笑道：

    “小吴，你算是等着了，就这代北和关中两场战事得的赏钱和缴获，你回乡别说是修个大瓦房了，把你婆婆接到城里住，那也是绰绰有余！”

    说完，傅彤望着前方的峨眉台地，仿佛能穿越历史的长河，看到数百年前在这里顿兵悲伤的大军。然后他坚定对二人道：

    “当年那高王饮恨这里，咱们却必然高歌猛进！因为我们是保义军！”

    “万胜！”

    口号一起，身边的众人齐齐高呼：

    ”万胜！“

    而不远处的各军听到这里的万胜呼声，同样举臂高吼：

    “万胜！”

    全军气势如虹，对于入关勤王，充满信心。

    如此，傅彤也笑着对后面的黑郎道：

    “小吴，你后面就去赵长耳他们队！去那边做个随队书手，你不是会写字吗？就去那边！”黑郎有点不想去，嗫嚅道：

    “营将，我能留在你身边吗？我不想离开大伙！”

    傅彤听了这话，脸一板，斥责道：

    “武人当以服从为天职，军中没有你讨价还价的地方！”

    傅彤话说得很严厉，黑郎立即应命。

    而那边司马周秀容见黑郎不明白营将的苦心，笑着开导道：

    “黑郎，你是不了解你营将的用心呀！”

    “你军册上是营司号手，实际上不属于战斗人员，我们营不管立多大功劳，你能分到的功劳都是最少的“而你的升迁也是非常局限的，难道你想从营思司号手吹到军司号？”

    “吹来吹去，都是有限的！”

    “而现在，我军很快就要渡过大河进入关中了。你这个时候去长耳的队里，此后就是军中一员，以你会识字，日后前途是广大的！”

    “这是你营将赏识你呀！”

    听到这里，黑郎才恍然大悟，然后感激地对傅彤行军礼，最后还笑着问了一句：

    “营将，我老听说赵队将那边人，说他们队将和赵家巷有大关系，难道赵队将真是赵家人？”一句话直接把傅彤干沉默了，他能说什么，说自己被赵长耳给忽悠了钱，但最后自己也的确当了营将，这你不能说人家没关系吧。

    所以傅彤模糊地哼了哼，把黑郎打发走了，让他去赵长耳那边报道。

    等周边都没人了，傅彤犹豫了下，最后还是问出了心中的担心：

    “司马，咱们一路南下，倍道兼程，为何都到了龙门渡了，节帅倒让咱们停下来了？”

    “是不是有变故呢？”

    周秀容想了一下，也不敢确定什么，只能想了一个可能：

    “也许前军在龙门渡找船吧，要过河也是一批一批的吧。”

    傅彤也觉得说的有道理，便点了点头。

    不过不是也没关系，他坚信，纵然前面有千难险阻，节帅也一定能带着兄弟们走过去！

    此时，龙门渡外，赵怀安看着前方空无一人的渡口，忍不住对旁边的宋建和诸葛爽问道：

    “那王重荣干什么吃的，之前我就让他提前在龙门渡口准备船只！”

    “船呢！”

    旁边的诸葛爽忍不住给王重荣说好话，解释道：

    “当时王留后觉得咱们应该是南下去沫水道去蒲津坐船，这样可以直接去支援潼关。”

    “所以他把盐料船都聚集在蒲津了。”

    原来从河东通往关中有两个道路，一个沫水道渡过蒲津，到对岸的临晋。

    一个就是赵怀安他们现在走的路，也就是在临汾这边继续沿着汾水，从龙门渡进入关中的同州。而其中蒲津这里，又是河东、河北陆道而入关中之第一锁钥。

    唐廷在大河的东西都建立关城，河之中渚置中潭城，然后中间又是通过大桥相连，和洛阳东北的河阳三关一样。

    也正因为这里架设了长桥，所以也是大军必争之关津，无论是东方之敌欲夺关中，还是关中势力进兵中原，都是先攻占蒲津，或东出河北，或南下伊洛平原。

    所以王重荣给出的理由看着是很有道理的，步兵从桥渡过大河，骑兵和辎重用船只运过对岸，是最快速的道路。

    但赵怀安却对此很是不满意，此刻听诸葛爽替王重荣说话，反问了一句：

    “我不要他以为，我要我以为！”

    “我过晋州的时候，给他召回过没有！让他去龙门渡安排船只！他有没有听到？是龙门渡，不是蒲津？”

    见诸葛爽沉默不说话，赵怀安也不多说，问道：

    “那王重荣人呢？怎么不见他来军中？”

    诸葛爽小声回了句：

    “王留后担心大王你发怒，是以不敢来见。”

    赵怀安听到这，眼睛眯了一下，然后和旁边的张龟年交换了下眼神，认真问道：

    “担心我发怒？”

    见诸葛爽确定这真是王重荣的意思，他笑了笑：

    “好好好！”

    然后他对诸葛爽道：

    “行吧，那一会大军转道回去，从沫水去浦津。”

    “你去准备准备，也让王重荣晓得，我不生气，真生气的话，不是他来不来见我，是本王去找他！”诸葛爽点头，然后出去了。

    这边诸葛爽一走，赵怀安直接对发懵了宋建说道：

    “老宋，这事不对劲，那王重荣也不对劲！”

    宋建惊讶道：

    “不能吧，你可对这个王重荣有救命之恩，没你救援他早就死在恒山口外了，还轮得到他执掌河中？”赵怀安笑了，然后轻蔑道：

    “老宋，这帮兵痞子能信他的操守？这人和他兄长一样，都是贪得无厌之辈，为了些许利益就能铤而走险！”

    “所以那沫水道不能去。”

    宋建虽然不信，但这会也没说什么。

    而赵怀安和宋建说完后，就对张龟年道：

    “老张，你让踏白都散出去，再散远一点，这边一定是有渔船的，这些小船随便一拖就能上岸，放到芦苇丛中谁都找不到。”

    “你让踏白们去寻一寻渔夫，高价雇佣他们做我们的船夫！”

    张龟年点头，然后就出去办事了。

    其实在一旁的宋建一直很想问，为何一定要从龙门过呢？即便不放心去蒲津，那也可以去风陵渡啊。风陵渡是距离潼关最近的，而且直接可以从后方支援潼关，夹击草军。

    但赵怀安能和宋建怎么说，说潼关这个时候肯定丢了？老宋也不信啊！

    就在这时，外面有报说河中来了一个使者，赵怀安让其进来，却是一名自称是河中节度使李都送来的信使，他来此就是告诉赵怀安，王重容密降于黄巢了。

    而且他们还给赵、宋二人一个劲爆的消息，那就是六日前，潼关已经丢了，五十万黄巢大军已经进入关中，直杀长安。

    且不提宋建愣了半天，赵怀安让人将使者送走，那边竟然又来了一人，自称是河中骑将白志迁。他得留后王重荣之名，告诉赵怀安，节度使李都投了黄巢。

    这就把宋建搞糊涂了，这到底是谁在投降？

    赵怀安却不管这个，当即令大军停军，然后就将李克用喊来，命令他们立刻抽调三千沙陀骑兵，然后与他一并回奔晋州。

    现在这龙门渡是不能过的，因为无论是李都投降还是王重荣投降，都意味着晋州后方出现了大问题。而晋州事关大军粮道，他不解决这个问题，是万万不能草率过河的，一旦粮道断了，后果不堪设想！至于公主那边，他早有万全之策。

 第471章 失陷 

    峰峦如聚，波涛如怒，山河表里潼关路。

    望西都，意踌躇。

    伤心秦汉经行处，宫阙万间都做了土。

    兴，百姓苦；亡，百姓苦

    潼关自建成的那一日，他的命运就和长安息息相关。

    而自大唐定都长安以来，潼关的每一次失陷，都意味着一场大乱将在开始。

    只是过去，有无数忠诚志士死不旋踵，千里勤王，但在广明元年，大唐还有这样的忠臣吗？潼关位于崤函谷道的最西端，因大河在关内南流，潼激关山，因谓之潼关。

    在春秋时这里就有一关，名为桃林塞，到了汉末后，正式建立，从此就成了“三秦锁钥”“四镇咽喉”，也自然就成了兵家必争之地。

    作为天下第一雄关，潼关并不是一个简单的关城，而是一系列完整的复合关城、堡寨、烽燧的复合防御体系。

    再加上这里地势险要，北有大河天堑，南有秦岭屏障，渭河、洛河会黄河抱关而下。

    大河与秦岭之间是自东而西由远望沟、潼洛川间隔的牛头原、麟趾原、凤翼原，形成横断东西的天然防线。

    从东汉末年开始，潼关的关城是建立在麟趾原上的，依地势西起禁沟而东向延伸。

    但后来因为大河变化，河道北移，在关北露出了一段河道。

    所以在大唐天授二年，朝廷移关城于麟趾原下、也就是黄河南岸的那段河道上，形成了关门扼九州，飞鸟不能逾的完备防御。

    而以关城为中心，南以禁沟与十二连城为阻障，东以金陡关和黄巷阪为突出前部，相互呼应，唇齿相依。

    禁沟是潼关南侧纵贯秦岭的天然峡谷，北接潼河、南抵蒿岔峪口，长约三十里，是敌军绕开潼关主城、迂回入关的唯一通道。

    所以朝廷在禁沟的西岸山麓上布置了十二道城寨，号十二连城。

    每城相隔三里，一旦哪里看见敌军，就会点起烽火，关内的援军就会抵达。

    天宝十五载，安禄山部将崔干祐曾试图从禁沟迂回，被十二连城守军发现并点燃烽火。

    潼关守将哥舒翰只派遣三千兵力就封锁了沟口，将叛军给挡在了沟下，由此可见这套防御体系的险要。而在安史之乱以后，朝廷更是意识到禁沟防御的重要性，当年代宗皇帝专门规定了，各城台烽燧必须要储备三月之粮，确保即便围困也能继续坚守。

    但制度从来只是制度，能不能落实从来就是看人。

    此时潼关内，一片愁云惨淡。

    张承范和齐克让都是连气都没来得及喘一下，就参与了白日的战斗，这会全军是又饿又累。张承范用带来的粮食勉强做了一顿饭，又将随军的辎重和财货全部发下去，这才让士气稍微稳定了一下，可这点粮食就只能够吃三日的。

    三日一到，再没有援兵和粮草，潼关就是再险要也守不住。

    毕竟再厉害的关，没有人守，那不还是白费？

    所以张承范和齐克让商量了一下，决定得让陛下晓得事情的严重性，于是二人合写了一份军报，详细说了潼关的情况：

    “臣离京六日，甲卒未增一人，馈饷未闻影响。”

    “到关之日，巨寇已来，以二千余人拒六十万众，外军饥溃，踏开禁坑。臣之失守，鼎镬甘心。”“朝廷谋臣，愧颜何寄!或闻陛下已议西巡，荀銮舆一动，由上下土崩。”

    “臣敢以犹生之躯奋冒死之语，愿与近密及宰臣熟议，急征兵以救关防，则高祖、太宗之业庶几犹可扶持，使黄巢继安禄山之亡，微臣胜哥舒翰之死!”

    由此可见，此时的张承范和齐克让已是多么绝望。

    翌日，黄巢大军继续猛攻潼关，张承范率军全力抵御，从凌晨寅时到下午申时，关上的箭镞已尽，只能用石块掷击贼军。

    同时后方的华州刺史裴虔领壮夫三千，来潼关支军。

    而就是当夜，黄巢军已从地方向导口中得知了禁沟情况，令尚让带领大军一万二直驱沟中，掘土填沟。坡上的连城因为全是老弱病残，根本连反应的时间都没有，就被尚让亲领的陷阵队给袭杀，如此大军越过禁沟，将关楼全部焚毁。

    得到消息的张承范立即分出八百名神策军，由王师会率领前去守卫禁坑。

    可当王师会赶到时，尚让大军已经通过，并于凌晨绕到潼关后方，与前面的黄巢主力夹攻潼关。当时还在路上的华州刺史裴虔得知尚让部已绕到关后，决定带着所部州兵、民夫袭击尚让部。可队伍还没靠近尚让军，前队只是看到无数火把便胆寒大溃，余众也纷纷溃逃，势不可止。裴虔想再战，甚至亲自在道边向溃散下来的州兵和壮勇磕头，请求他们奋发，可无人理睬，一哄而散。最后他自己也被牙兵们裹挟，一路退回了华州，看着四散奔逃的百姓，裴虔晓得无力回天，他也没有颜面离开治所，决定吞金自尽。

    在临终前，裴虔留下了一封家书，让仆隶带回长安，让他们不要有任何的停留，即刻向北奔富平、邰阳，他说赵怀安一定会带着勤王大军去龙门渡的，在那里去投奔他。

    最后，看着仆隶奔走后，裴虔苦笑一声说道：

    “从此天下事不可闻，大唐也将无力回天啊！”

    临死之前，裴虔将一切都看得分明。

    这一次朝廷丢了长安，和以往那些次再不同了，如今天下人心啊，再不属唐了！

    念此，裴虔一把将手里的金子咽下，殉死于华州衙署内。

    这是关内第一个为朝廷尽忠的地方官，可悲哀的是，也许是唯一一个。

    此时，潼关南面，负责狙击的王师会随八百神策军战死关外。

    关墙上，张承范晓得大局已败，换了一身便袍，就率部出关，而齐克让也带着核心牙兵突围，但并没有去长安，而是从渡口直奔北岸同州。

    如此，黄巢大军终于攻克潼关天险，一共费时三天，而真正攻打的时间，不过一日半而已。张承范从潼关突围后，一路逃到野狐泉，终于遇到了前来支援的两千奉天军。

    看着风尘仆仆的援军，张承范的眼泪都淌下来了，直接泣道：

    “何来迟也！何来迟也？”

    可说什么都没用了，丢了潼关后，他们这边兵力几乎挡不住草军的一个冲锋，所以只能继续向西奔逃，打算守卫长安。

    但好死不死，当大伙奔到长安外的渭桥时，看到田令孜新募的那些神策军，各个锦衣，还在路边嘲笑他们这些溃兵。

    本就一肚子怨气的博野、奉天军，直接大骂：

    “国家就是这么辜负人心的？让忠臣志士挨饿受冻，反让这些什么功劳都没有的，居于后方？”于是，诸军哗然，张承范不敢制，众军掠夺新俊，然后掉头就奔向黄巢军。

    既然国家不爱惜他们，他们就投草军！

    给他们带路！

    贼军攻打潼关时，小皇帝其实是命令前京兆尹萧廪为东道转运粮料使的。

    但这个萧廪压根不敢去前线，直接推脱自己有病，请求休官。

    虽然他最后被贬，但这一来一回，就把运输粮食的时间给耽误了。

    谁也想到，潼关连三个整日都没守住就丢了。

    而黄巢带着大军从潼关入，当日就到了华州，随后将大将乔钤留着守城，然后一路朝廷的各路使节纷纷奔黄巢大帐。

    如那刚刚被举为河中留后的王重容丝毫没顾念朝廷把他一个败军之将提拔为河中留后，竟然派人来黄巢军中请降了。

    后面更让黄巢感觉好笑的是，小皇帝也派了使者来，说同意任命黄巢为天平军节度使。

    黄巢是真的笑死，他都带着五十万大军杀进关了，小皇帝还让自己回天平军做节度使？

    这是有多么瞧不起他黄巢？

    于是黄巢大怒，过了华州后，急奔长安，所过望风而降，很快就到了渭南。

    时间到了五月初五日。

    小皇帝再不敢留长安，也不在乎面子了，当即将翰林学士承旨、尚书左丞王徽为户部侍郎，翰林学士、户部侍郎裴澈为工部侍郎，都拜为同平章事。

    这来个是门下班子里的年轻人，都能跟得上车驾，所以必须先给他们上同平章事，好保证流亡朝廷的运转。

    至于卢携本人在得知他偷偷下发调动的博野、奉天军在渭桥叛变后，就绝望地喝药自杀了。当天夜里，外面已经来报，黄巢大军距离长安东郊观已经不足二十里了。

    这下子，田令孜再不能耐，决定当夜就带宫内的五百神策军护着小皇帝出奔。

    因为出发太过于仓促，当时随行的只有福、穆、泽、寿四王及妃嫔数人，连百官都不知道。毕竟他们也没想到陛下狗成这样，前脚喊他们开完会，后脚就带人跑了。

    当时守卫宫门的是宗亲李媪，他是伊吾郡王的孙子，距离大唐帝脉已经算比较远的了。

    他一看田令孜竟然裹挟着陛下要离开大明宫，放弃整个长安，大怒，指着那田令孜的背影就大骂：“就是此人祸国，使我李家家庙不保，社稷倾覆，我是没兵，但凡有十兵子，非手刃此贼！”但空口话说得完全没用，田令孜一行人当夜就离开了长安。

    即便是夜里，即便在宵禁，皇帝出奔的消息还是如风一样传遍京师各坊。

    最先得到消息的，自然是距离大明宫最近的几个坊，他们立刻开始搜罗市面上的大车和骡马，就要追着陛下逃奔。

    可很快，城内的浪荡和刚刚加入的神策军赤贫，一看到这堆积如车的辎重和财物，直接和此前的溃兵一道，开始对这些公卿进行劫掠。

    他们三五成群，冲击各坊各街，以征车的名义肆意搜刮。

    其中最繁华的东西两市是最被关注的，数不清的长安浪荡和无资穷汉们都行动起来。

    而京中各坊的公卿子弟们，都忙着出奔，根本不去阻止。

    但在城内东北的进奏院区，保义军进奏院，三百甲兵明火执仗。

    不得不说，赵怀安和何惟道都是胆大包天的人，竟然在京中藏了三百甲械。

    此时，何惟道穿着明光大铠，旁边的丁会同样是一身精甲，二人看着眼前院内的三百甲兵，心情沉重。他们是去年就得了节帅的密报，其情报之机密，让他们阅后即焚。

    在信中，赵怀安告诉二人，现在幕府诸公对未来时局的猜测，朝廷有很大的可能抵挡不住卷土重来的黄巢，令他们必须随时警备。

    一旦长安有变，他们必须立刻前往永福寺，将那边的永福公主和孩子救出，然后直接向北突围。他会提前派遣精锐突骑前往富平一带，让他们务必要在黄巢大军赶来时，出城。

    现在，何惟道和丁会二人是又惊又恐，谁也没想到长安局面真会如幕府诸公所预言那样。

    此刻，望着满庭的精甲，何惟道看向丁会，后者作为武官当仁不让，站了出来，接着拔出刀对所有人吼道：

    “救出永福公主！谁敢拦路，杀无赦！”

    说完，丁会当先，何惟道再后，一众披甲武士举着火把，如同潮水一般直奔不远处的永福寺。永福公主之所以会来这一出小寺庙礼佛，全是因为这里距离进奏院最近。

    只一路，所见到处都是杀戮劫掠。

    一些看着就是公卿家的，此刻被乱兵捅杀丢在道边，和寻常的尸体没有什么不同。

    这一路，还有一些乱兵头脑发昏试图混入保义军的队伍中，直接被这些武士给乱刀砍死。

    正是那句，谁拦谁死！

    而于此同时，一些得到消息的，并从永福公主酒会中得到金簪的贵妇人家们，也匆匆由宅里奴仆护着，直奔保义军的队伍中。

    何惟道检查了一下金簪，晓得是公主发的那批后，就让这些人跟随，但一家只能一车，其余奴仆只能各自逃命。

    就这样，车内哭哭啼啼，外面三百披甲保义军杀伐无忌，直奔永福寺。

    永福寺不大，只有两处大院，但因为这一年多来，永福公主来此礼佛，并在这里开了长安名气最大的贵妇间的酒会，可以说真正的长安社交场的中心。

    此刻，永福寺的后院内，二百多贵妇们慌慌张张地看着外面的火光冲天，她们刚参加一场酒会。因为是宵禁的原因，坊门是不开的，所以往日这些贵妇们都是要歌舞到天明才会散去。

    可外面乱糟糟，不断有人奔出，甚至刚刚还有一些人正拍着前寺的大门，不过很快就被僧兵们给射杀了此时，这些京城卿妇们全部慌了心神，就想要出去回家。

    而这个时候，一直就以巨大帷幕遮挡的上首，永福公主竞然披着铁铠从帷幕中走出，而她的旁边是侄女安化公主。

    此刻那安化公主同样发懵地看着姑姑，刚刚她在帷幔下，就有四五女姬为她上甲，而姑姑还将阿芷递给了自己，让她抱紧。

    当戎装现身的永福公主出现在众贵妇面前时，所有人都看向了她。

    而一些眼睛尖的，已经看到了安化公主怀里的婴儿，又看着永福公主明显产后的样子，大吃一惊。但永福公主没有理会这些眼神，上来就给这些贵妇们一个重磅消息：

    “本宫刚刚得了消息，陛下抛弃长安和宗庙，西奔了！”

    一下子所有人都在发懵，然后又是下一句话：

    “而你们的夫君同样抛弃了你们，选择去追陛下了！”

    “现在，外面到处都是乱兵和浪荡，而黄巢的大军也很快会赶到长安！”

    “此时的危急，以及之后你等的命运，需要本宫再说吗？”

    这些来参加酒会的贵妇们，基本都是在京五品以上的命妇或者女眷，她们比寻常妇人更晓得大兵入城后，等待她们的会是什么。

    别看她们从来是高高在上，一旦遇到那样的情况下，除了一死免于凌辱，还能做什么呢？

    但又有几个想死呢？

    此刻，她们看到镇定自若的永福公主，晓得她有办法，纷纷请永福公主拿个主意来。

    永福公主拍了拍手，然后一群女武士跑进厅内，手里捧着横刀。

    望着胆怯的贵妇们，永福公主怒斥：

    “外面都是敌人，是恶徒！你们每个人都要拿起刀，战斗到底！”

    “你们都是我大唐的命妇，一旦遭凌辱，那不论是给你们的家族还是后人，都留下耻辱！”“所以，都拿起刀，要么杀敌，要么自戕，即便一死，也要大义凛然。”

    话落，一些将门出身的贵妇和女眷已经前来取了横刀，有的甚至已经拔了出来检查刀口。

    还有几个长腿如枪的挺拔贵妇，更是问永福公主是否有弓箭，她们更适合用这些。

    大唐的风气本就豪放，像她们这些贵妇，最多的活动就是打猎，所以对于骑射不陌生。

    这会晓得被逼的死路了，她们也只能放手一搏。

    永福公主点头，直接让女武士给那几个主动要弓箭的贵妇送皮铠，更是对这些人下令：

    “李氏、党氏、白氏、令狐氏，你们四人为领队，各护五十人。”

    四名家门虎女上前领命，很快就各自分好所带的贵妇们，等待永福公主的下一个命令。

    即便永福公主身边有不少女武士，但大伙都晓得，靠着她们，一出去只会让乱兵和恶徒们更兴奋。果然，永福公主下一句就是：

    “且等待！本宫夫君的兵马即刻就至！”

    众贵妇全傻眼了，你永福公主都没出嫁，哪来的夫君？不过看到那婴儿，又齐齐沉默了。

    没人敢在这个时候找不自在。

    片刻后，外面传来一阵厮杀声，很快就落下，再然后寺外就传来一阵大喊：

    “公主！我等已至！”

    话落，永福公主将手里赵怀安送的名刀抽出，刀铭“月桂”。

    那一夜的桂花香，二人皆一生难忘。

    流光四溢，永福公主又将一把仪刀塞在了侄女的腰间，认真道：

    “随紧我！”

    说完犹豫了一下，又道：

    “如散了，能活就活，不能活，也不要失了我李家的颜面！”

    安化公主懵然地点了点头，然后抱着堂妹跟着姑姑出了厅。

    一众贵妇们此刻已经走投无路，只能下意识地跟在永福公主后面。

    随着寺门大开，外面街道上全部都是披着铁铠，罩着衣袍，高举火把、刀戈的精悍武士。

    其中门外站着两名武将，他们看到永福公主下来后，连忙喊道：

    “公主，速走！黄巢的前锋已经过了渭桥了！”

    永福公主也不犹豫，带着一众贵妇们上了车，然后由女武士护在内圈，僧兵护在后，最后由丁会、何惟道二人领着三百甲士在前，直奔北面芳林门。

    这一路又有不少人车马汇来，得公主同意后，丁会、何惟道二人再不敢耽搁，一路杀奔出城。只留下身后偌大的长安，陷入末日。

    天将明，黄巢前军大将尚让奔至长安城外，见大门洞开，狂喜，大军八千直杀入长安城内。如是，广明元年，四月初六，长安……

    陷落了。

 第472章 龙门 

    广明元年，四月初九，勤王大军终于顺着汾水抵达龙门渡。

    从这里过去，就入关了。

    此时，漫漫长龙前后相继，车骑如流，人马如织，一路掀起的尘埃如同巨大的天幕遮盖在天地。 很快，不断有一支支背负旗帜的骑士在道路上奔跑，不断大吼着，得到命令的各营吹号手，纷纷站在辎重车上，开始吹起尖锐的唢呐。

    骑哨一队奔去一队，身后的唢呐就一阵高过一阵。

    很快，汾水北岸的大军就开始相继停下，巨大的烟尘也因为大军止步而落了下来。

    悠悠天地，见青山独露。

    滚滚大河，见龙门山渡。

    营将傅彤站在汾水北岸，天上的光在水面泛起了涟漪，波光粼粼。

    旁边的营司马周秀荣正目不转睛地看着汾水南岸的一片台地，甚至忘了接过营将傅彤递过来的水袋，直到傅彤捅了捅自己这个搭档，后者才恍然惊醒。

    顺着周秀容的目光，傅彤也看向了对岸那片台地，可除了看到一道平地而且的连面台地外，再看不到其他。

    他纳闷地问道：

    “司马，你这是看什么？ 对面有敌军？ “

    周秀容是寿州人，出身土豪家的小儿子，读了经，却不求甚解，反对于史书尤为热爱。

    后来保义军在寿州大整军，将识文断字的读书人，或者只要是识文断字的就行，都被充入各营作为司马从现实原因是，此时保义军的大部分营将和这会武人普遍的情况一样，那就是大字不识得一箩筐。 而军中大部分情况都需要用文书传递，所以作为保义军最基本的作战单元，各营将必须要能理解文书上的意思。

    但此时你让这些武人再去识字，那比杀了他们还难，而赵怀安也从就晓得人性，那就是永远不要试着去改变别人。

    于是，赵怀安将读书人充入军中为司马，既可帮助营将们参赞军机，还掌营中纲纪。

    而这个关键的地方，就是纲纪二字。

    对于现在的赵怀安来说，后面会遇到的一个重大问题，那就是随着军队编制的扩大，保义军终究是要扩编到军一级。

    而一旦到了这个级别，如何保证幕府对于军队的控制力，就成了关键。

    军头的养成在于两个方面，一个是独立的编制，一个就是独立的财源。

    后者赵怀安分的很清楚，那就是除了地方厢军的兵饷是靠地方支应一半之外，衙内外诸营都是由幕府度支直接发军饷。

    而且和别的藩不同，保义军的刺史是完全的民政官，完全隶属于政院，而各军营将、都将，全部都是军事官，全部隶属于军院。

    两边是完全不干涉的两条线，即便是驻扎在某地，保义军幕府也严格干预军将干涉地方，违令者从重处理。

    所以目前保义军虽然已有六州之地，但并没有发生如别的藩那样，出现了六个军头，地方越来越大，实力却越来越弱的现象。

    但军将们不能成为刺史乃至节度使，那自然就会在军队中获得相应的权柄和职位。

    如营将、都将乃至军将，这一级级层级上来，要保证幕府对军队的控制力，其难度还是不小的。 所以幕府就另辟蹊径，决定从下而上走下层路线。

    具体做法就是在营一级的编制中，增大副手司马的权责，让他们兼备军事参谋和日常纲纪的事务，从而培养司马在军中的影响力。

    也因为大部分营司马都是来自于被军院通过考试录取的识文断字的文人，其威信也多来自于幕府的任命，所以天然就靠近幕府这一边。

    而像傅彤这个历史悠久的老营头，自然是被第一批派遣军司马的了。

    傅彤和周秀荣搭档已经有一年多了，早就形成了默契和友谊，并没有因为权柄的部分重叠而发生抵悟。 此刻，傅彤见周秀荣看对岸看的出神，自然是要问一下的。

    旁边周秀荣笑着回应：

    “营将，你可晓得高王此人？”

    傅彤是个大老粗，要不是赵怀安在双流招兵，他这个农户之子只能在地里继续刨食。

    所以对于历史乃至所谓高王，自然是一概不知的。

    周秀荣回忆道：

    “在我们本朝开朝前，有隋，隋之前有个南北对立的时代，其间百年，南方是宋齐梁陈走马观花，而北方则是一个稳定的朝代，也就是北魏。”

    “后来北魏也因为朝堂公卿倾轧而分裂，分为东西两魏，东边这个有个权臣叫高欢，西边有个权臣叫宇文泰。”

    “在他们二人交锋的二十年里，同样英雄辈出，精彩纷呈。”

    “可在群星闪耀之上的，就是那位高欢。 他后面因自己做了皇帝，所以也叫高王。 “

    ”此人和别的人大不相同的是，他是从最底层一步步爬上来的，一路波澜壮阔而走到了当世最巅。” “但就在他大举出兵，从太原顺着汾水一路向南，再于临汾向西去龙门渡入京，准备彻底一统北方时，他这里遇到了一座城，那座城成了他的噩梦，也是他一辈子走不出的地方。”

    “在那里，他以大军二十万围攻而不得，最后死伤七八万而伤心溃退！”

    “那就是玉璧。”

    傅彤对于周秀容的尊重就是因为此人的确懂得多，也认定了此人肯定比自己要更有前途，所以不因为后者只是从军不过两年的新人，就以资历去压人。

    现在听老周说出“玉璧”二字，傅彤虽然不解，但还是很是感叹地重复：

    “玉璧？”

    在傅彤和周秀容身后，跟着的是司号手吴元泰，也是那位营田所的黑郎。

    黑郎在后面默默地听着司马的讲述，暗暗将高王和玉璧二字记在心里。

    他以前家里是有点小富的，所以虽然读书也没读过基本，但字却认得不少，所以也得傅彤的看重。 再加上傅彤本身就对唢呐手有好感，当年在邛州城内的仓库，要不是他怀里有一只唢呐，他可能当时就要死在那帮成都兵痞子的群殴下。

    黑郎虽然同样没什么资历和背景，但因为靠近营将和营司马的身边，所以在军中也比较得重。 而且在两人身边，黑郎的成长也很快，就好像现在，他就在司马和营将的交谈中了解到了南北朝、高王和玉璧。

    然后他就见到司马忽然指向对面那连绵的台地，说道：

    “而玉璧就在那里！”

    傅彤恍然，又看了看两边，然后感叹了一句：

    “无怪乎那位高王要打那玉璧呢！”

    这下子轮到司马周秀容请教了，他对于军事实际上并不了解多少，其实以前就疑惑过这个问题，于是问道：

    “哦？ 这是为何？ 如我用兵，只能派遣一队兵马将之围困，大军继续出发不就行了？ 如何要二十万精锐死磕一座毫无意义的土壁呢？ “

    傅彤摇头，然后深思了一下，最后对周秀荣说道：

    ”司马，你不了解用兵之道，所以自然就不晓得那位高王为何要拼命攻打那玉璧了。”

    说着，傅彤自豪道：

    “当年随节帅在西川，节帅用饭时必会给我们讲三国，而除了讲炎汉人物，也会讲东吴鼠辈。” “当时就讲到张文远威震逍遥津，孙权小儿十万大军拿不下合肥。”

    “后面咱们又听到节帅说，那孙权这辈子一共打合肥六次，没有一次打下来过。”

    “当时六耶就说这个孙权傻，大江这么宽，哪里不能出击，非要在合肥死磕，真傻！”

    “而现在我还记得节帅是如何教我们的。”

    “节帅说，合肥这地方是淮西之咽喉，是东吴水路进入淮水，进而利用中原水网北上中原的必经之路。” 而东吴之长就在水军，如以陆路行军，不仅粮秣补给不便，甚至还有大败之危。 “

    ”所以如东吴要想进取中原，那合肥就是必下之城。”

    “然后节帅就和我们说了一个用兵的道理。”

    “他说，城和城是不一样的，地和地也不能一概而论，有些地方布置在天下形势，不从这里过，就过不去。 有些地方又是枢纽，只有将这里打下，才能辐射四周。 “

    ”而对面的玉璧就是另外一个典型，那就是你不打这里也能过，可一旦前方遇到危险，这里就可能成为你全军覆没的风险。”

    说完这个，傅彤指着他们这条北岸道，对司马周秀容认真说道：

    “司马，你看咱们这里！”

    “我军与诸道军以及随军随夫，众有十万，然后这十万人全部以一字长龙行在北岸这条狭长的河滩地上。”

    “你想一下，如果对面的玉璧是草军，他们现在望着咱们一路西行的长龙，必然不敢出动。” “可要是等我们大军渡过龙门渡，或者就在龙门渡遭遇敌军的阻击，前军不利呢？”

    “这个时候，玉璧的敌军只能分精锐过汾水，就能袭击我军的粮道和后方，到时候我军前不能进，后有袭兵，虽十万众，也要一战而没啊！”

    听到傅彤的讲述，周秀容这才明白了，同时心中更是明悟到，为何保义军中能征善战的军将无数了。 现在看来，这里面很大的功劳是因为节帅啊！ 是他在西川的时候，就带出来一批懂兵法形势的军将，才有了后面的军事人才的涌现。

    想到这里，周秀容不禁感叹：

    “大王天授之才啊！”

    “这一点傅彤不能再同意了，他同样感叹道：

    ”是啊，咱们节帅的确是天生的帅才，和那韩信一样，就是天生会打仗！”

    “所以啊，这一次咱们入关勤王必胜！”

    说着，傅彤还对后面的黑郎笑道：

    “小吴，你算是等着了，就这代北和关中两场战事得的赏钱和缴获，你回乡别说是修个大瓦房了，把你婆婆接到城里住，那也是绰绰有余！”

    说完，傅彤望着前方的峨眉台地，仿佛能穿越历史的长河，看到数百年前在这里顿兵悲伤的大军。 然后他坚定对二人道：

    “当年那高王饮恨这里，咱们却必然高歌猛进！ 因为我们是保义军！ “

    ”万胜！”

    口号一起，身边的众人齐齐高呼：

    “万胜！”

    而不远处的各军听到这里的万胜呼声，同样举臂高吼：

    “万胜！”

    全军气势如虹，对于入关勤王，充满信心。

    如此，傅彤也笑着对后面的黑郎道：

    “小吴，你后面就去赵长耳他们队！ 去那边做个随队书手，你不是会写字吗？ 就去那边！ “黑郎有点不想去，嗫嚅道：

    ”营将，我能留在你身边吗？ 我不想离开大伙！ “

    傅彤听了这话，脸一板，斥责道：

    ”武人当以服从为天职，军中没有你讨价还价的地方！”

    傅彤话说得很严厉，黑郎立即应命。

    而那边司马周秀容见黑郎不明白营将的苦心，笑着开导道：

    “黑郎，你是不了解你营将的用心呀！”

    “你军册上是营司号手，实际上不属于战斗人员，我们营不管立多大功劳，你能分到的功劳都是最少的”而你的升迁也是非常局限的，难道你想从营思司号手吹到军司号？ “

    ”吹来吹去，都是有限的！”

    “而现在，我军很快就要渡过大河进入关中了。 你这个时候去长耳的队里，此后就是军中一员，以你会识字，日后前途是广大的！ “

    ”这是你营将赏识你呀！”

    听到这里，黑郎才恍然大悟，然后感激地对傅彤行军礼，最后还笑着问了一句：

    “营将，我老听说赵队将那边人，说他们队将和赵家巷有大关系，难道赵队将真是赵家人？” 一句话直接把傅彤干沉默了，他能说什么，说自己被赵长耳给忽悠了钱，但最后自己也的确当了营将，这你不能说人家没关系吧。

    所以傅彤模糊地哼了哼，把黑郎打发走了，让他去赵长耳那边报道。

    等周边都没人了，傅彤犹豫了下，最后还是问出了心中的担心：

    “司马，咱们一路南下，倍道兼程，为何都到了龙门渡了，节帅倒让咱们停下来了？”

    “是不是有变故呢？”

    周秀容想了一下，也不敢确定什么，只能想了一个可能：

    “也许前军在龙门渡找船吧，要过河也是一批一批的吧。”

    傅彤也觉得说的有道理，便点了点头。

    不过不是也没关系，他坚信，纵然面前面有千难险阻，节帅也一定能带着兄弟们走过去！

    此时，龙门渡外，赵怀安看着前方空无一人的渡口，忍不住对旁边的宋建和诸葛爽问道：

    “那王重荣干什么吃的，之前我就让他提前在龙门渡口准备船只！”

    “船呢！”

    旁边的诸葛爽忍不住给王重荣说好话，解释道：

    “当时王留后觉得咱们应该是南下去沫水道去蒲津坐船，这样可以直接去支持潼关。”

    “所以他把盐料船都聚集在蒲津了。”

    原来从河东通往关中有两个道路，一个沫水道渡过蒲津，到对岸的临晋。

    一个就是赵怀安他们现在走的路，也就是在临汾这边继续沿着汾水，从龙门渡进入关中的同州。 而其中蒲津这里，又是河东、河北陆道而入关中之第一锁钥。

    唐廷在大河的东西都建立关城，河之中渚置中潭城，然后中间又是通过大桥相连，和洛阳东北的河阳三关一样。

    也正因为这里架设了长桥，所以也是大军必争之关津，无论是东方之敌欲夺关中，还是关中势力进兵中原，都是先攻占蒲津，或东出河北，或南下伊洛平原。

    所以王重荣给出的理由看着是很有道理的，步兵从桥渡过大河，骑兵和辎重用船只运过对岸，是最快速的道路。

    但赵怀安却对此很是不满意，此刻听诸葛爽替王重荣说话，反问了一句：

    “我不要他以为，我要我以为！”

    “我过晋州的时候，给他召回过没有！ 让他去龙门渡安排船只！ 他有没有听到？ 是龙门渡，不是蒲津？ “

    见诸葛爽沉默不说话，赵怀安也不多说，问道：

    ”那王重荣人呢？ 怎么不见他来军中？ “

    诸葛爽小声回了句：

    ”王留后担心大王你发怒，是以不敢来见。”

    赵怀安听到这，眼睛眯了一下，然后和旁边的张龟年交换了下眼神，认真问道：

    “担心我发怒？”

    “见诸葛爽确定这真是王重荣的意思，他笑了笑：

    ”好好好！”

    然后他对诸葛爽道：

    “行吧，那一会大军转道回去，从沫水去浦津。”

    “你去准备准备，也让王重荣晓得，我不生气，真生气的话，不是他来不来见我，是本王去找他！” 诸葛爽点头，然后出去了。

    这边诸葛爽一走，赵怀安直接对发懵了宋建说道：

    “老宋，这事不对劲，那王重荣也不对劲！”

    “宋建惊讶道：

    ”不能吧，你可对这个王重荣有救命之恩，没你救援他早就死在恒山口外了，还轮得到他执掌河中？” 赵怀安笑了，然后轻蔑道：

    “老宋，这帮兵痞子能信他的守？ 这人和他兄长一样，都是贪得无厌之辈，为了些许利益就能铤而走险！ “

    ”所以那沫水道不能去。”

    宋建虽然不信，但这会也没什么。

    而赵怀安和宋建说完后，就对张龟年道：

    “老张，你让踏白都散出去，再散远一点，这边一定是有渔船的，这些小船随便一拖就能上岸，放到芦苇丛中谁都找不到。”

    “你让踏白们去寻一寻渔夫，高价雇佣他们做我们的船夫！”

    张龟年点头，然后就出去办事了。

    其实在一旁的宋建一直很想问，为何一定要从龙门过呢？ 即便不放心去蒲津，那也可以去风陵渡啊。 风陵渡是距离潼关最近的，而且直接可以从后方支持潼关，夹击草军。

    但赵怀安能和宋建怎么说，说潼关这个时候肯定丢了？ 老宋也不信啊！

    就在这时，外面有报说河中来了一个使者，赵怀安让其进来，却是一名自称是河中节度使李都送来的信使，他来此就是告诉赵怀安，王重容密降于黄巢了。

    而且他们还给赵、宋二人一个劲爆的消息，那就是六日前，潼关已经丢了，五十万黄巢大军已经进入关中，直杀长安。

    且不提宋建愣了半天，赵怀安让人将使者送走，那边竟然又来了一人，自称是河中骑将白志迁。 他得留后王重荣之名，告诉赵怀安，节度使李都投了黄巢。

    这就把宋建搞糊涂了，这到底是谁在投降？

    赵怀安却不管这个，当即令大军停军，然后就将李克用喊来，命令他们立刻抽调三千沙陀骑兵，然后与他一并回奔晋州。

    现在这龙门渡是不能过的，因为无论是李都投降还是王重荣投降，都意味着晋州后方出现了大问题。 而晋州事关大军粮道，他不解决这个问题，是万万不能草率过河的，一旦粮道断了，后果不堪设想！ 至于公主那边，他早有万全之策。

 第473章 公主 

    广明元年，四月初七，小皇帝出奔长安的那一日。

    本该随驾的宰相班子，除了当日值守门下的裴澈因为得到信息快，又将家事都提前准备好了，所以率先去追小皇帝。

    而王徽是和裴澈同一日进门下的，而且也是现在留下的宰相中最年轻的，但即便如此他这会也有六十了。

    那一天，王徽因为第二日早上是要去换裴澈的班，所以提前就往大明宫去，可步辇刚到宫外，就听见宫内一片哭喊，然后就见到宫禁大开，宫娥、老公、小太监全部拼了命的逃出大明宫。

    一路哭哭啼啼，嘈杂一片，直接把王徽给吓到了。

    他还是见到了相熟的飞龙使刘季述，这才晓得，陛下已经跑了。

    这把王徽气得大骂田令孜误国，然后就要让刘季述带着他一起走。

    可刘季述只是问了一句：

    “王公，不回去先照料家人？”

    但王徽一咬牙一跺脚，狠心道：

    “不用！ 忠孝不能两全！ 我们先去追陛下！ “

    听到王徽这话，刘季述只是啧啧嘴，虽然没说什么，但心里却鄙夷道：

    ”这帮南朝的公卿们口口声声道德文章，这大乱一来，家儿老小一概不顾，就是要去求权位，真是烂啊‖“

    在他看来王徽这般着急去追圣驾，不就是为了图权势吗？

    要晓得现在天子身边没人，谁要是在这个时候追随在左右了，谁就能立刻成为朝廷的核心，负责后面的反攻大业。

    这种事情早就在数次出奔中上演多次了。

    但刘季述也没有多说什么，带着义子们组成的队伍，拉着王徽就奔往西门。

    毕竟王徽也是门下，能将他带到陛下身边也是大功一件呀！

    和王徽的想法一样，刘季述也将追上圣驾当成了自己进步道路上的终南捷径。

    长安城太大了，大到皇帝跑了，很多公卿大臣是到大半夜才晓得; 大到黄巢大军从东门进来了，西城一片坊区的权贵们到了第二天凌晨才晓得。

    在现在的几个门下中，除了已经去追的裴、王二人，就剩下崔流、豆卢缘、于琮三个元老公卿。 此前的卢携已经吞药自杀，郑敢也因为之前和卢携争吵弄翻了御物而被小皇帝贬斥到了凤翔。 七日凌晨，黄巢的先锋军已经进入京城，当时的门下于琮正在家中给妻子广德公主梳妆。

    他和广德公主算是老夫少妻了，当时他们成婚的时候，广德公主才十九岁，而于琮已经有四十三岁了，双方整整差了二十四岁。

    而现在，二十年过去了，于琮已经六十有三，垂垂老矣，而广德公主才三十九岁。

    这个年纪对于健康和保养最好的一批贵妇来说，可以用一句风华正茂来形容。

    本来老夫少妻就宠，更不用说广德公主还对于琮有救命的大恩。

    不得不说，在普遍刁蛮的大唐公主中，宣宗皇帝生下的这些个女儿都是比较淑德的，就算是脾气最个性的永福公主，那也只是男儿心女儿身。

    就拿这个广德公主来说，她本不应该嫁给于琮的，本来嫁给他的应该是她的妹妹，永福公主。 可永福公主很是瞧不上进士这种缺乏男儿气概的男人，直接在她父皇面前耍脾气，不愿意嫁。 最后宣宗皇帝果然是宠永福公主，虽然说了句狠话，说：

    “此可为士人妻乎？”

    但实际上，就算再如何女儿不都是要嫁人的？ 但宣宗皇帝即便到最后死了，也没有逼迫永福公主嫁给一个她不喜欢的人。

    虽然那于琮最后没有娶永福公主，而是娶了年纪稍微大一点的广德公主，但结果对于于琮来说，都一样。

    因为他之所以做驸马，就是看重这个身份，好往上爬。

    这个终南捷径还是他当时的驸马都尉郑颢指点他的。

    这于琮虽然也是名门之后，祖上是北周时的大佬于谨，但到了他这会，只能靠着门荫当小官，久不见用。

    直到他终于在大中十二年中了进士，随后尚广德公主，拜驸马都尉，擢升秘书省校书郎、右拾遗，赐绯，又升左补阙，赐紫。

    从此，于琮开始青云直上，历官兵部侍郎、诸道盐铁转运使，咸通八年已官至同平章事。

    但到了宣宗死后，懿宗即位，于琮被韦保衡构陷，贬为韶州刺史。

    在当时的政治环境中，冒天子之令送毒酒是非常常见的行为，人家也不说什么，只是给你送酒，你自己猜。

    有些心理防御弱的，当场就服毒了。

    当时于琮就是这样，有宦官送来毒酒，这个于琮扛不住压力，颤颤巍巍要喝，最后还是被广德公主一把夺过，然后泼掉毒酒，大骂宦官，这才保住了于琮一条命。

    所以广德公主对于于琮可真是有大恩的，后来两人回到京，公主还给于琮纳了个名妓，但这个于琮玩得太花了，一个多月不干正事，最后广德公主这才不悦，将名妓数百金，打发她走了。

    这要是一般公主，直接就将那名妓给打杀了，还赐金送走？

    此刻在室内，于琮就替公主梳完发后，就开始给公主画眉贴妆，一片你侬我侬，甜甜蜜蜜。 这个时候，广德公主还主动提起一事：

    “永福前些日约我去她的茶会，我一直没去，但总觉得我们姐妹多年未见，总不能这么生分了，要不明日我去赴约？”

    说着广德公主还看了一眼于琮，夫妻多年，她很是晓得夫君很是介意当年之事。

    夫君心高气傲，对于被人看不上，心里虽然不说，但早就恨在了心里。

    果然，于琮一边画着眉，一边平静道：

    “嗯，夫人想去就去吧！ 但不要多留，那永福的风评不好，夫人不要与她多接触。 “

    这事广德公主知道，就是那一日，一个外地入京的武夫和陛下打了一场马球，然后永福竞然当众和他跳起了舞，而且很是露骨。

    虽然当时永福是蒙面的，但她如此高挑健美的身材，谁不晓得是她呢？

    所以之后，宫外就开始传永福的话，尤其是后面永福开始办那个茶会。

    有心人一下就能发现这茶会推的都是小光山，而小光山正是来自那个武夫的治下，所以两人如何能没有关系？

    这会，于琮又说了一句：

    “那个赵怀安一介武夫，而且已经有了家室，是裴家女，永福跟他不清不楚的，实在是过于妄为了。 “广德公主没有说话，只是心中想着后面见到永福了，该用何方式劝劝她。

    就在这时，外面隐隐传来骚乱，要晓得他们宅邸占据了半个坊，而他们又处于深院中，外头就是杀起来，他们里头都是听不到的。

    就是这么大！

    所以于琮也没当回事，只当下面人胡闹，可这个时候外面奔来一人，开口颤声道：

    “公主，陛下西奔了！”

    于琮一下子脑袋嗡嗡嗡的，手里贴的花黄也贴歪了，但他已经完全顾不得了，颤抖着声问道：“哪来的消息？ “

    仆隶哭道：

    ”京中大乱了，陛下出奔的消息早就传遍了，甚至有说黄巢都进京了！”

    于琮一听到黄巢这个名字，巨大的恐惧占据心头，他是最怕听到这个名字的，因为理论上，如今朝廷面对这个局面，实在是因为他。

    因为当时黄巢在广州求取岭南节度使的时候，就是他于琮给小皇帝说，广州财税之地，如何能给黄巢？ 也是这句话，彻底让黄巢攻占广州，后面更是直接北上。

    所以如果黄巢真已经入长安的话，那他于琮一定难逃一死。

    说来也是奇怪，虽然他已经六十三了，在公卿级别的寿数中也是超过平均岁数的，但越是老了却越是怕死。

    那边于琮已经慌得说不话了，反而是广德公主抓住于琮的手，然后镇定问徒隶：

    “陛下现在何处了？”

    徒隶回道：

    “都说是出京了，好像去蜀地了。”

    于琮这才醒悟，对广德公主点头，急促说道：

    “是这样的，陛下和田令孜早就有幸蜀的打算，所以这要是出奔了，一定是往西川去了。” 然后他这才对徒隶道：

    “快去准备车马，我们现在就走！”

    这个时候，于琮已经有点后悔将家宅安在这片坊了，虽然这里距离西市近，但是距离大明宫远啊。 但靠近大明宫的地方，他也买不起这么大的。

    而他娶的是公主，住个半个坊是最基本的吧，不然公主岂不是要被一众姐妹嘲笑？

    说她陪自己在岭南吃苦十来年，最后回了长安继续吃苦？

    公主受得了，他于琮都受不了。

    这边喊着徒隶们准备车马，那边公主就已经将一些之前的细软包好，然后一面让于琮换掉身上的衣服，一边自己也脱掉霓裳，换上了粗布麻衣。

    等车驾准备好了，于琮和广德公主二人上了车，然后带了几名壮仆，就直奔西门。

    他们一出来，才晓得外面已经乱成了什么样的。

    于琮正好遇到提前去上朝的几个同僚，而后者也看到了于琮的车驾，就要跟在后面。

    “有人问于琮是要去何处，于琮挥手大喊：

    ”都去西川！”

    “速走！”

    这下子众人才有了主心骨，皆步行跟着，然后一路上，队伍越来越长。

    就在这个时候，后头传来一阵急促的马蹄声。

    薄薄的晨雾被撕开，一支披着精铠的骑兵奔踏而来，身上罩着黄衣，手上的刀槊全部沾满鲜血。 后面的朝臣们扭头一看，有些正发愣，因为他们没见过草军，自然不晓得草军是何样装扮。 直到那些草军骑士看到他们了，兴奋地呼啸一声，然后纵马奔来，错马之间，就将几个还发呆的朝臣给砍了头。

    鲜血和滚在地上的首级，直接将这些不识鲜血的公卿们给吓崩溃了，在战马的踢踏声中，四散而逃。 于是，草军骑士们更加兴奋了，一个个追着上去，用刀砍，用弓杀，用马踏，肆意宣泄着内心的兽欲。 片刻后，原先的天街上已经满是尸体，人头滚滚，尸横遍街。

    这会，一个杀得兴奋的草军骑士对为首的一名雄壮武人笑道：

    “军主，真痛快啊！”

    “痛快！”

    一众草军骑士人人如此说道，他们除了在广州那般杀过之外，这一路北伐，因为被大将军管束的太厉害了，心中一直憋着。

    而那个雄壮武士正是后来居上的军主孟楷。

    他将刀上的血迹振完，然后对这些牙兵笑道：

    “行了，真痛快的还在后面呢！”

    “以后啊，这长安的花花世界！ 就是咱们的了！ “

    说着，孟楷沉醉地看着眼前的一切，此刻的长安虽然一片喊杀，但在他看来，却是那麽的美丽。 从此，这个天上白玉京，就属于他们了！

    而他孟楷也终于可以成为天上人了！

    在他的身边，这些牙兵们同样呼吼着，沉醉在眼前的胜利。

    他们一路走来付出了多少，吃了多少苦，现在终于功德圆满了！

    以后女人、不，是漂亮的女人，金子、宅子、车子、位子，全部都任由他们瓜分了！

    孟楷看到那边还有一辆马车，因为马夫已经被射死，所以停在街口不动。

    所以一边骑马过去，一边对一众牙兵警告道：

    “但这个时候都悠着点，大将军现在已经开始准备筹措登基大典！ 需要京中的这些公卿来装点，咱们自己私下痛快就行了，万不能让大将军给逮住！ “

    ”不然到时候，本将也救不了你们！”

    但牙兵们丝毫不在意这个，反而关心黄巢要当皇帝了。

    于是，纷纷问道：

    “哈，大将军要做皇帝了？”

    “那将军能做大将军吗？”

    “肯定是大将军啊，我们将军是大将军的嫡系，那尚让别看立了几分功劳，但还敢和咱们抢？ “众牙兵纷纷点头，又开始呼喊着万岁。

    他们太兴奋了，真的是太兴奋了，至今，他们都觉得和做梦一样。

    他们真的就打进了长安？

    而此刻，孟楷已经走到了车边，用马槊轻轻挑起厚厚的帘幕，然后就看见一个糟老头......，以及一个美到让他忘记呼吸的女人。

    “这一刻，孟楷呆住了，直到那个糟老头谄媚地声音传来：

    ”这位将军，我们都是普通人，放咱们走吧！”

    孟楷回过神，看了看老头，又看了看那个女人，只以为眼前这个是他的老丈人，于是笑得真诚道：“老丈！ 你误会咱们了！ “

    ”咱们草军对百姓秋毫无犯！”

    “既是普通人，就不需奔逃，你们家在哪，本将送你们回去。”

    这下子，于琮沉默了，最后指着南边，笑道：

    “那就劳烦了！”

    孟楷跳下马，亲自给架着马车，一路吆喝。

    而车轮一阵颠簸后，进了另外一处街道，只在后面留下遍地的尸体和满是血印的车辙。

    等穿过一路的街道，在于琮的指引下，他们真就来到一处院子吗，望着就是那种中人之家。 孟楷仔细看了看，然后跳下马车，看着“父女”两进了院子，然后他还对那老汉摇着手，笑道：“老丈，过几日我们大将军要登基，到时候我带你们去看看！ “

    说完，孟楷留下一队牙兵在院门口护着，不要让别的草军骚扰他们，然后就离开了。

    虽然他很心动，但这个时候再重要都不如出现在大将军身边重要。

 第474章 得人 

    广明元年，四月初十，龙门渡口。

    在一片巨大的临水草甸上，数百骑兵正在披着铁甲，穿着绣着日月的绛色军袍，手持马槊正在来回奔驰。

    其中身穿明光大铠的赵怀安赫然在前，他已经带着背嵬骑士们来回冲刺四轮了。

    这些都是赵怀安和他的背嵬们每日都需要完成的早课。

    赵怀安最重视的就是骑兵的集群化冲锋，以及交替连绵不断的梯次冲锋。

    而这种战术对于武士的体能要求是最高的。

    只有真正将汗水用在训练上，而不是女人的肚皮上，才能在战斗中发挥出这一战术的作用。 只不过，这倒是赵怀安多日以来的第一次训练，他到底是军务繁忙，很多时候这些体能训练都只能被迫推到一边。

    而现在，跑完马，出了一身汗的赵怀安，内啡肽充斥大脑，心情大好。

    这段时间，他的压力太大了。

    对他而言，目前有一个非常艰难的处境，而这种处境还是无法和别人道明的。

    随着昨日河中军的白志迁送来了关中的“最新”战报，各家军头都已经晓得此时的潼关已经丢失了。 而且这种丢失还是只有三日不到，这充分表现了关中武备之虚弱。

    这一变化直接就起了连锁反应。

    首个就是人心的变化，

    如果说之前赵怀安顿兵龙门渡是因为要等待船只过河，那么现在的情况是，那些军头对于现在进入关中，表现了极大的迟疑。

    赵怀安虽然没有问，但能感觉到，即便是他的盟友平夏党项的拓跋思恭都似乎对渡河表现消极。 这种变化自然不难理解。

    毕竟朝廷有没有潼关在手，那是完全不一样的。

    这么说吧，他们这些军头相信，一旦朝廷晓得潼关丢失，他们根本不会做什么节节抵抗，最后在长安守战的。

    为何？

    因为他们就没见过朝廷做过这样的事。

    无论是安史之乱还是德宗的泾原兵乱，皇帝都是先跑路。

    你硬要说的话，那当然是有很多理由的，比如长安太大了，没有十几万大军根本守不住。

    可问题来了，如果长安有十几万能守城的军队，又怎么会连潼关都丢了呢？

    后面他们更是从白志迁那边听闻，朝廷在派遣往潼关的援兵，竟然只有两千多，那就更加确定了。 那就是朝廷没兵！

    一旦明悟这一点，各家军头齐齐退缩了，为何？

    这就是人性。

    为何都讲救急不救穷？ 就是因为有些时候就是风险极大，收益极小。

    现在关中什么情况？

    他们不用等长安那边传来消息就晓得它肯定丢了。 毕竟他们得到潼关丢失的时间是七日前，而以黄巢大军的行军速度，就是爬都爬到长安了。

    而京都一丢，就有两个结果。

    要么皇帝逃跑了，要么皇帝被抓了。

    如果是前者，那还是比较好的结果，这意味着他们这些军头后面如果真能立下军功，至少还有一个报功的地方。

    可要是后者，那就有点危险了。

    长安一丢，陛下一死，那是什么？ 那基本就是国家灭亡啊。

    国家一亡，他们这些人还算是友军吗？ 当中哪个有了野心，给他们背刺一下，这谁受得了？ 可你要让他们真就齐心协力入关，他们也不敢，因为现在黄巢大军气势如虹，兵马之盛足有五十万。 当然，军头们也不是傻子，当然明白黄巢不可能有这么多兵力，这里面应该包含了大量的家眷和壮丁。 但有一点那是毋庸置疑的，那就是先后攻克襄州、汝州、东都和长安的草军，无论是装备还是士气都是远远超过他们这些勤王军的。

    另外一点，草军这五十万就算是打个半折再打半折，那也有十万出头的精锐吧。

    这些人装备用的是长安府库的，战马骑的是长安禁苑的，而他们勤王军这边，即便有太原府库作为支撑，但也还是无法和对面抵抗的。

    更不用说，他们这支勤王军内部几乎都是四分五裂的，像保义军和沙陀人的矛盾，甚至是到了演都不演的那种。

    这种情况下，你让他们过河，抱歉啊，实在做不到。

    忠心是忠心，但真没到这种程度。

    而了悟这些军头心思的赵怀安也自然有点麻烦了。

    对他而言，勤王肯定是要勤的，无论是利益还是道义，都是勤王对自己好处最大。

    但如果他不能将各军整合起来，一起过河，光靠他手里的两万多人，去和黄巢的五十万大军去拚，那就划不来了。

    另外一方面，还是政治原因。

    现在最麻烦的一点，那就是朝廷那边杏无音信，小皇帝有没有逃出来，是生是死都不晓得。 上层的近乎脑死亡，让赵怀安要用朝廷的权力来节制诸军的手段几乎彻底无用。

    这么说吧，这个时候诸军还愿意留在龙门渡，只是因为保义军和沙陀军还留在这里，而他们也在惯性地继续听命。

    但时间一长，军队肯定是要散的。

    赵怀安最擅长的就是三国历史，所以他的很多政治智慧都是脱胎于这段故事，属实是一本《三国演义》打天下了。

    而现在的情形呢，就和三国开篇中董卓入京的情况类似，都是上层忽然大乱，而在外的勤王大军没有大义名分。

    历史上，只有袁绍那样的四世三公，有如此威望才能召集十六路诸侯。

    可即便是这样，不还是顿兵于酸枣，把粮食吃光了就散了吗？

    而当时曹算是有点名气，兵马也不弱，所以他去求收复京师的大名就孤军出击。

    最后结果就是荥阳一败，曹好不容易积攒的老本就这样丢光了。

    后面不是真有几分气运，曹的历史在那会就结束了。

    而现在，如果自己孤军过河，那最后的结果也有很大的可能是步曹的后路。

    你说赵怀安有没有信心以两万精锐，击溃草军五十万，那他真不好说。

    纵然他曾多次击败过草军，但当年项羽击败天下群雄少了吗？ 甚至你一路赢了江苏十二太保，可你却在最后决赛输了，这是什么？ 这就是现实！

    正如那句，天下英雄如过江之鲫鱼，而人中龙凤尚且举步维艰，他赵大又算得了什么？

    而真正要想走到最后，他赵怀安必须更加谨慎，更加忍耐，也更加要有运气。

    有些道理在年轻的时候，他真不懂，那时候遇到的事少，见过的豪杰也少。

    所以他自觉不输于人，觉得有禀赋和才情，所以万事争先，百舸争流，就是让天下人晓得，他赵大也可以！

    但在这个时代，他遇到了很多人，也经历了太多事，他这才明白老子当年那句话：

    “吾有三宝，一曰俭，二曰让，三曰不敢为天下先。”

    年轻时读此此句，只觉得暮气沉沉，可现在再品此句，却只有那种，如履薄冰，战战兢兢之感。 这一路走来啊！ 他赵大不是怕了，而是更厚重了。

    无论取得多大的成绩，都需记得，这一切都不是理所应当的，也不是永恒不变的。

    无数高楼眼见着它起来，眼见着它倒塌，而台上的主角一批换下一批。

    永远啊，要常思变，常思危。

    赵怀安不晓得未来如何，但现在，他足够清醒。

    不过，这种持重并不是让他变得胆怯，这河他终究是要过的。

    因为这是他“义”字为先的旗帜。

    可以说，义贯穿了赵怀安的一切，他的行事，他的宗旨，他的理想。

    所以即便曹兵败荥阳，你让曹再选一次，他还是会出兵，只不过应该会更谨慎。

    人的精神内核以及信仰，就在于每一次的选择。

    他赵怀安无论是从情，从理，他都要率军渡这条河。

    可前路啊......。

    就当赵怀安驰骋着战马，内心放飞时，从外面奔来两骑。

    当前之骑士远远地还对赵怀安这边大喊着，而后者一开始没能听见，还是奔驰完了一圈后，才看到草甸外多了两骑，而为首的竞然是老宋。

    想了一下，赵怀安让郭从云带着背嵬们继续训练，然后拨马过来，奔向宋建。

    等到靠近的时候，才发现宋建后面跟着的是诸葛爽的儿子诸葛仲方，没想到诸葛爽会将儿子送到老宋身边做个牙兵。

    对于诸葛爽此人，赵怀安在这段时间的接触下来，只有老滑头一个词送给他。

    这人的确有智谋，治军也很严，他麾下的以徐州老军为核心的汝州军，算是诸军中仅次于保义军和沙陀军的部队了。

    但这人赵怀安看得很透，那就是决不能信任此人，这人有那种典型的兵油子，随时会根据不同的形势，倒向那一方。

    所以赵怀安瞥了一眼那个诸葛仲方，就笑着对老宋道：

    “老宋今个怎么来了？ 这是为我践行？ “

    原来昨日赵怀安已经让赵六去给李克用下令，让李克用带着三千沙陀骑士来合军，随后与他一道北上解决河中军的问题。

    他们七八万大军自然是不会聚集在一道的，而保义军和沙陀军之前还闹得那么厉害过，所以扎营的时候自然是分的比较远。

    不过按照赵六的脚程，李克用大概也是快到了。

    宋建没有直接回答，而是对赵怀安笑道：

    “我们两人走走？”

    赵怀安点了点头，然后就与宋建单独骑到了一处岗坡上。

    此时，宋建看着坡下的背嵬骑士，人马如同，气吞山河，心中同样感慨万千：

    “大郎，我当年就觉得你非池中之物，但就是现在，我也有点不敢相信，你能取得这么大功业，能青云直上走到这一步！”

    赵怀安笑了笑，问道：

    “老宋，你今个怎的了？ 喊我单独聊，应该不只是聊这些吧。 “

    宋建无奈笑了笑，然后认真道：

    ”赵大，你走到现在，定然是吃了常人不能吃的苦，有常人不能有之大决心。”

    “所以你能有现在局面，我实际上虽惊，但晓得这是你应得的。”

    赵怀安在听，他有感觉，这一次老宋单独来找他，怕真有什么事要说。

    而宋建继续道：

    “大郎，你晓得男人与男人在一起，有什么是难以避免的吗？”

    赵怀安想了想，摇头。

    “在争！”

    宋建认真说道：

    “越是取得大功业的人，实际上都是只信自己，认为自己才是那个中心。”

    “所以遇到一般的人也就算了，面上自然能一片和气。”

    “可要是遇到同样出色的男人，那他就会在看到此人的第一眼，就要将对方置于自己的脚下，要争个雄雌。”

    说着，宋建问赵怀安：

    “大郎，我说的这个，你承认吗？”

    赵怀安迟疑了下，坦言道：

    “老宋，你说的是这样，但我不觉得这有什么问题。 我赵大如果不信自己，不认为自己是中心，如何有一帮兄弟追随，又如何能成就一番事业？ “

    宋建笑了，手里的马鞭忽然指向前方的大河：

    ”是啊，大郎，这天地之道不就是在一个争吗？ 就在这龙门渡，当年大禹如不争，如何能开启山林，而有诸夏？ “

    ”所以争是没有错的！ 也是一个有雄心之人必要有的。 “

    ”但你可知道，要想有大事业，大，你光有争又是不够的，你需要有让！”

    赵怀安皱眉，忽然想到自己刚刚想的那句“老子三宝”，于是抿嘴不说话，继续听着。

    宋建忽然笑了一下：

    “其实啊，我也是在那年西川之战的时候才明白这个道理，但我所明白的，和你赵大要明白的绝不一样。”

    “大郎啊！ 凡是要干大事的，首要在于得人。 “

    赵怀安默默不说话，但心中却是这么想的。

    论得人，他赵大不输吧。

    但宋建却说出了这样一番道理：

    “但很多人却将这个得人当成了，要收服人！ 以为将天下英雄囊于夹带，就是得人了。 “

    ”可论人才之鼎盛，当年项羽麾下不众吗？ 汉之陈平、韩信，不都是项羽帐下的吗？ “

    ”所以我说的得人，而在于让，在于真正的礼贤下士。”

    “当年刘邦就是如此，实际上啊，赵大你不得不承认一点，那就是天下英雄豪杰自有傲气在，他们从不甘居于人下，他们也渴望在历史上留下他们的闪耀。”

    “对于这样的豪杰，你说要收他们入麾下，那是不可能的。”

    “就如那李克用来说，此人就是豪杰，而且绝不甘心人下，本身也有众多志士辅助，你说你能收得此人吗？”

    赵怀安摇头。

    所以宋建继续道：

    “但不能收下此人，那此人就一定是你的对手和敌人吗？”

    赵怀安愣了一下，他张了张嘴，此时的他已经明白宋建的意思了。

    宋建怅然道：

    “大郎啊，潼关丢失，长安势不可保，有识之士已然能看出，乱世已至。”

    “而今日之乱世比当年汉末还要混乱，毕竟天下藩镇已百年，一旦上面的天子不再为象征，那残酷的血战必将爆发。”

    “而到那时候，生灵涂炭，文明将危，乃至再现当年五胡乱华之惨况，也尤未可能。”

    “所以我晓得你赵大有一份雄心在，也愿意为你托一把，因为我晓得，如果天下能在你赵大的手上重整，这未嚐不是社稷之福！”

    “而说到底啊，大唐先辈的荣光和恩泽，当年就算是再伟大，到了二百年后的今日，也已是用尽了。” “如今黄巢能轻松入长安，就是明证。”

    “所以赵大，我这次来，就是问你有没有囊括天下之志，再造山河之气！”

    “你可以回答我吗？”

    赵怀安有点沉默，但还是直言道：

    “老宋，你今日说了很多，我赵大也不是什么不敢言的人。”

    “我可以和你说，我赵大就是要有此雄心，有此气魄！”

    “我将用刀戈与义理，将这乱世牧平，让天下百姓安居乐业！”

    “我毫不避讳这一点！”

    “更不会在你老宋面前，说这个谎！”

    宋建听了这番话，欣赏地看着赵怀安，他晓得赵大会承认，但没想到他会这么直接，也这般笃定。 果然啊，大郎的确有天下主的气概，堂堂正正。

    有些人，他天生就是要做王的！

    当然，他也对赵怀安对自己的信任而感动，自己也没有押错人，也没有看错人。

    所以，这一次，宋建更是语重心长：

    “如果是这样，那你就更需要明白什么事得人了。”

    “要是我没料错，你会以淮西为根基，这在天下逐鹿中是最艰难的，从古至今，从未有以南而得北的。”

    “便是百战百胜的刘裕，也只能入关中后，黯然撤回。”

    “虽然我不晓得大郎你坚持淮西的原因，也不知道你如何完成以南统北之大业。”

    “但我有一点很确定，那就是如果一个完整的北方，你无论再雄才大略，都不是你能统合的，到时候，这天下最好的结局也不过是南北对立。”

    “所以，你现在就要为此早做安排。”

    赵怀安听着这个，忽然下拜道：

    “宋公，请教我。”

    宋建认真为赵怀安分析：

    “北方是有区隔的，而黄河一线就是这条区隔线。 如果黄河南北一统，你赵怀安是不会有任何机会的。 “

    ”所以你要达成的最好情况，就是你统合了南方，而你的对手却在以黄河对峙。”

    “而谁最有可能是大河北主呢？ 在我看来，北方诸藩中，唯有卢龙、沙陀、河东、魏博四方。 “”而谁最有可能为中原之主呢？ 也不过是忠武、感化、泰宁、淄青四地了。 “

    听到这里，赵怀安暗暗腹诽啊，看来老宋这样的聪明人都看不出来，日后为中原主的，会是从宣武出来的。

    也不能怪老宋，毕竞宣武是真的废！

    赵怀安这边在听，那边老宋继续说道：

    “而李克用，就是你的彭越和英布。”

    “而我说的高祖得人，说的也正是得此二人。”

    “这二人非是高祖麾下，可对于他的大业成就的作用，却超过所有人。”

    “为何项羽不能得人，就是不能得这样的人。”

    “他就是会争，他心高气傲，要做所以人的霸王，要所有豪杰都在他的脚下跪倒！”

    “而不愿意的，就是他的敌人！”

    “所以项羽的敌人就越来越多，因为他眼里只有自己，他只在乎自己是否赢了。”

    “但刘邦呢？ 他会让，韩信要假齐王，他就给真齐王，而彭越被项羽逼迫，刘邦也依旧以王的位置对待彭越，而无上下。 “

    ”这就是得人！”

    “天下功狗，你可以让他们跪在脚下臣服，这是要定上下！”

    “可对于李克用这样的人，你需要的是让，让他顶在你的前面，让他自觉得是中心，而他也就能为你而用。”

    “你在南方，中原之主就是你最大的敌人，因为远交近攻是不变的道理。”

    “而如果你在北方，尤其是有天下脊背的河东之地，有盟友，那对你的大业，将有不可估量的帮助。” “所以啊，大郎！ 今日我剖开心胆，发自肺腑和你坦言。 “

    ”如你赵大只是为将，那你大可不必改变，还是那般争！ 让人畏你，惧你！ 你也自然可以恣意妄为！ 跋扈，桀骜！ “

    ”只有你手里有兵，你就不需要看任何人脸色！ 就和现在一样，快意恩仇！ “

    ”可你要是想为天下主，为社稷主，你应该成长了！”

    “如果你能将这样的争内敛起来，看到李克用这样的豪杰，不是去想着要他跪伏，而是像一个长者一样，让他没有察觉，却在实际上为你的大业发挥作用！”

    “那你就需要改变！ 而且就要从李克用身上开始！ “

    赵怀安怔住了，后背全是汗，这不是他跑马流出的汗，而是被老宋一席话给吓出的汗。

    因为他发现，老宋说的是对的。

    现在的他和以前已经完全不同了，以前他无根无势，要想出人头地，就只能好勇斗狠！

    他在军队的经历就告诉他，只要你是那个最凶最狠的，那你就能得到武人的尊重，你的权力才有了稳固所以以前赵怀安的蛮牛表现，更多是一种这样的工具作用。

    但面具待久了，有时候赵怀安都忘记了，他还带着了。

    到了现在，赵怀安的确已经认同，武人是要快意恩仇！ 是要争得一切！

    让？ 那是怯懦者的借口罢了。

    可现在老宋却惊醒了他，是啊，如果我赵大只是成为一个藩镇节度使，那自己已经做的很好了。 但我要去成为天下主，要囊括四海，那我的目标就不是再继续证明自己有多厉害，我应该是让那些厉害的人在客观上为我所用。

    就如那李克用来说吧！

    他完全是可以成为自己的盟友的，因为他和自己有完全互补的条件和资源。

    可自己和李克用都是年轻人，都是心高气傲，年轻气盛，没有人会让一步，所以一步步成了现在这种局面。

    这一刻，赵怀安有点明白了那句“所谓政治，就是把朋友弄得多多的，把敌人弄的少少的。 “李克用可以不是自己的盟友，但他也不应是自己的敌人，至少不是现在！

    他完全可以用这一次收复长安之战，将这人团结在身边，而不是自己将天下风头都独占！

    最后不仅朝廷视自己为眼中钉，就是天下藩镇也对自己胆战心惊。

    这一刻，赵怀安真有那种拨开云雾之感。

    有时候他觉得自己很幸运，在自己人生的几个重要关头，都会遇到如老杨、老宋这样的长者，他们用自己的人生经历来点醒自己。

    赵怀安看着老宋，翻身下马，然后对着马上的老宋，真真心心，下了一拜：

    “长者之教，赵大终身不忘！”

    老宋哈哈一笑，这个赵大啊！ 没准真能得天下呢！

    而在赵怀安下拜时，不远处，赵六带着披甲持槊的李克用等沙陀将奔来了。

    他们已经准备好，随时听这位淮西郡王的调遣，特来候命。

 第475章 三箭 

    李克用风尘仆仆过来了，带着一众沙陀将，和义子。

    看到这，旁边的老宋笑了笑：

    “大郎，接下来就看你了！”

    说完，他就纵马冲下坡去，然后和那些背嵬们一起纵马。

    他老宋啊！自从被南诏人伤害后，好久没有这么痛快了！

    赵怀安看着李克用单独奔来，抱拳大喊：

    “大王，末将应命前来，所部三千骑士已入营待命！”

    赵怀安看着李克用，笑了，忽然说道：

    “和我一起去河边走走？”

    李克用愣住了，下意识要拒绝，可看到赵怀安的眼神，迟疑了下，还是点头。

    赵怀安哈哈一笑，然后不顾一众义保郎和沙陀将的错愕，带着李克用纵马奔向了龙门渡渡口。二人一前一后，把一众骑士吓得不轻，双方都怕对方使诡计！

    于是，连忙上马去追。

    直到众骑士一路奔到了渡口，看到大王和那个李克用在河边说着话，才虎视眈眈地看着四周，看着那些沙陀将。

    而对方，如出一辙。

    此刻，大河上下，顿失滔滔。

    赵怀安看着亘古不变的长河从自己眼前滚过，没有说话。

    李克用同样如此。

    说来他对这条大河很有兴趣，他以前去过大河的上游，也就是从银州一带转过去的几字水道。那时候的大河轻悄悄的，很温顺，而眼前的大河却是这样狂暴，肆意宣泄着它无穷的力量。他虽然是沙陀人，但对于大唐的文明是由衷的尊崇的。

    大部分沙陀人因为回鹘人和粟特人的缘故，都喜欢摩尼教，但李克用却喜欢佛教，因为这是唐人主要信奉的。

    因为在他的内心中，他更认为自己是唐人。

    有时候他觉得眼前的大河和唐人一样，

    大河从昆仑而出，携泥沙而不滞，遇峡谷而不折，就和唐人那人兼容并蓄的胸襟一样。

    很多东西都被融入进了大唐，最后却都成了大唐。

    就好像那些粟特商人们带来的种种新奇的事物，他们都是外来的，可在融入大唐后，都成了大唐的一部分。

    而大河在汛期的狂暴，又和唐人骨子里的血性一般，那种不断远廓四极，渴望建功立业，光宗耀祖都刻在了唐人的骨子里一样。

    很早以前，父亲就和李克用说过这样一件事，他告诉李克用，如果唐人说出：“列祖列宗在上”，就说明这个唐人正要干一件足以让他祖先荣耀的事情。

    可唐人有时候又很奸诈阴险，那些年年来他们部落的唐人官吏，总是要将他们部落最好的勇士给骗走，用在天下某个完全陌生的战场。

    最后，什么都没有回来！

    所以，李克用要抗争，他不愿意族群成为那些狡诈的节度使的刀，在一场场与沙陀人毫无关系的战争中凋零。

    就这样，李克用也看着眼前的大河，一直沉默，他预感，眼前这位淮西郡王，似乎会给自己带来不一样的东西。

    他也会和那个河东节度使一样，向自己许诺什么吗？

    赵怀安开口了，而他对李克用说的第一句是：

    “长安失陷了！”

    李克用张了张嘴，他其实也猜到了，但他能说什么呢？只是茫然道：

    “那咱们还渡河吗？”

    赵怀安诧异地看向李克用，问道：

    “你为何这么想？”

    李克用看向赵怀安，认真说道：

    “大王，我能看得出，你想渡河，但你担心很多。”

    随后不等赵怀安说话，他坚定说了：

    “而我李克用，想渡河！”

    赵怀安沉默下，问道：

    “为什么呢？去救朝廷吗？也许现在朝廷已经亡了！天子也可能已经驾崩了！”

    “过了河后，你遇到的是五十万黄巢大军，是已经倾覆的长安！你渡河后又能做什么呢？”李克用沉默了，忽然，他擡着头，看向赵怀安：

    “大王，有可能你会觉得可笑，但我李克用爱大唐！”

    赵怀安愣住了，他没想到这话会从一个背叛大唐的异族酋帅嘴里说出。

    而赵怀安的发愣也刺痛着李克用，但他还是压抑住了，认真道：

    “大王，你可能会想，如我李克用这样的叛逆，也能说爱大唐？也配说爱大唐？”

    他深吸一口气，擡着头，带着一点渴望，他想赵怀安能理解自己。

    于是，李克用说道：

    “大王，你不了解我们沙陀人，也不了解我们朱邪家。”

    “从我的祖父朱邪执宜率部归附大唐后，我们朱邪家已经为大唐效忠三代了！”

    “我的父亲十六岁为大唐出征！”

    “而我李克用，十五岁便随父亲参与平定庞勋之乱。”

    “也是那一场战争，我和父子被赐予了国姓，我也被赐名克用，就是克敌制胜之意。“

    “我李克用自有记忆开始，就生活在大唐的领土，会骑马执槊的那一天，就战斗在大唐的旗帜下！”“我李克用也有心，也有感情，我如何能不爱大唐，不爱那为之流血战斗，百战得功的大唐呢？”说到这里，李克用已经有点湿润了，不知道为什么，他在赵怀安面前总能表达真实的情绪。也许是他认为他们是一样的人，也许是他认为赵怀安比自己强，所以允许自己柔软。

    他深吸一口气，悲叹道：

    “可大唐不爱我们，不爱沙陀人！”

    “至今，他们还将我们和那些党项人视为一样，只不过是一群交血税的异族人。”

    “我们也只能生活在代北，不能融入进这个广阔又绚烂的大唐！”

    “似乎我们和长安永远是不相见的，我们在塞北饱受风霜，对长安的天子来说，却是可有可无的。”“明明我们都生活在同一片天空下，双方的命运却如此天差地别。”

    “所以我李克用要起兵！既然大唐不爱我们!！那我们沙陀人就爱自己！以后就为自己战斗！”说着，他望向赵怀安，悲痛道：

    “但似乎，我的冲动，给族群带来了灭顶之灾！”

    “我的行为，既不能让朝廷对我们妥协，也不能让我的族群获得胜利，反而更加加剧了朝廷对我们沙陀人的恶感！”

    “所以我需要一个机会！”

    说着，李克用目光灼灼地看着赵怀安，认真道：

    “大王，我们沙陀人需要一个机会！”

    “我们不是要证明我们沙陀人有多厉害！”

    “我们只是想让朝廷，想让天子明白，我们沙陀人可以弥补我们之前犯下的错，我们也能把失去再争取回来！”

    “而要做到这些，我们就必须渡河！去和那些草军战斗，去为倾覆的大唐社稷战斗！”

    “所以，大王，你不要有顾虑，无论别的军如何，我李克用一定会跟在大王身后，再兴大唐，收复长安！”

    赵怀安不说话，默默地听着。

    直到这个时候，他才发现自己对于李克用的了解是那么的肤浅。

    也许这人真的有那种赤子之心，哭也是他，闹也是他，而笑的还是他。

    也许，他对大唐的情感也是这样。

    此时，赵怀安看向李克用，回应着他的眼神，轻声道：

    “我会渡河！”

    李克用明显有被振奋到。

    但赵怀安紧接着就说道：

    “但不是你追随在我赵怀安的旗帜下。”

    听到这里，李克用心直接一沉，但忽然就飙了起来。

    只因为，这位淮西郡王，下一句就是：

    “而是我们俩并肩作战，一同收复长安！”

    李克用当然明白赵怀安的意思，此刻心情是难以抑制地激动，他指了指自己，再次确认：

    “我？”

    赵怀安点头。

    随后，赵怀安转头看向西南方，那是长安的方向，说道：

    “长安很大！所以容得下你和我一同克复！”

    “黄巢也很强大！已经得了长安的草军也不是过去那种草芥，他们也有英雄，也有豪杰。”“正如你在大唐的旗帜下战斗时，有情感，那些草军豪杰同样如此。”

    “在那面“天补均平’的大旗下，这些转战了半个天下的豪杰，取得了辉煌的胜利，他们攻克了长安，甚至还会拥护着黄巢成为新的天子！”

    “所以你觉得，他们对他们的事业没有情感吗？认为他们不会为之死战吗？”

    “所以，黄巢很强，强到我们必须团结在一起，并肩作战！”

    “但要想真正的团结，就要做到彼此的信任。”

    说到这里，赵怀安直视李克用，问出了那个最尖锐的问题：

    “你的两个叔父都死在我的手下，我如何能信你？”

    李克用沉默了，但片刻后，他迎着赵怀安的直视，认真回道了这个致命的问题：

    “大王，我其实不恨你。”

    “虽然我很多兄弟死在你们保义军的刀下，甚至我的两个叔父也因此而死！但我不恨你！”“我们沙陀人从出生那天就知道，我们注定是要死在战场上的！我们学得弓马，学得大槊，就是为了上得战场，立下武勋。”

    “而战场上，不是你死，就是我活，今日我杀了你，明日我也被杀！这是自然的道理。”

    “所以我们沙陀人痛恨卑鄙的暗杀，痛恨那些背信弃义，却对于战场上的胜负和生死淡然。”“反倒是每一个沙陀人，都以能在一场盛大的战事中落下一生，不留下怯弱的名声，能有足够的荣耀留给子孙，那就是最值得高兴的事！”

    听到这里，赵怀安对沙陀人既有了尊重，也愈发忌惮。

    这真是一支为了战争而存在的部落！

    但下一句，李克用再次说道：

    “但作为他们的酋帅，我却不能不为他们报仇！”

    他丝毫没有畏惧赵怀安皱起的眉头，继续说道：

    “我李克用会带着还活着的沙陀人，与大王再战！而那时候，我们绝不会留手，也会让大王你看到我们沙陀人真正的勇气！”

    赵怀安皱着眉，问道：

    “你和我说这样的话，你不担心，我杀了你吗？”

    李克用摇头：

    “大王，我很明白，我们是一样的人！你以义字为先，而我李克用同样有一腔豪气！”

    “正如你说的，我们现在需要并肩作战，为了兴复大唐！”

    “所以我不会担心大王你对我们沙陀人如何，大王也不用担心我们沙陀人会背叛！”

    “但我很清楚，黄巢纵然兵强！他麾下纵然有豪杰，对他们的事业固然有感情！”

    “但我坚信，他们在我和大王的兵锋下，注定是要失败的！”

    “而那个时候！长安就算收复，大唐其实也还是不在了！就算天子回京，或者有新的天子登基，一切都不可挽回了。”

    “这一点我清楚，大王你也清楚！”

    “所以到时候，不是大王你要开创一番事业，就是我李克用带着沙陀人再次完成未竞的天命！总之，我们多半还是要在沙场上再碰面的！”

    “而那个时候，我只希望与大王你有一番真正的决战，真正的龙争虎斗！”

    “如此，无论是谁赢谁输，都不愧于彼此！”

    赵怀安抿着嘴，他忽然从箭袋里抽出了三支箭矢，然后递给了李克用，并对他说：

    “这三支箭矢我送给你，如果有一日你我真的决阵沙场，我允许你的人带着这三支箭矢来找我，我会留他们一命！”

    “这是我的承偌。”

    李克用没有感觉被羞辱，他认真接过了这三支箭矢，然后也从自己的箭袋中抽出了三支箭矢，递给了赵怀安：

    “我也一样！”

    赵怀安哈哈大笑，将李克用手里的箭矢接过。

    就这样，远出土坡上的一众骑士们并不知道他们的大王和酋帅在说什么，只是看到他们二人最后并马奔来。

    他们的身后，滚滚的大河上只有一轮大日，正在冉冉升起。

 第476章 过河 

    王重荣来了，在赵怀安和李克用精骑将发前，他连夜奔来，有要事来求见淮西郡王。

    在中军大帐内，宣慰使宋建居中，淮西郡王坐左侧，但席次在里，至于沙陀酋帅李克用则居右，席在最前。

    排席位是一门学问，而大家族出身的王溥就深谙此道，按照他这么一排，大家都满意。

    一开始宋建怎么都不愿意坐中间的，但却被赵怀安硬生生地按在席榻上，并认真说道：

    “老宋你是老大哥，这位置你不坐，谁坐？”

    就这样，宋建一副你赵大害苦了我的样子，然后又笑嗬嗬地坐在了中间。

    然后，宋建脸色一肃，对外大喊：

    “让王重荣进来！”

    在大帐外，王重荣正焦躁地来回踱步着，心事重重。

    忽然帐内传来声音，他当即整理了一番襆袍，便匆匆进去了。

    王重荣就颤颤巍巍地进帐，一进来就向上首三人，口呼死罪。

    这会他擡眼看到中位坐的是宋建，又看李克用竟然也坐在一边，最后坐着的赵怀安虽然在侧，可却在最里，转瞬间便明白了。

    于是，他噗通一声跪在地上，对着上首的三人，叩首不止，口中，更是泣声高呼：

    “末将……末将王重荣，叩见宋宣慰！叩见赵郡王！叩见李帅！末将……末将有不赦之死罪！特来……特来向三位帅主，请死！”

    这会李克用坐在马扎上，听着一个藩镇留后喊自己李帅，颇有点不自在。

    但他还是努力克制住想要挪动的冲动，面肃冷静地听着，可一看就是个粉嫩。

    至于赵怀安则靠在软榻上，眼睛瞟着这个王重荣，心里却为这人的表演称赞一句。

    也不晓得这人是跑了多远，全身上下都是沙尘，脸上也黑羧骏的，都是尘土，一脸疲意色。但你王重荣还是把鸡脚给露出来了。

    你一路风尘仆仆跑过来，怎么这襆头带得还是那么端正？和你这一身狼狈不搭配啊！

    最后来个东歪西扭，那才地道，够味！

    赵怀安这边戏谑着看着王重荣，那边宋建对于王重荣进来就开口说的讨饶也是无感，咳嗽了声，朗声问道：

    “起来吧，你王留后有何罪之有啊？”

    说完，他还虚擡着手，示意王重荣可以起身。

    但王重荣依旧是长跪不起，然后伏在地上喊道：

    “宣慰看到这东西就明白了。”

    说完他扭头对外面的骑牙将白志迁喊道：

    “将匣子送进来！”

    话落，得到宋建许可，穿着铁铠，头缠黑巾的白志迁就捧着一个匣子走了进来。

    将匣子放在王重荣面前后，就缓步退到了一边。

    这个时候，王重荣再一次举手起势，然后对宋建大拜伏地，最后缓缓将匣子推向前。

    此刻，包括赵怀安在内的三人都已经猜到了匣子里面是什么，毕竟他们都是武人出身，首级硝制的味道如何能闻不出来呢？

    于是，宋建皱着眉，让诸葛仲方将匣子捧了过来，放在了他的帅案上。

    “打开！”

    诸葛仲方打开匣子，里面是一个包裹，他又解开缠绕。

    等到那层层包裹的布匹，被缓缓揭开，露出了一颗雕枯的首级。

    首级明显是才硝制的，所以面目依旧能分辨得出来，不过赵怀安和李克用都探头过来一看，都不认识。可宋建在自己辨认后，却是暗自倒吸一口凉气！

    这人他认识，自己从河中路过的时候，正是此人来招待的。

    而他就是朝廷亲命的河中节度使李都。

    这里面倒是有点奇怪了，那就是怎么河中既有节度使，又有留后呢？

    一般这两个都是只有一个在的。

    而之所以如此，就是因为原先王重荣最早就是河中都押衙出身，之后随其兄一并入的李琢幕府，参与代北战事。

    后来李琢代北大败，但因为赵怀安出兵的缘故，如王重盈、王重荣这些也是有功劳的，所以朝廷没有处罚这些败军之将，反而着力提拔。

    这就是使过而不使功。

    王重荣就是被迁回河中，高升留后。

    可藩镇留后只是一个临时的差遣，大部分哗变驱逐藩帅的变帅，都是先自称留后，然后上表给朝廷请求节钺。

    只要朝廷允许了，那他就能顺理成章地成为新的节度使。

    所以王重荣当时满门心思就是提高表现，甚至专门从盐池的收益中扣留了一部分，专门奉给田令孜，就是想把这个节度使给敲稳了。

    可千算万算，人家田令孜压根没看得上这点钱，反而举荐了一个河中节度使过来。

    于是，河中节度使一时间就有了藩帅和留后。

    此刻，宋建几乎将所有事在脑子里过了一遍，当即就雷霆大怒，怒斥道：

    “好胆！说，李节帅是如何死的！”

    随着宋建一声怒斥，列在帐内的牙兵已经将刀抽出一半，杀气凛然。

    王重荣脸色煞白，一口气说完：

    “是末将于三日前，在晋州幕府亲杀此獠！并将其麾下，所有附逆之党羽，尽数诛除！”

    宋建已经怒极，直接站起来，拍着帅案，大骂：

    “你竞然，敢杀朝廷钦命的节度使？”

    “来人啊！将他给我拉下去斩了！”

    说完，牙兵们已经上前，拽着王重荣的衣领，就要拽出帐去。

    而此时的王重荣死死地定在地上，声音陡然提高，如同受伤的野兽在咆哮：

    “非是末将要杀他！”

    “而是此人背叛大唐！更先要置我于死地啊！”

    “宣慰要因此而杀我！末将不服，不服啊！”

    宋建眼睛眯着，旁边的赵怀安轻轻碰了一下他，表示强度已经可以了，于是前者这才挥手让牙兵放下，最后冷声道：

    “本宣慰再给你最后一次机会，将其间细节一一道来！但凡有一句不实！定要你碎尸万段！”王重荣此刻心里苦极了，早知道宋建这般强硬，他死活不会亲自来大帐来表演的。

    这一次要是不过关，可能真就结束了。

    但王重荣也晓得，这也是自己唯一的机会，别看河中军好像有三万兵马，但其中有部分是神策镇军，这部分是心向朝廷的。

    另外的河中兵也分成多支，如晋州兵、绛州兵，河中府兵，都是各有各的想法。

    他王重荣虽然也是河中牙将出身，算是自己人，但同样不敢有信心，觉得能将这些桀骜的牙兵、州军收为己用。

    而更加要命的是，他手里压根就没钱，一个没钱的藩帅最后会是什么结果？

    所以他如何敢和拥兵八万，其中沙陀骑士就有两万的勤王大军作对？

    他在晓得李都给自己打小报告的第一时间就哗变杀了对方，然后孤身前来请罪，就是因为他惹不起！也晓得一旦河中不稳的消息传到那位淮西郡王的耳中，后者一定会先攘内再过河。

    可即便已经在腹内预演多次，此刻王重荣还是口干舌燥，他擡着头，虽然是对宋建说话，但实际是说给后面的淮西郡王听。

    他将自己和李都的抵悟一五一十说来，说清此人是如何叛向黄巢的。

    原来李都一来河中后，就对王重荣大为不满，因为后者在牙兵中有显著的威望，又是此前的留后，是他权位的最直接的竞争者。

    所以李都就一直排挤王重荣，但后者都忍了。

    可当这一次黄巢大军攻破潼关后，那李都先是令王重荣率兵去陕州布防，却又只分给他数千老弱。那王重荣说到这里时，声音嘶哑又悲愤，几如杜娟啼血：

    “末将当时就晓得其人用心险恶！但为了大局，末将还是领兵前往！”

    “可谁知道，此人竞竟然大肆散播谣言，诬陷末将勾结草寇，意图不轨！”

    “这末将就不能忍受了！”

    说着王重荣擡起头，环视着众人，眼中，流下了两行屈辱的泪水：

    “诸位大帅！”

    “我王重荣，世代忠良，为大唐鞠躬尽瘁，不敢说赤胆忠心，却也不敢有过半点异心！那李都，如此构陷于我，不仅是要将我往死路上逼，更是要对我三族起了杀心啊！”

    “所以末将忍无可忍！便不再忍！”

    “与其，不明不白地死于此等奸佞小人之手！倒不如兵谏，也让李节帅明白我王重荣的心迹！”“所以即便如此，末将都没有对李节帅起过杀心！”

    “可当我率兵围了幕府，却看到这李都竟然和一个外人饮酒作乐，后面经我拷打后，这才晓得，此人竞然是黄巢的使者！”

    “而那李都竞然已经向草军暗通款曲，实已是国贼！”

    “我王重荣和叛逆势不两立，大怒，将二贼当场斩杀，然后带着首级来向诸位大帅请罪！”“为了大唐，我王重荣甘愿受任何责罚！”

    说完，王重荣双手抱拳，头别在一边，一副忠贞志士的模样。

    这直接就把赵怀安看得“噗嗤”一声笑了出来，而后者还茫然无辜，于是赵怀安脸拉了下来，冷哼道：“王重荣，你是觉得你这番说辞很漂亮？还是觉得就你一个聪明人，我们三人都是傻子，任你玩弄？”“嗯？”

    看到最关键的淮西郡王如此话，王重荣的背后一下子就湿了，他努力稳住心慌，认真回道：“大王，末将不敢有一丝隐瞒！”

    “那李都的确和黄巢勾结，末将这里有书信为证！”

    说着，王重荣从怀中掏出一封信，由诸葛仲方传给了宋建。

    宋建展开一看，看见这信上果然有“冲天大将军”的大印画押，再看上面的文字，果然是对李都的劝抚话语，当即就气得脸红：

    “国贼！国贼！”

    宋建狠狠将信摔在地上，大骂不止：

    “我大唐，待他李都不薄！他竞然，敢做出如此丧心病狂、卖国求荣之事！”

    “真该千刀万剐！”

    这边宋建大骂的时候，王重荣擡头，眼睛都没眨一下，一点都没心虚的样子。

    这个时候，赵怀安才起身，先是上前将那王重荣给扶起，然后对宋建道：

    “宋公息怒！”

    “幸国有良将，能在关键时刻守住忠义，能作对选择！而以往做什么是以往，最重要的是当下！”说完，赵怀安一把将王重荣拉了过来，眯着眼：

    “你说是吧！留后？”

    站在赵怀安的面前，王重荣的压力大极了，他的眼睛总是不自觉地随着淮西郡王腰间的铁骨朵而飘忽。听到赵怀安这话后，他毫不犹豫，认真道：

    “大王说的对！”

    “末将一定守得住忠义！”

    “末将以列祖列宗发誓，日后绝不会背叛大唐！”

    说着，我那个王重荣对赵怀安，一字一句保证道：

    “末将与草军，势不两立！”

    赵怀安看着他，最后才缓缓点头，然后这才对后面的宋建道：

    “宋公怎么看？”

    就在这个时候，一直沉默不说话的李克用忽然也站了起来。

    他虽然与王重荣素不相识，但他最为痛恨的，就是李都这种背信弃义的小人。

    所以他也瓮声瓮气地表明态度：

    “如李都这种叛国之逆，杀得好！”

    赵怀安愣了一下，有时候他也分不清这李克用是真傻，还是假傻。

    他难道看不出来，这全都是王重荣的表演吗？

    要不是他对河中军有大用，他们又处在自己的后勤要道上，赵怀安早就将这个王重荣一刀给砍了。倒不是自己看不得国贼，而是这人实在小瞧人，他难道觉得这一番话能哄得了谁？

    不过现在看来，李克用多半是真被哄住了。

    这边赵怀安内心感叹着李克用的实诚，那边宋建终于开口了。

    他和赵怀安之间早就有了默契，晓得这个时候该说什么，于是宋建语气松动：

    “王重荣，你斩杀李都之事，本宣慰会上表朝廷，为你详细分说。但至于朝廷最终如何定夺，那便不是本宣慰所能左右的了。”

    然后宋建话锋一转，就肃声道：

    “但是……。”

    “但你擅杀朝廷命官，一藩节度，终究是坏了规矩！”

    “所以你纵是死罪可免，活罪难逃！”

    “从今日起，你和麾下的河中将士，便都暂归勤王行营调遣！你们所有人都需要在之后的战事中将功赎罪！”

    “你可服气？”

    王重荣大喜，毫不犹豫大礼回应：

    “末将感恩戴德，必为大唐鞠躬尽瘁！”

    之后两日，河中方面陆续来了两万兵马到了龙门渡，如此勤王大军兵马之盛已达到顶峰。

    但如此也出现了一个问题，那就是以太原一地的粮秣，要支应十万大军人吃马嚼，就变得更加困难了。如此，这也不得不逼着赵怀安需要立刻渡河，西进入关。

    于是，当此前蒲津的盐料船都开上龙门渡后，赵怀安正式下令全军过河。

    此次渡河，赵怀安亲带四千突骑在前，李克用带三千沙陀骑士为二番，最后诸军和河中军一共凑出两千骑，总共九千骑军先行开往对面同州。

    而剩下的大军，将由宋建统带，稍后过河。

    就这样，广明元年，四月十二日，赵怀安、李克用领九千精骑先发渡河，随后旗帜如云，烟尘似雾，龙入关中。

    渔阳鼇鼓动地来，惊破霓裳羽衣曲。九重城阙烟尘生，千乘万骑西南行。

    一百二十三年前，玄宗皇帝仓皇西奔辞庙去。

    一百二十三年后，同样是芳菲落尽的四月，大唐的小皇帝同样从长安奔逃，只是这一次，大唐的丧钟已在身后敲响。

    但要说还有什么不同的话，那就是这一次小皇帝和祖宗那次比起来，更加仓皇，也更加狼狈落魄。如果说当时玄宗皇帝西奔的时候，还是带着三千精锐飞龙禁军，有一支完整的团队，但小皇帝是半夜跑的，此刻随在他身边的都是以前的马球队武士以及宫内的宦官们，就连妃嫔、宫女都没跟上来几个。从四月七日奔出长安，到了第二天午后，西奔车架离开直道沿着小路向西边凤翔而去。

    在半道，刚至咸阳原时，后面就奔来几队人马，都是京中的卿贵们，他们也是在得到小皇帝西奔的第一时间就跑了出来。

    但无论是皇帝还是他们，此次出奔都非常仓促，像卿贵们也就算了，他们也就带了七八人，可小皇帝身边有数百人，这粮食的压力就大了。

    后面到了咸阳原的时候，队伍又遭到了一场阵雨，除了有车可避的皇帝、田令孜和卿贵们，其他人，无论是皇亲国戚、高官显贵，全都淋漓尽湿，狼狈至极。

    等队伍好不容易到了兴平，小皇帝实在是跑不动了，决定在这里歇一脚。

    也是到了这里，附近的一些里社乡老晓得陛下来此，纷纷供奉了饭食过来。

    这是小皇帝人生第一次吃这些粗粝的饭食，吃着吃着，就忍不住哭出了声。

    他怎么也想不明白，原先不都已经被攻灭的草军，怎么就死灰复燃，还这么快就杀进长安了？而且这一路以来，他都没听过哪边发生过大的战事，就好像这些草军是大摇大摆杀进关中的。如果说藩镇们有异心也就算了，但神策军也是那么烂。

    不，神策军再烂，也有诸多京西北镇军，是田令孜，是他拦住不发，使得朕抛弃宗庙，像条狗一样亡命这一刻，小皇帝似乎明白了，为何外朝大臣们都说田令孜祸国殃民！

    可他望了望身边的这些侍从和禁军，全部都是田令孜的人，只能将这心思放在了心里。

    而那边田令孜见小皇帝看了过来，连忙走过去，将怀里的大饼递给了小皇帝，并安慰道：

    “陛下，追兵应该不会再来了，咱们只要过了凤翔就安全了！”

    吃着田令孜递过来的大饼，小皇帝看着满脸沧桑的田令孜，心里一软：

    “阿父也不容易，算了，走一步看一步吧！”

    于是他点了点头，说出一句：

    “哎，也不晓得赵大带着兵马到哪里了！”

    “他应该不会负了朕吧！”

    听到这一句话，田令孜莫不吱声，直到小皇帝将一整个大饼都吃完后，递过去水，这才暗戳戳地说了一句：

    “陛下，如今地步，谁都不可信！”

    “如那赵大真忠勇，他就不会在代北如此跋扈，朝廷三道诏书下去都置若罔闻。如此行径已不是跋扈可“当下最稳妥的，莫不是先行入川，待整合三川兵马，再看关中局势如何。”

    小皇帝只是点了点头，没有再说话。

 第477章 狗脊 

    当天夜里，小皇帝在兴平，远眺长安，仿佛能看到那万家灯火，可除了一片黑寂，什么也没有。第二曰，小皇帝忽然说不想去西川了，而是要直接向西去凤翔，说那边有郑歌和凤翔军，他决定如当年祖宗肃宗皇帝一般，在西北组织勤王大军反攻。

    但小皇帝说什么都没用，田令孜只是安慰了两句，随后就命令队伍立即向南方的汉中，也就是现在的兴元府奔去。

    逃亡队伍中，寿王李杰穿着普通衣袍，举着一把油伞跟在队伍中，身边跟着几名王宅的扈从武士。他是得到兄长传令这才奔来的，因为当时就在家中，所以准备的稍微还算充分。

    但即便是这样，这一路逃奔也是寿王从来没有吃过的苦。

    不过好在有身边忠仆伺候，至少有的吃，有的喝，而其他人很多都坚持不下去，如一些宫婢早就散了。正在往前走，寿王忽然看见陛下的车架竟然停在河边，然后小皇帝正坐在车架上发傻，身边竞无一人伺候。

    而河对面，却看见田令孜在隔着河大呼小叫，命令那些宦官和神策军回去接小皇帝。

    原来就在刚刚，他们遇到一条河，然后田令孜说为陛下先探路，就先行过河了。

    可在田令孜过河后，所有人都随着他一起过河，根本没人过来牵小皇帝的车马过河，直接将圣驾给撂在那了。

    这不仅是小皇帝懵了，就是已经过河的田令孜都懵了。

    后者怒极，立刻命令宦官们去接皇帝。

    田令孜很清楚，一旦没了小皇帝，他就算去了成都，都不一定能稳住局面。

    毕竟他那兄长就是个卖大饼的，在幕府能有何威信？

    这边寿王见状，连忙带着几个王宅武士奔过来，看着已经脸色铁青的小皇帝，他小声劝谏了一句：“陛下，如今局势危急，且暂且忍耐。终会有忠臣志士前来，会好起来的！”

    “人心在唐不在草贼！”

    小皇帝诧异地看了一眼七弟，默不作声，只是缓缓点头。

    而前方，田令孜已经涉水奔了过来，口呼死罪！

    这一刻，寿王忽然想起来一事。

    如刚刚本王带着陛下的车驾直奔凤翔而去，那会是如何呢？

    广明元年，四月十二日，长安，大明宫。

    这已经是长安陷落的第四日了，可长安的厮杀还在继续。

    长安太大了，一开始孟楷和尚让进来的那点人，投入长安城里，连个沫子都起不来。

    直到第二日，黄巢大军五十万从霸上进入长安城，这才将长安稍微控制了起来。

    因为是入主长安，黄巢为了展现草军的军威，专门将从东都缴获的布匹下发。

    所以这一路，大军全部扛着崭新的旗帜，铁甲骑兵长如流水，精甲曜日，身后的辎重多得塞满道路，就连普通的吏士，都用黄色头巾包着头，宣威赫赫。

    而这一次入城的仪式果然起了作用。

    见到草军如此兵强马壮，城内各坊内至少在明面上没有了抵抗。

    但实际上，一些未能逃离的公卿和亲王、宗室们还在默默积蓄着力量，随时准备反戈一击。黄巢是有理想的，他不是来长安报复一把就走的，他想如当年李渊一样，在长安开创一番伟业！如此，他早早就命令先行入城的尚让、孟楷二帅，让他们和长安百姓宣谕，告诉他们：

    “黄王起兵，本来就是为了百姓，不像李氏皇帝那样不爱惜你们，你们尽管安居乐业，不要惊恐。”之后，黄巢为了不触及城内卿贵敏感的神经，还将宫城封锁，将自己的大营布置在了田令孜的府邸，然后将麾下各帅都分到各坊驻兵。

    一开始，草军的军纪还是能维持住的，因为长安城内有很多穷人，而黄巢的部下们这一路劫掠，是各个富得流油，也不把钱当钱，看到穷人就给他们送东西。

    但很快，草军就破防了，因为他们发现那些长安穷人是真坏，拿了他们草军的东西还要骂他们草军是乡下人，来祸害他们。

    更不用说，一些草军很快就被两市以及世家们的邸院给刺激到了。

    这些穷苦出身的草军，这辈子都想象不到人怎么能有钱到这样。

    比他们里村正家还大的地方，竞然只是厕所，而他们用的油灯，一次可以用他们一年的所需。但这些都不是他们最惊愕的，最惊愕的是，他们数千人扎营在一个坊的时候，前后溜了一圈，最后才被告知，这一个坊都是一户人家的！

    乖乖啊！谁一户住了一个城啊！

    可如果说这些只是前期的冲击，后面的事情却超出了单纯的嫉妒了。

    京城中的世家们一开始是非常惶恐不安的，因为黄巢在广州屠城一事，他们就有所耳闻。

    可当他们看见黄巢入城的表现，发现他竞然是有称王做祖的心思在的，那他们就不慌了。

    毕竟谁进这长安城，无论大明宫里坐的又是哪家姓，最后不都得靠他们？

    当时安禄山来了，不也是对他们这些人好好对待？

    所以一些世家大族就又恢复了此前的做派，之前想要来投宿的草军直接被他们给轰走，草军要来征粮，他们也说没有。

    本来一些草军骨干军吏是受黄王反复耳提命面，遵嘱他们他们入长安事关草军大业，所以一开始都会约束下面的人忍耐。

    可当黄巢开始将各军都散下去，情况就变了。

    草军膨胀得太快了，尤其是这一路招降纳叛，不晓得吸纳了多少土团和山棚，而这些人都是有自己的武装在的。

    他们一进了长安城，看着这花花世界，实在是忍不住，所以率先开始了劫掠。

    先只是粮米布匹，后面就到了金银，随后是各世家的女婢，发展到后面，直接踹了坊门，就冲进去抢。而且无论你什么身份，都抱着往车里一丢，然后送回大营宣泄。

    这种劫掠但凡开始，就不可能不扩散。

    别的草军营头看到杂牌的土团都这么快活，如何能忍？这个时候你当头的再制止，那就阻挡兄弟们发财啊！

    所以，草军没几日就发展成，以营为单位开始分片劫掠，满街杀人。

    尤其是家里做过官的，是草军最恨的，只要抓到就砍头。

    就这样，长安城内，从日到夜都响彻着哀嚎声，但纵然是黄巢，此刻也不能制止。

    反而，黄巢还下了一个命令，那就是将城内所有李唐宗室全部屠戮。

    这是因为黄巢的很多大将都汇报说，城内很多反抗的武装，其背后都有李唐宗室的影子。

    可以说，留在城内的这些宗室就算不直接参与，那也是别人的精神影响力。

    对于这种完全不可能收为己用的政治力量，黄巢展现了其残酷的一面。

    长安，东市西北角，胜业坊侧，狗脊岭。

    此地因为是龙首原延伸出的自然支脉，地势沿东西方向隆起，形似狗的脊梁，故而得名“狗脊岭”，一直以来是大唐处刑重犯的刑场。

    而在四月十二日这一天，十王宅内的大唐宗室三十六家，及其妻妾、子女，一共六百零四口，全部被押送狗脊岭。

    如果大唐的太宗皇帝还在，看着这些后辈子孙如同猪羊一般等待屠戮，不知道会作何感想。此刻，岭下已经围满了长安百姓，黄巢对于这些寻常人家倒是并没有多少动作，而草军吏士们也顾不得这些人，反倒是让他们成了长安最自由的一批人。

    这会听到草军要将李唐宗亲都给砍头，就自发前来看热闹。

    看着一些明显只有几岁的孩童也被绑缚着双手押着上岭，下面的百姓议论纷纷：

    “这些草军是狠啊！这么小的孩子，懂个什么事？这都要杀？”

    “是啊，是啊，就算大人再作孽，又和孩子有什么关系呢？”

    “他们还是个孩子啊！”

    十王宅内的孩童，无论男女都因其血脉而天生高贵，他们的一生本来该和父祖们一样，虽然没有太多自由，却可享受荣华富贵的一生。

    可他们的人生还没开始，便要在狗脊岭上凋零了。

    这也许就是孽力所在吧，做祖先的过分享受了福报而不知道回馈，这份孽力的积累终究是要应在后人身上。

    只是的确可惜，毕竞这些孩子福没享，罪倒是要应在他们头上。

    不过这人生，又哪里有多少是真的公平可言呢？

    此刻，数百宗亲及其家眷全部穿着素白的衣袍，然后被一列列的排在岭上。

    他们的身后都站着一名刽子手，因为要杀的人太多了，长安城内的刽子手都不够用，草军还临时拉了一批屠夫过来凑数。

    但无论是专业还是不专业的，这会都忍住手手脚在抖，他们是真没杀过龙子龙孙啊，这不是要受报应吗？

    反倒是一些宗亲这会倒是坦然很多，一些眷属贵妇还闭着眼睛，念念有词着佛经。

    也许也只有她们平日所寄托的宗教才能在这一刻给予这些人，最后一点勇气吧。

    岭上的梅花纷纷乱乱，在微风的漂浮下洒满一地，也沾满了这些宗亲的肩头和衣裳。

    坐在主位的张直方就这样呆呆地看着前方，丝毫不敢去看一眼侧边的刑场。

    他是一个好命的人。

    作为昔日的卢龙军节度使，在他的父亲死后，他就被拥立为留后，后面又自然为了节度使。他是一个残忍的人。

    他喜欢剥动物的胚胎，只要是怀孕的牛、羊、猪、狗，他都不会放过。

    他还动不动喜欢鞭笞部下，所以丢了节度使的位置，狼狈逃入京城。

    朝廷因为他的父亲有功，所以封了自己为金吾大将军。

    但自己并没有因此而收敛，反而变本加厉，不仅因小罪就笞杀了一名下属，还屡屡殴杀家中奴婢，最后自己再次被贬，一度要去恩州吃瘴气。

    不过后面父亲的旧人，也是后面的宰相卢敢救了自己，还将自己官复原职。

    但自己是个懦弱的人，所以在黄巢大军到了灞上后，他就带着一众愿意投附的，去黄巢军中请降。但，但，但他真没有想过要屠戮李唐宗室，更不敢啊！

    可此时，张直方有的选吗？他已经无路可走了！

    随着时间的临近，岭下围绕的人越来越多，而草军也并不阻拦。

    显然草军诸帅也有用这一场公开处刑，来让京中各方明白，李唐已经成了过去，而再执迷不悟的，将会和这些李唐宗亲一样，一族难保！

    此刻，刑场前方已经有人在拿著名册挨个点着人。

    大唐宗谱在这一刻成了这些人的催命符，谁都别想拉！

    在挨个点完名后，一些熟练的刽子手也开始给屠刀洒着水。

    如今事已至此，那就索性给这些人个痛快吧！

    他们少收点罪，自己也能回家早点吃饭。

    也是到这个时候，一些小孩和妇人终于开始吓得哭出声了，毕竟都是一些不见杀生的妇孺，又能要求她们在临死前有多少胆气呢？

    且不看这会已经有不少宗亲都尿了。

    但更多的人还是默不作声，尤其是一些长辈，他们临死也要保全皇家的体面。

    只有那些年轻的，咬牙切齿地看着那芦篷下的张直方，在那怒骂这人狼心狗肺。

    要不是朝廷收留他，他能有现在？可现在你竞然做了草贼的帮凶，要杀我李唐一门。

    张直方的眼睛没有挪动，还是死死地盯着前面那块草地，上面有一朵牵牛花，在那边随风摇曳。风往哪里吹，它就往哪里摇，这是花能做主的吗？

    就在这个时候，旁边的一名草军幕僚捅了捅张直方，笑道：

    “时间到了！”

    张直方这才恍然，然后点了下头，就将手里的牌子扔在了地上。

    于是，一阵阵惨叫声起此彼伏，可张直方都置若罔闻，还有一些人临死前唱起了阿弥陀佛。可无论此时如何表现，都免不了一刀。

    而岭下的百姓们，在看到数百人同时被斩首，血腥气直接冲得多少人当场呕吐。

    他们有时候也骂这些宗亲，骂他们是一群肥猪，不晓得为社稷分忧，整日就是醉生梦死。

    可真当看到如此多的皇室被这样屠戮，他们还是觉得太残忍了。

    甚至一些人还义愤填膺地大喊大叫，为宗亲鸣不平。

    而这些声音传到张直方这边，让他更加难受，但这会旁边的那位草军幕僚，忽然嗤笑了一句，接着指着那些义愤填膺的长安百姓，说道：

    “张金吾，你看他们像不像一群狗！”

    张直方闻言望去，默不作声。

    而那幕僚就接着说道：

    “狗这种东西，就是记吃不记打！这些人恐怕忘了，这些人是什么命，那些李唐的宗亲是什么命？”“自己家里都吃不饱，还和这些人同情？真是可笑啊！”

    “这些人今日之果，只因过去之因，而如下面这些庸人，只能看到果，而见不到因。”

    “我等为何起兵？为何聚众？为何一路投附如流？”

    “不就是因为朝廷逼得天下穷苦人吃不了吗？在这些长安人看不到的地方，多少人家已经尸骨无存，只因朝廷将他们的大米夺走，运到了长安！”

    “这些长安的百姓也才能吃到那么便宜的米！”

    “所以啊，这些长安人统统都沾着罪，沾着我们关东人的血！”

    “我就和大将军说过，这些长安的百姓和咱们绝不是一路人，别看都穷，可人家的，觉得自己是高贵的长安人呢！”

    “要我说，就该将这些人也统统杀光！”

    “这种狗奴，只有杀了，才消停！”

    这样的言语，一句一句地轰在张直方的耳朵里，让他手脚冰凉。

    直到使者最后说了一句：

    “你说对吗？张金吾？”

    张直方点了点头，随后说了一句：

    “还是要留着的，不然黄王的登基大典都冷清了。”

    半天，才有一句话悠悠冒来：

    “金吾是心细，嗬嗬！”

    大明宫内，各大帅都骑着马跑来跑去。

    刚刚他们随大将军入宫，大将军高兴让他们一人选一座宫殿作为他们的宅邸。

    大将军说了，兄弟们百战功成，他要与兄弟们住在一起，同富贵。

    没得说的，永远支持大将军！

    而这边一片嘈杂和欢闹中，几名骑士从天街奔入宫内，将李唐宗亲全被被正法的消息告诉了黄巢。黄巢点了点头，并没有多说什么。

    也是这个时候，作为黄巢谋主的尚君长这才说道：

    “黄王，咱们现在应该得打出去了！长安虽然大，但毕竞不产粮食，太仓里的粮食总有吃完的一天，现在江淮的粮米不发，咱们只能取关中和蜀地为食！”

    “现在诸州观望，正是我军乘胜追击之时！”

    “此外还有先占同州，渭北等地，预防保义军他们入关。”

    黄巢没有反对，只是看着欢笑热闹的大明宫，说了这样一句：

    “老尚你说的都对，但且等我登基之后。”

    “所谓名不正言不顺！”

    “咱们都打下长安了，再动不动草军，草军的，实在没有样子！”

    “而起这国号我都想好了，就叫’大齐’，咱们都是古齐人，同样有天命在！”

    说到这里，黄巢笑了一句：

    “这正统啊！说到底，谁赢谁就是正统！”

    “老尚，你觉得呢？”

    尚君长虽然觉得这个时候，最好先去拿下同州，毕竟他们在长安花的时间有点久了，就怕有勤王军这个时候入关。

    但这个时候，他能说什么？只能笑着道：

    “陛下英明！”

    黄巢哈哈大笑，摇了摇头！

    目光再次看向了那高原上的宫殿，随后缓缓走了上去。

    旧命已死，新命当立！

    从此以后，这天下就由我黄巢来宰割吧！

 第478章 诸姬 

    广明元年，四月十二日，黄巢将留在长安的唐朝宗室杀得一个不剩。

    四月十三日，黄巢在含元殿即皇帝位，以黑缯为天子服，以数百面大鼓为金石之乐。

    当日，黄巢登上丹凤楼，颁下赦书，赦国号大齐，改年号为金统。

    令旧朝三品官以上全部停任，四品官以下留职如故。

    以妻曹氏为皇后，任命尚让为太尉兼中书令，赵璋兼任侍中，崔璆、杨希古并为同平章事，孟楷、盖洪为左右仆射、知左右军事，费传古为枢密使。

    任命太常博士皮日休为翰林学士。

    同时又令朱温为北面排阵使驻扎东渭桥，此前驻扎在栎阳的神策军将罗元杲被朱温发兵攻打，其部皆降，只有罗元杲只身逃往凤翔。

    而于此同时，大齐国书纷至关内各镇，各镇因为朝廷无主，完全拿不住战守之策，全部都领取了国书。而同样的国书也送到了凤翔，到了节度使郑敢的手上。

    众神策将纷至，皆劝郑敢收下国书，说贼军如今势大，不如先虚以委蛇，等各路勤王大军都抵达后，再图收复长安。

    可话这么说，郑敢却晓得这些就是托辞，一旦真投降了草军，那他郑敢如何对得起自己的臣节？但他在凤翔军又没有威信，现在这些军头都不想打，那他能怎么办？

    就这样一气之下，郑敢气闷倒地，脸还被地上的砖头给拍得青一片，一直休息到了第二天中午。这个时候，外面来了黄巢的使者，带着赦免书过来了。

    当时郑敢不见，但他不见就不见吧，凤翔军其他人都已经准备好了，在监军袁敬柔的带领下，站成一排。

    然后呢？他们代郑政接的赦免书，代郑敢起草的降表，最后还在表上签了郑敢的名字，向黄巢谢罪。这就是神策军的丘八，他们也不傻，这种事，要的就是让你郑政顶在前头。

    你晕就能躲啊？

    一切办妥当，众将就高高兴兴地宴请了黄巢的使者。

    而上宴焉能无乐？

    可就在乐声响起的那一刻，所有神策将脸色一变，只因为此时竞然想的是《秦王破阵乐》。这一刻，他们想到了，无数次，他们就是在这战乐中出征，无数次，也是在这战乐中，获胜而还！太宗皇帝百战而得的天下啊！他们父祖血战而守护的大唐啊！

    难道就要在他们的手上断送？

    也不知道是谁先哭泣的，总之最后全场失声痛哭，这倒是把黄巢的使者弄迷糊了。

    等要走的时候，还问幕客孙储，后者能说什么？说这些神策将听到大唐的战歌，哭的稀里哗啦？说他们还人心在唐？

    他只能笑道：

    “由于相公患风痹不能来参加宴会，所以大家悲痛流泪。”

    他并不知道，正是这句话，使得大齐的军队在之后遭遇了大败。

    而那使者在听了这话后，也就真信了，然后高高兴兴带着凤翔军的降表回了长安。

    这边黄巢的使者一走，郑畈立刻就出来了，他穿着一身铁铠，亲自敲击着战鼓，对在场的神策大将们大吼：

    “我大唐岂能亡？”

    “我大唐岂能亡？”

    “大唐岂能亡？”

    在场的军将们全部怔住了，他们呆呆不说话，内心又焦又愧。

    他们是想保大唐，可现在皇帝都跑了，关中群龙无首，他们就算有心杀贼，也无力回天啊！在神策军这样的军队中，举凡能爬到他们这个位置的，就算有良心，也实在不多，每个人都是有自己计算的。

    从明面上，他们凤翔军总共加起来可能一万兵马都没有，而他们又没有权力去节制关中其他镇。所以一旦惹怒了大齐军，他们将要遭受灭顶之灾，休要觉得，其他镇的人会救他们。

    而同样的心思也出现在其他镇那边，他们也不是那么想投降黄巢，可因为担心自己和黄巢作对而被清算，他们只能投降。

    这就是一盘散沙！人心不凝啊！

    所以此刻即便郑政都在鼓舞，这些军将们还是不说话。

    直到这个时候，外面奔来骑士，一进来就高兴大喊：

    “勤王军入关了！”

    “是淮西郡王，如今大军十万从龙门渡过大河，已收复同州！”

    一句话，直接把全场氛围给扭转了。

    所有人都擡起来，眼光带着闪烁，而这时，凤翔的镇遏使宋文通一下子就跳了出来，把臂一挥：“我大唐焉能亡于我辈之手！”

    “和贼军一决死战！”

    一夫欢呼，众夫景从。

    这些神策军的变化就如此之快。

    而那边郑敢也不管这消息真假，立即命令宋文通带着一队人去寻陛下，从他那边获得正式的反攻诏令。然后又与一众神策将刺血盟誓，为大唐战斗到底！

    最后就开始修复城墙和壕沟，缮治兵器和军械，训练士卒，并秘密联系邻道合兵征讨贼军。而此时，随着勤王大军出现在了同州，关中各地的神策军士气大振，皆向着凤翔赶来，准备反攻长安。长安如此富贵，怎能草贼可取？连保义军都不行！

    以赵怀安为首的勤王大军出现在邰阳后，长安的黄巢很快就得到了消息，一方面他令尚让带领十万大军过渭水取高陵、栎阳等地，试图在富平一带阻击赵怀安。

    另外一方面，黄巢开始加紧整合长安，手段也愈发直接。

    他命令在京百官全部前往赵璋的宅第登记官职姓名，准备留用，而那些偷匿的，一旦被发现，就全部处决。

    宰相豆卢缘、崔沈及左仆射于琮、右仆射刘邺、太子少师裴稔、御史中丞赵濠、刑部侍郎李溥、京兆尹李汤都没能来得及跑，所以都躲在了各坊。

    随着大齐军开始陆续掌控各坊，这些人全部都被搜了出来，最后都被押往狗脊岭上处死。

    每日狗脊岭上都要死个几十个，大唐养出来的卿贵们在大齐军的手下，只不过是一刀。

    之前的广德公主也被杀了，即便当时孟楷试图求情，可这广德公主自己主动撞刀口，自戕了。而之前自杀的卢携，其尸体也被大齐军给挖了出来，放在市口陈列。

    将作监郑綦、库部郎中郑系不肯做黄巢的臣下，全家自杀。

    左金吾大将军张直方因为收容数百公卿大臣，最后包括他在内，全部被黄巢处死。

    数不清的公卿，人头落地，那天街都塞满了他们的尸骨。

    如果说黄巢之前还想怀柔处理，可随着勤王大军出现在关中，整个外部形势急转直下。

    他必须迅速处理掉长安城内的反对势力，腾出更多兵力，他将再次亲自带兵前往前线，与赵怀安再一次决战。

    这一次，他坚信自己必胜。

    富平，元陵殿，数十贵妇围绕着宫装丽人。

    她们正是此前从长安突围的永福公主等人，此刻就在富平落脚，等待赵怀安的勤王大军入关。富平这地方算是唐朝比较密集的帝陵区了，在桥山山脉自西向东分布着懿宗简陵、代宗元陵、文宗章陵等五座唐陵，城南荆山原还有高祖献陵等皇家陵墓。

    而永福公主的兄长，也就是懿宗皇帝就被安葬在桥山山脉的最西面，刚刚他们才去那里祭祀过一番，赶在天黑前返回了元陵殿所在。

    现在永福公主所处的元陵殿就是这些陵墓的中心，北望元陵坛山，西接简陵紫金山，东连定陵凤凰山，是真正的居中控陵的格局。

    如今夜已深凉，元陵殿内正支起火盆，永福公主正在对仅剩下的长安贵妇和贵女们说着话，安稳着人心从长安奔出的一路，因为他们出逃出及时，所以并没有什么追兵追来，毕竟花花世界可是在长安。但也正因为没了危险，一些贵妇就决定脱离队伍，去往长安附近的庄园。

    她们打算在那里等待父兄，而且那些庄园也足够他们自己自主。

    永福公主并没有多劝，只要想走的，她都不留。

    只有一些足够姿色艳丽的，永福公主会劝说她们留下，并告诉她们，如今的长安绝不是过去那般动乱一会，而是堪比当年吐蕃人入侵还要悲惨。

    当年吐蕃人入占长安，大量的长安贵妇都被吐蕃人给掳掠到了高原，此后再没能回到大唐。而现在草军是一群从极度悲惨的处境中，用血和恨一路走过来的，他们根本不可能放过长安的士族，所以抛弃幻想吧！

    以往梦幻奢华将结束，每个人都要靠自己去活下去！

    当时一些贵妇们还不怎么相信，但等到一些长安中逃出来的也陆续抵达富平后，大伙终于才不得不信。此时围绕在永福公主身边的，就是长安城中最艳丽的一群贵妇、贵女，她们每一个都姿色绝伦，优渥的成长关键让她们更好地维持着自己的魅力。

    因为大家都有着共同逃难的经历，所以此刻，这群平日里或许还在互相攀比、明争暗斗的贵妇贵女们，彼此之间的情感，也变得更加的亲近与依赖。

    “殿下，你说……赵郡王他，真的会来吗？他真的能打败那草贼吗？”

    一名穿着淡紫色罗裙、容貌娇美的少女，依偎在永福公主的身旁，声音中带着一丝掩饰不住的怯懦与担忧。

    她是中书侍郎王徽的女儿，王云袖。

    永福公主轻轻地拍了拍她的手，沉声道：

    “会的，放心吧。他，一定会来的。”

    永福公主是这些人毫无疑问的主心骨，不仅是因为她的身份最高贵，更是因为她总是能这么镇定，能鼓舞人心。

    这会，另一名年纪稍长、气质更为成熟端庄的贵妇，也凑了过来，低声问道：

    “殿下，就算……就算赵郡王真的来了，也打败了草贼。那我们以后又该怎么办呢？长安城，怕是……回不去了吧？我们的家，我们的亲人……”

    说到这里，她的眼圈便忍不住红了。

    这名贵妇是吏部尚书崔沉的弟媳，柳氏。

    而柳氏的话瞬间便戳中了在场所有女人的痛处。

    是啊，就算能活下来，又能如何呢？

    国已破，家已亡。

    她们这些平日里养尊处优、手无缚鸡之力的弱女子，在这片早已被战火摧毁的关中大地上，又能去往何处？又能依靠谁呢？

    一时间，整个元陵殿内，那刚刚才被永福公主安抚下去的、恐慌与迷茫的气氛，再次弥漫开来。甚至有几名心思脆弱的少女，已经开始低声地抽泣了起来。

    永福公主看着眼前这番景象，心中叹了口气。

    她难道不慌嘛？不迷茫吗？如果这些人还只是丢了家，而自己却真是国破家亡，甚至连自己这公主的身份也不再是荣耀，而是祸源了。

    但长久以来的局外生活早就让永福公主明白，眼泪有时候是女人的武器，可当对面是仇人时，除了会让对方更加快意，一无是处！

    永福公主缓缓起身，走到大殿的中央，目光扫过在场的每一个人，冷然道：

    “哭？哭，有用吗？”

    她的声音并不大，却瞬间镇住了所有的抽泣与骚动。

    “眼泪能让我们回长安？眼泪能让亲人复活？眼泪能让那些曹贼毙命吗？”

    “不能？”

    “那就给本宫闭嘴！”

    她看着那些被她训得不敢出声的贵妇贵女们，继续残酷说道：

    “将你们的眼泪收起来！等你们的父兄回来后，再哭！而现在，我们需要像男人一样战斗！”“都给我清醒一点！”

    “以往那梦幻般奢华的日子，已经彻底结束了！那个可以为我们遮风挡雨的大唐和父兄，那个可以让我们肆意挥霍青春与美丽的长安，都已经不复存在了！”

    “从今往后，我们每一个人，都要靠我们自己，去活下去！”

    她顿了顿，走到那名还在低声哭泣的王云袖面前，亲手为她拭去了脸上的泪水，柔声道：

    “王姬，我晓得你们都害怕，都迷茫，明日该如何，以后该依靠谁？你们统统不知道！”

    “但是，我想告诉你们。天，还塌不下来！”

    接着，她对在场所有人，正声道：

    “因为，在这乱世之中，有一种人，他们可以成为我们新的依靠，开启新的伟业。他们便是，英雄！”“英雄？”

    “没错！”

    永福公主的眼中既有坚定，也有野心：

    “在这礼崩乐坏、王法不存的乱世之中，女人的命运，尤其是像我们这样，有着几分姿色的女人的命运，其最终的结果，将会比你们想象的还要悲惨！”

    “千年以来的历史中，历历都写着这些悲惨！汉末！晋末！隋末！”

    “你们去看看，或者你们当中有读史的，也说说，试不试我们这些乱世贵女，都会遭遇什么？可以说，被凌辱，被贩卖，被当作军妓，那都是最好的！”

    “最可怕的，是成为两脚羊！”

    很多贵女都蒙了，完全不晓得两脚羊是什么，她们过往的生活只有风花雪月，烦恼的也是，如何追随长安的时尚，害怕自己第一出现在长安的社交场会成为笑话。

    两脚羊？那是什么？

    直到人群中一个叫上官菁的贵女悄声说话，一众贵女才吓得脸色发白。

    永福公主多看了那个叫上官菁的贵女，她是史馆修撰上官荀的女儿，如史馆修撰这些都是随在天子身边修起居注的，果然家学渊源。

    而这个上官菁也是为数不多从始至终一直坚持要跟随自己的人，可见她很清楚，一旦离开自己和保义军甲兵，她们这些人会有什么悲惨的命运。

    这也更加让永福公主坚定了心思，这些贵女并不是单纯的躯壳，是长安贵女中的精英，她要将这些人笼络在身边。

    于是，永福公主说的更加直接了：

    “所以，都晓得如今的处境吧！我们必须，也只能，去寻求强者的庇护！”

    “只有依附于真正的强者，我们的生存才能得到最基本的保证！我们，也才有可能，继续维持着天生的优渥和体面的贵族生活！”

    “而赵怀安！”

    永福公主的声音充满诱惑：

    “他！就是我们眼前，最好的，也是唯一的英雄！”

    夜，更深了。

    大部分的贵妇贵女们，都已经回到了各自的房间歇息。

    但在永福公主的寝殿之内，却依旧是灯火通明。

    王云袖、柳氏，以及将门虎女的李氏、党氏、白氏、令狐氏四女，还有之前出声的上官菁也被永福公主给留了下来。

    此刻这些人围在永福公主身边说着更私密的话。

    最先开口的是王云袖，这贵女姿容可爱，脸型是典型的鹅蛋脸，下巴左侧有颗痣，更添几分娇媚。这样的脸型现在是可爱，等到了风韵出来后，气质就变成妖精了。

    这会，王云袖擡着娇俏的脸，对永福公主担忧道：

    “殿下。”

    “你说的这些，奴都明白。可是那个赵郡王，他不是已经有正妻了吗？我听闻，他的正妻，还是出身于河东裴氏的贵女。我们就算真的依附于他，又能以一个什么样的名分呢？”

    “是啊，殿下。”

    一旁的柳氏，也附和道。

    如果说永福公主已经是难得的马系美人了，可柳氏就是百人难得一见的马系加上灯系的美人。只是这会低着身子靠过来，胸前就已要泻出了衣襟。

    而柳氏还一无所察，依旧担忧道：

    “自古以来，名不正则言不顺。我等皆是出身名门的官宦之女。若是，连一个正经的名分都没有，便委身于他。传扬出去，岂不是要让我等的父兄，蒙羞吗？”

    但她不晓得，以她的身份说出这番话的时候，直接把一众闺秀给惊呆了。

    额，她们一直以为公主说的是她们，你柳氏都嫁作妇了，还父兄蒙羞？不应该是夫家蒙吗？柳氏，好不要脸！呸！

    听着她们这依旧有些天真的话语，永福公主摇头冷笑。

    看来这些人的观念要想短时间内转变还是比较困难的。

    于是，永福公主耐心道：

    “你们所担心的，我都明白。但是，你们有没有想过，如今这天下，已经变了。”

    “所谓的“名分’，所谓的“礼法’，那都是太平盛世之时，用来束缚世人的东西。而在如今这个，人命不如犬的乱世之中，它们都不如一张饼！”

    说到这里，永福公主自己都有点哀伤，沉默了一会，艰涩说道：

    “我大唐能不能挺过这一次，都还是未知之数。你们的父兄，如今是生是死，尚且不明。而你们还在拘泥于那些虚无缥缈的名分，又有何意义呢？”

    她看着她们，眼神变得异常认真：

    “你们要清醒地认识到，对于如今的我们而言，活下去，并且有尊严地活下去，才是最重要的！”“而赵怀安，他！能给我们这一切！”

    “至于名分………”

    永福公主的嘴角轻咧，自信微笑：

    “那，便要靠我们自己，去争取了！”

    “争取？”

    “没错！”

    永福公主点了点头：

    “赵怀安，虽然已有正妻。但似他这般的英雄豪杰，身边又岂会只有一位正妻？随着天下越来越乱，赵怀安的权势越发大，他身边不会却女人！各种势力，都会送！”

    说着，永福公主的目光扫向诸姬，完全不在乎她们耳红面赤，笑道：

    “而你们，无论是出身、容貌，还是才情，又有哪一点比不上旁人？”

    “所以你们担心什么名分？该担心的是别人！”

    “本宫今日之所以，要将你们都留下来。便是想与你们，一同组成一个新的团体！一个新的“后院同盟’！”

    说着，永福公主当仁不让地说道：

    “本宫必然会是赵怀安的正妻之一，也必然会在他的后宅占据最重要的版图！”

    说完，永福公主看着眼前这些贵女，一字一顿道：

    “而你们！则将成为我最信任的女官，或是，同样受他宠爱的侧姬！”

    “但都需要为我打理家宅！”

    “这是本宫与你们的恩德！”

    “而你们的家族也会因此而再次显耀！”

    “只要你们紧随在本宫身边，互为援引，互为臂助！我们才能为自己，也为你们的家族，争取到最大的利益！”

    “届时，无论是谁，想要动我们其中的任何一人，都要先掂量掂量，她是否能承受得起！”有些人她天生就是王者，总能用利益的眼光去看到人与人的关系，并从而将之最大化。

    当别人都在凄凄惨惨于未来命运时，她永福公主已经提前布局，为她在日后坐稳赵怀安家宅而拉拢盟友如果说赵怀安是天生要做王的男人，那永福公主就是天生做女王的。

    虽然永福公主并不晓得那句话，“男人征服世界，而女人征服男人！”，但她却深刻领悟到了这一点！她是一个政治动物，权力动物！最后才是一个女人。

    而永福公主的这番话也的确在这些贵女的心湖中掀起了惊涛骇浪！

    她们目瞪口呆地看着眼前这位比她们大不了几岁的公主殿下。

    她竞然是想，将她们这些昔日的金枝玉叶，都整合起来，去主动地成为一个藩镇武人的“后宫”！这，简直就是……闻所未闻！

    然而，当她们冷静下来，仔细地去思考永福公主所说的每一句话，却又悲哀地发现，她说的，似乎……都是对的。

    在这乱世之中，她们这些手无缚鸡之力的绝色女子，若是不想沦为玩物，不想任人宰割。

    那么主动地去依附于一个最强大的男人，并且团结起来，将自己的命运牢牢地掌握在自己的手中。这也许是乱世中的唯一出路。

    许久，许久。

    出人意料地是，最先做出反应的，竟然是那年纪最小的王云袖。

    她缓缓起身，对着永福公主，行了一个标准的、宫廷之中女官拜见主位妃嫔的大礼。

    “云袖……愿听凭，殿下，差遣。”

    随着她的表态，柳氏等人也纷纷起身，对着永福公主，拜了下去。

    元陵殿内，那跳动的烛火，将她们那一道道倩丽的身影，拉得很长，很长。

    而永福公主看着这些或娇俏，或丰腴、或熟美、或高白、或健美、或冷艳、或知性的绝色贵女们，再忍不住暗骂：

    “狗东西，让你美到了！”

    在当夜，永福公主终于得到了赵怀安带领勤王大军渡过大河的消息，于是连一夜都没有等，当即就让何惟道、丁会护送他们东去同州。

    只有到了赵怀安的大营，永福公主才感觉有安全感。

    更重要的是，他也该见见自己的女儿了！

 第479章 乏粮 

    广明元年，四月二十日，同州，邰阳大营。

    随着最后一批勤王军渡过龙门渡进入部阳，十万大军也已进驻，兵气相连，甚至部阳的上空都阴云密布。

    黄巢大军犯了一个巨大的错误，因为缺乏对关中内情的了解，他们在入关时，一门心思就是往长安跑，并没有顺势分兵，先行抢占关中要地。

    而在关中诸镇中，邰阳无疑是在京东诸镇中首屈一指的。

    其地处黄河西岸、渭水北岸的夹角地带，东隔黄河与蒲津关相望，西距长安仅二百余里，恰是从河东进入关中的必经之路。

    就像此刻，领着赵怀安视察整片营地工事的忠顺都将胡贞，就在给这位淮西郡王介绍着邰阳的要害。胡贞是神策军都将，也是邰阳的神策镇将，此刻在赵怀安面前口若悬河介绍着：

    “大王，咱们邰阳是护卫长安东北线的门户所在！”

    “以关中而论，这里既是抵御河东藩镇西进的第一道防线，又是守护长安东侧的缓冲。一旦敌军突破蒲津关，我们神策军还可以依托黄河、邰水的天然屏障阻滞敌军，为长安主力驰援争取时间。”赵怀安点了点头，他刚来部阳的时候，就将周边的地形给侦查完了，晓得这里河流众多。

    而凡是守占之策，皆以山河为险，神策军在邰阳构建临水防线，可以有效地配合关中的四塞险要。另外一边，胡贞见赵怀安是真明白，心里更是高兴，忍不住道：

    “大王带兵前来，真是久旱逢甘霖！我神策军上下这才有底啊！”

    然后他又继续说道：

    “对于长安来说，我们部阳和同州、华州共同构成长安的东部防线，而这里土地肥沃，又是神策营田重地，一直是大军中转的粮台之地！”

    赵怀安对于粮食是最敏感的，连忙问道：

    “你们部阳现在有多少粮食？”

    胡贞听到赵怀安问及粮储，脸上那原本还带着几分自得的神情，瞬间便垮了下来。

    他犹豫了片刻，才低声回答道：

    “回禀大王，如今部阳城内的存粮，恐&#183;怕……不足三万石。”

    赵怀安愣了一下：

    “什么？三万石？”

    三万石粮食，听上去似乎不少，但对于目前驻扎在邰阳大营内外的勤王大军而言，却无异于杯水车薪！按照军中的标准耗用，十万大军，每日人吃马嚼，消耗的粮草便是一个天文数字！这区区三万石粮食，恐怕连支撑全军十日之用都做不到！

    于是，赵怀安的脸色一下就沉了下来，声音也变得冰冷起来：

    “怎么会这么少？你方才不是说，部阳乃是我神策军的营田重地，是大军中转的粮台之所吗？”胡贞的脸上，露出了苦涩的笑容，接着指了指那片一望无际的荒芜，叹了口气：

    “大王！部阳确实是我神策军的营田重地不假。但……那也要看是什么时候！”

    “自打去年秋收之后，关中之地，便大旱不雨！数月之间，滴雨未落！田地龟裂，禾苗枯死！我神策军的营田，早已是颗粒无收！”

    “而城中所存的这点粮食，还是去年江南的秋粮转运来的，到现在能有三万石已经不少了！”胡贞的这番话，如同一盆冰水，狠狠地浇在了赵怀安的头顶！

    他本来指望能入关的时候获得一部分粮草补给，毕竟此前太原就已经很难支应了，何况现在还多隔了一条大河。

    以前赵怀安了解过，光江南就要一年转运二百多万石粮食到长安。

    而粮食是可以积累盈余的，所以年年如此下来，关中按道理积攒下来的粮食是一个非常恐怖的数字。所以赵怀安还颇为自信，认为能在关中就食。

    可现在部阳无粮，那就有点麻烦了。

    此番他和王建、李克用的兵马虽然号称十万，但实际上他们麾下的大军成分异常复杂。

    除了赵怀安自己麾下的两万二千马步众，就只有李克用的六千沙陀步骑可以信任。

    至于其他党项、安庆、萨葛还有其他河中军兵马，那是皆不能信的。

    这些人，之所以肯跟着他前来，无非是为利而来。

    若是能打胜仗，能抢到足够的钱粮，他们自然是嗷嗷叫的猛虎。可一旦粮草不济，军心动摇，那这支所谓的勤王大军，顷刻间就能分崩离析。

    想到这里，赵怀安下意识问了一句胡贞：

    “如今关中的粮储哪里最多。”

    胡贞不愧是地头蛇，只是稍微想了一下就回道：

    “郡王若问关中粮储最多处，首推长安的太仓。其常年存粮百万石往上，宫里的贵人、京中百官还有禁军的口粮，十之七八都靠它拨发，从东南漕运过来的漕米也是运在那里。”

    无疑，这是一个坏消息，因为现在长安落在了黄巢手里，

    “而再往外说，华阴东北的永丰仓也积粮颇巨，常年存粮在八十万石，是漕粮进入长安的中转。”再一次，对于赵怀安来说，还是个坏消息，因为现在华州还是落在了草军手里。

    接着，胡贞继续说道：

    “此外，还有长安周边万年、咸阳那些县的常平仓，虽说单个仓里粮不算多，也就十万二十万石，但架不住分布密啊，十几座加起来，也是一笔不小的储备。”

    还是坏消息，因为这些地方都是京西一带，距离赵怀安远，鞭长莫及。

    之后，胡贞又说了几处小的粮仓，但不是已经被草军给占了，就是距离赵怀安远。

    比如富平、泾阳那些京兆府属县的粮仓，大概有十来万石存粮，这些是距离大军还算近的。还有更北边的邠州、鄜州，这些都是一些军仓，也是供给邠宁军和鄜坊军，所以有存粮也不会调给赵怀安的。

    所以最后赵怀安一盘点下来，发现最后自己能立马就用到的，还真就是部阳的三万石存粮了。反倒是他以为军需不足的草军，却积粟丰富，完全可以做持久战。

    最后，赵怀安还是问了一个会让他绝望的问题：

    “以你的估计，草军目前只吃长安和周边仓的粮，大概能吃多久！”

    胡贞摇了摇头，表示实在猜不出来。

    赵怀安晓得这人是兵油子，不敢担责任，就强压着问道：

    “你随便说，我就听听，也不要你准确的，给我估一下。”

    胡贞这才没办法，说了一个数字：

    ”如不战，可支用三年！如战！两年乃尽！”

    这下子赵怀安有点麻了，他这边粮草加上邰阳营田自己的储备，最多能吃一个月。

    而对面草军却能吃两到三年！

    人家甚至都不用和自己野战，只是和自己对峙，自己就要因乏粮而兵力散尽。

    将这个数字藏在心里，赵怀安现在只有一个想法。

    先看看能不能引得对面野战，可以的话，就一个月解决战斗！或者夺取华州的永丰仓，那也还能继续打。

    可要是对面就要和自己玩持久战，那就只能打一仗，然后撤回河中去了。

    这一刻，赵怀安算是明白为何当年诸葛亮六出祁山都要败，实在是没粮食啊！

    而就在赵怀安为了粮草之事，而焦头烂额之时。

    渭水对岸，驻扎在高陵一带的尚让大军，却是一片欢声笑语，肉香四溢。

    小十万名大齐军，围着一堆堆巨大的篝火，大口地吃着长安周边庄园送来的肥美牛羊，大口喝着甘醇的美酒。

    好不快活！

    自入了长安后，他们这样的好日子就没断过！

    如此人人也真坚信，陛下带着他们来到了均平的圣世。

    那些储藏在太仓的粮食，真的就是吃都吃不完，这让一直都为粮食而斗争的大齐吏士们真是百感交集。有些人看着流脂的仓米，想着要是当年这些米但凡能分一点到关东，他们的亲人也不会活活饿死。如此，全军上下更加痛恨朝廷，也更加斗志昂扬！

    这样的大唐，怎能还配存于世间呢？幸好老天有眼，天降陛下，如此才能有这般均平之世。但其实这些人并不晓得，有时候粮食多成这样也并不纯然是好事，因为时间久了，一些人还真的会昏头地认为，粮食是从仓库里长出来的！

    取之不尽用之不竭！是大自然的恩赐！

    但此时这些粮米也的确是恩赐，足食足兵后，尚让麾下的十万大军，斗志昂扬！战力到了高峰！此时，中军大帐之内，尚让高踞于帅位之上，满面红光。

    他的下方，王言、史太、史肇、李存、宋彦等一众草军的悍将，也同样是酒酣耳热，一个个摩拳擦掌，战意高昂。

    “太尉！”

    其中脾气最为火爆的王言，第一个站了出来。

    他将手中的酒碗，重重地顿在案几之上，大声地请命道：

    “如今，我军粮草充足，士气正盛！而那赵怀安，不过是孤军深入，后援不济！末将，请领精兵万人，先取富平，再克美原，先将渭北诸县收入囊中，最后末将与主力一道，再渡洛水，强击邰阳！”话落，就有人喊道：

    “对极！对极！正当一雪昔日鄂北之战的耻辱！”

    一提到这个，各将义愤填膺，各个请战！

    “末将，也愿同往！”

    “太尉！下令吧！”

    然而，尚让却只是微笑着，摆了摆手，示意众人稍安勿躁。

    尔后，他将目光投向了帐内那个唯一沉默的年轻将领。

    “唐宾，你以为如何？”

    此人正是尚让麾下大将李唐宾，为人多智，用兵如神，最得尚让倚重。

    而李唐宾听了这问，对着尚让，躬身一揖，随后不疾不徐地说道：

    “回禀太尉，诸位将军，求战之心，固然可嘉。但末将以为，此战，我等，不宜主动出击。”一听这话，王言是第一个不服气的，问道：

    “为何？”

    李唐宾微微一笑，解释道：

    “《孙子兵法》有云：上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。亦有云：上兵伐粮，下兵伐战。”“如今，对岸的勤王诸军，虽然号称十万，但其内部，却是派系林立，人心不齐。”

    “赵怀安的保义军，固然是精锐。但其余的沙陀、党项、藩镇之兵，皆是为利而来，并非真心为那李唐卖命。此乃其心不齐。”

    “但这不是最关键的，真正关键的是他们的粮食补给不够！”

    “末将已详细核算过，以敌军的补给长度，其粮食最多可以支应月余。”

    “而那部阳，又因大旱，早已无粮可征，所以唯一的指望就是从河东转运。”

    “可从太原至邰阳，路途遥远，又要过大河，耗时费力！”

    “所以末将认为，敌军最多不出两月，其军中粮草必然告急！”

    “军无粮则乱！”

    “到那时，那些本就不是真心勤王的藩镇之兵，必然会选择退回河中！而赵怀安，纵有天大的本事，也无法号令一支早已饥肠辘辘的军队！”

    此刻李唐宾智珠在握，自信道：

    “所以，又何须急于血战？”

    “只需在此地深沟高垒，坚守不出。每日大张旗鼓，饮酒吃肉，以骄其心，以乱其志。”

    “待其粮尽，其军必不战自乱！尔后，我等只需挑选精骑八千，趁其惰归大河之际，半渡而击之！便是那赵怀安，也是一战可擒也！”

    所有人都沉默了。

    他们不得不承认，李唐宾说的实在太有道理了。

    而尚让更是抚掌大笑，直接从榻上站起，走到李唐宾面前，用力拍了拍他，赞叹道：

    “好！好一个“上兵伐粮，下兵伐战’！好一个“击其惰归’！”

    “有将如此，何愁，大事不成？”

    “本太尉要奖赏你！就奖励你十个美人！今日我就给陛下上表，让他把奖励安排下去！”

    李唐宾没有拒绝，因为他也舍不得拒绝。

    那些长安美人，他也馋啊！

    尚让看到李唐宾也是这般好色，放心了，随即转过身，对着帐下众将，下令：

    “传我将令！全军连营深壑，加固营防！从今日起，任何人，无我将令，不得擅自出击！违令者，斩！”

    “喏！”

 第480章 茂贞 

    广明元年，四月二十日，兴元府。

    随着小皇帝进入兴元府的消息陆续被周边的郡县传出，幸运逃奔出长安的公卿们这才后知后觉地往山南西道赶。

    而车驾一进兴元府，时为检校兵部尚书、兴元尹、山南西道节度使的牛蔚就带着节度判官杜让能等山南西道幕僚们前来护驾。

    牛蔚是牛僧孺的儿子，干符元年从长安外放到山南西道做节度使，如今在镇多年，深得民望、士望，所以即便这回长安失陷，他依旧还是能稳住藩镇的局面。

    朝廷对于牛氏家族无疑是有莫大恩德的。

    因为牛氏虽然出身安定牛氏，但只是非常一般的家族，之所以能崛起和兴盛全靠朝廷的科举制度，以及文宗皇帝的信任。

    而牛蔚自己，还有他的弟弟牛丛，以及儿子牛徽也都是通过科举入仕的。

    他们牛家能一门四进士，全部都是得益于朝廷的科举体制，所以自然受朝廷恩德。

    更不用说，当时牛氏父子等人，因为被李党忌恨，几遭贬谪，是穆宗、文宗、宣宗三任皇帝将他复相。最后更是进位司徒，官至正一品，成为士林领袖。

    这种三入相府、官至司徒的仕途高度，若无四任陛下的认可与提拔，仅凭个人能力绝难实现。不仅如此，唐廷对牛僧孺家族成员亦多有任用。

    就他牛蔚自己，历任吏部郎中、京兆尹、刑部尚书，乃至到现在的山南西道节度使。

    还有他的弟弟牛丛，之前也是官至西川节度使，即便是因为在南诏战争中的错误决策，也没有遭到贬谪，依旧入朝为官。

    正是李唐对于牛氏家族的这样恩德，所以在晓得小皇帝单车而来，没有任何的犹豫，也没有任何其他想法，带着山南西道的两千牙兵就来了。

    而当牛蔚在道左迎接小皇帝的时候，看到陛下他们狼狈的一幕，直接就哭了。

    当时陛下上下全身上下不过一件已经破旧的纱袍，因为一路又流汗暴晒，衣服全部都黏在了身上，甚至还招惹一群蚊蝇。

    然后就是小皇帝自己用蒲扇自己挥着驱赶。

    至于随行的田令孜倒是还算体面，可那些一路随行车驾的宫人和神策军，都是徒步穿越进汉中，此刻连鞋都磨破了，鞋袜上血迹斑斑，触目惊心。

    以忠君为操守的牛蔚看到这一幕后，心酸至极。

    虽然以前不是没有皇帝逃奔过，比如奉天之难，但那都距离这会快一百年了。

    可以说，百年间，没有见过天子有这般凄惨。

    看到这里，牛蔚对那田令孜就充满了仇恨，就想当场将此人给正法。

    要不是有此祸国殃民的阉竖，朝廷焉能有此大祸？

    现在好了，百官沦入草军之手，必遭屠戮，不仅朝廷威信大丧，就是中枢也是崩溃，朝廷实际上已经无力再行使权力。

    可就当牛蔚准备趁着田令孜这边兵力少，直接手刃此獠的时候，却忧心地发现此人竞然寸步不离陛下身边。

    他担心一旦自己流露出心思来，反而会逼得田令孜狗急跳墙。

    正在犹豫时，小皇帝忽然又说话了：

    “爱卿，随行可带吃食？”

    这话把牛蔚说得傻住了，因为他真就一听消息就带兵直奔这里，还真就忘了准备丰盛的宴席。不过干粮这些倒是带了不少，所以在得知小皇帝也能接受吃这些，便下去准备。

    可他这边一离开，田令孜就悄声对小皇帝说道：

    “陛下，此人其意难测，不如以神策将吴行鲁代之？此人忠心可靠，而这牛蔚到底是外朝人。”小皇帝这会饿得前胸贴后背，本身脑子就低血糖，而这个牛蔚来是来了，竟然连饭食都不准备。谁晓得是忘了，还是故意的？

    毕竟哪里来的那么多不小心？

    所以这会看了看车架边，一路勤勤恳恳的神策将吴行鲁，点了点头。

    不一会，牛蔚就过来了，还不晓得从哪里弄了一锅小米粥，用的军中的土碗进献给小皇帝的。小皇帝也没说要什么小菜什么的，抱着小米粥就开始狼吞虎咽。

    这些他平日吃都不会吃的，小皇帝却当成了人间至味。

    这边牛蔚既欣慰，又心酸，就站在车驾旁看着，只不过因为到底年纪不小了，刚刚一路奔过来，着实累了，就喘了几口气。

    而小皇帝一连吃了饱后，将锅递给了田令孜，让他吃剩下的。

    之后他人就跳下车，然后将自己的软马扎搬到了牛蔚的屁股下，笑道：

    “爱卿，且坐。”

    看着如此礼贤下士的小皇帝，牛蔚心中感怀。

    陛下是聪明孩子，只是一直被田令孜给带偏了，而因为这次离京之难，如能让陛下改变，未尝不是社稷之福啊！

    所以牛蔚谦虚几番后，就真坐下了马扎，毕竞竟岁数已经非常大了，平日出行都只能让仆隶扛着肩舆出行。

    牛蔚这边坐下，歉然说了句：

    “臣老了，倒是让陛下费心了。”

    他这话刚说完，却听小皇帝直接说道：

    “爱卿的确老了，这样，你来朕身边做个尚书左仆射，也不要为其他操劳了。”

    牛蔚愣住了，脸上的笑容都凝固了。

    而不等他说完，小皇帝直接指着车边的神策将吴行鲁，说道：

    “你来做山南西道节度使！”

    然后小皇帝问向牛蔚：

    “爱卿，你觉得可否？”

    牛蔚双脚冰凉，张了张嘴，正要解释一句。

    小皇帝的话便已经过来了：

    “爱卿不愿意做朕的宰辅？”

    此刻牛蔚能说什么？他牛氏世受国恩，如何说的出个不字？

    于是，他缓缓起身，对小皇帝深深拜道：

    “臣遵旨！”

    而他的旁边，那个幸运的吴行鲁已经高兴疯了，完全不晓得怎么来了这么一个大的福气。

    直到他看到陛下身边的中尉，看着中尉意味深长地眼神，吴行鲁明白了，毫不犹豫谢恩，并在内心中暗道：

    “愿为中尉效死！”

    就这样，因为牛蔚自己的主动配合，小皇帝三言两语就拿下了山南西道的兵马。

    这并不是因为他多么权术惊人，而是因为这个牛蔚依旧愿意听他的话。

    所以小皇帝不用费劲什么心思，直接就把权力笼在了手里。

    有时候，上位者的确不需要搞那么多心思，只要你的话依旧有人听，那一句话，一张条子，就能将位高权重的大臣给拿下。

    这边队伍勉强果腹后，就开始向着南方的南郑继续南下。

    此时，小皇帝和田令孜依旧还是先奔入成都再说，直到有一人从凤翔急奔来，给他们带来了关中最新的局势，才使得小皇帝的态度发生了转变。

    “陛下！陛下！”

    一队骑士从后方直奔而来，很快在外围就被山南东道兵给拦了下来。

    随后一名健硕雄壮的骑士在一众牙兵的护送下来到了小皇帝的车驾前，然后噗通一声跪在了地上，大喊“陛下，末将宋文通，特来给陛下送我们节度使上来的书表。”

    原来此人就是之前被凤翔节度使郑畈命令来追赶小皇帝的宋文通。

    小皇帝看着此人有点眼熟，认出了他之前在宫里做过侍从，见宋文通就要拿书信出来，不耐烦道：“有什么事快点说，要是让朕去凤翔，那你就别说了！”

    宋文通傻眼，这还让他怎么说？节度使就是喊陛下去凤翔主持局面的。

    但转而他就想到了一个办法，忽然就拔了上去，满脸激动，语无伦次地大声禀报道：

    “陛下！陛下！大喜啊！”

    “勤王的大军，已经入关了！”

    “什么？”

    小皇帝猛地从车内探出身子，不敢相信自己的耳朵。

    宋文通见自己果然判断对了，连忙大喊：

    “千真万确啊！陛下！”

    “是淮西郡王！他已然率领十万勤王大军，自龙门渡过了大河！如今已收复了同州、邰阳等地！兵锋直指长安！”

    “不仅如此！我凤翔的郑节度，也已然竖起大旗！如今，京西神策诸镇兵三万聚于凤翔，可与那赵郡王，东西呼应！”

    “还有，陛下自发了勤王诏书后，天下藩镇景从，甚至西北天德军的边军都已在勤王的路上！”“所以郑节度，让末将追上陛下，只要陛下能在兴元府稍待时日，整个关中的局势，必将发生翻天覆地的变化啊！”

    “优势在我！”

    宋文通一句句说完，小皇帝的耳边就是一道道惊雷炸响。

    巨大的狂喜充斥在心头，原先麻木低沉的脸上，也充满了笑容。

    赵大！

    朕果然没有看错你！你果然来了！

    呜呜呜！

    小皇帝本身就不甘心失败，人也特别要脸，之所以逃亡还不是形势所迫，无可奈何？

    所以如今一听赵怀安带着十万勤王军过来了，他那颗火热的心再次被点燃。

    朕不跑了！对，不跑了！

    此刻，小皇帝是激动地连连大喊：

    “好！好！好！”

    接着，他一把抓住宋文通的手臂，朗声大笑道：

    “爱卿，你为朕，送来了这天大的好消息!！朕心甚慰！”

    说完，他对旁边一直负责草诏的裴澈，下令：

    “传朕旨意！”

    “车驾不必再往成都去了！就去兴元府！朕要在那亲自坐镇，主持关中的光复大计！”

    “再令郑略为京西诸镇招讨使，赵怀安为京东诸军招讨使，二军一道收复长安！”

    随即，他又对着宋文通说道：

    “爱卿此番，功劳甚大！朕今日便赐你国姓！再赐名“茂贞’！望你日后，能为我大唐，开创出更为茂盛的贞观基业！”

    宋文通，也就是此刻的李茂贞，闻言更是欣喜若狂！

    他连忙叩首谢恩，山呼万岁！

    就在这君臣相得、一片欢腾的气氛之中，一个不合时宜的声音，却突然响了起来。

    “陛下，臣有本奏。”

    众人循声望去，只见说话的，正是那位刚刚被临时提拔为尚书左仆射的牛蔚。

    牛蔚上前一步，躬身说道：

    “陛下，宋镇遏……不，是李镇遏为陛下送来喜讯理应当赏。陛下欲坐镇兴元，主持大局，亦是英明之举。只是，关于那赵怀安的任命，臣以为，尚有不妥。”

    “哦？”

    小皇帝的兴致被打断了一半，有些不悦地看着他：

    “有何不妥？”

    牛蔚缓缓说道：

    “回陛下，淮西郡王此人，虽有大功于社稷，但也同样是势大难制！”

    “如今，他已是郡王之身，位极人臣，几乎是封无可封！”

    “陛下若是再将这十万勤王大军的指挥权，尽数交予他一人之手，任命其为京东招讨使。那无异于是，将我大唐最后的希望，都赌在了他一人之身！此举……太险！”

    “那依爱卿之见，当如何？”

    牛蔚很认真回道：

    “臣以为，当行制衡之策！”

    “陛下可下诏，将赵怀安任命为左路副帅，沙陀酋帅李克用为右路元帅，总典沙陀军三万。”“而这两路兵马，皆需受凤翔郑使相的统一节制！如此，三方互相制衡，互相监督！不至于让其中任何一方，一家独大！”

    “否则…”

    牛蔚长叹一声，一片真诚说道：

    “就算收复了长安，那也不过是，前门驱虎，后门进狼！在养心腹大患啊！”

    从朝廷的角度，牛蔚这番话的确在理，毕竟对于任何一个上位者来说，只有制衡，才能用得放心。所以牛蔚的这个提议，立刻得到了田令孜的强烈赞同！

    田令孜尖着嗓子，附和道：

    “牛相所言，真乃老成谋国之言啊！”

    “陛下！防人之心，不可无啊！那赵怀安，如今手握重兵，威望日隆！若是再让他，独掌关中兵权，那日后，他若是有什么不臣之心，朝廷又该如何自处？”

    但小皇帝听了这些话后，却皱起了眉头。

    他虽然年幼，但也并非是完全的昏聩。

    眼前之局面，全在赵大这一股勤王大军，若是此刻，表现得如此猜忌他，寒了他的心，那后果怕是更不堪设想啊！

    所以，他试图为赵怀安辩解道：

    “阿父多虑了！”

    “赵大，忠义无双，乃是我大唐的擎天玉柱！朕是信得过他的。他断然不会做出那等大逆不道之事！”田令孜见状，却只是阴恻恻地，补了一句：

    “陛下，或许是信得过他。可是他麾下的人呢？也信得过吗？”

    “当年，德宗皇帝时，那朱池也曾口口声声，说自己是忠臣。可最后被那些叛军，黄袍加身后，不也同样成了祸乱天下的乱臣贼子吗？”

    “陛下！如今我大唐的江山社稷，再也经不住任何的折腾了！还请陛下，三思啊！”

    田令孜的这番话，如同毒蛇一般咬中了小皇帝内心最脆弱的地方。

    是啊，祖宗之鉴，历历在目。

    他，赌不起啊！

    “唉……！”

    叹了口气后，小皇帝不说话了。

    而一旁的牛蔚虽然同样痛恨田令孜，但还是不得不感慨，这种一言便可毁了人的本事，还得是田令孜这帮人。

    就他这话，那赵怀安后面不论如何忠勇，这猜忌都不会消失。

    不过他也不认为这样做有什么不妥。

    说到底，为了大唐的江山社稷，谁都是可以牺牲的！

    他赵怀安雷霆雨露皆是君恩，要服从大局！

    不过，他这会看陛下心里还有疙瘩过不去，于是上前又补了一句：

    “陛下，臣晓得，陛下定是觉得此举有猜忌功臣之嫌。”

    “为君所虑者，非是一城一地之得失，亦非一役一战之胜败。而是整个社稷之兴亡啊！”

    “而汉家法度，有“五大不在边’之说，此乃帝王之要术！”

    “何为五大？”

    “《左传&#183;昭公十一年》大臣申无宇劝谏楚灵王有言，“臣闻五大不在边，五细不在庭。亲不在外，羁不在内。”

    “而这五大就是谓大子、母弟、贵宠公子、公孙、累世正卿也。”

    “这五类人是不能派到边疆驻守的，因为这些人一旦外放，就会脱离君王的控制，形成地方割据势力，最终威胁君王的权力。”

    “历史上楚灵王没有纳谏言，而后来的事情也一语成谶，公子弃疾夺位自立，成为楚国历史上的暴君。”

    “而赵怀安就是此五大之一，为重臣！”

    “此人军功太盛，权力太大，跋扈太无忌，这样的人一旦出于关键的要位，天下不安。”

    见小皇帝还没被说服，牛蔚更是进一步说道：

    “陛下，这五大之大，非仅功大、官高，更是其人所拥有的势！”

    “其一，便是“将在外，君命有所不受’之势！”

    “若一将，久镇于边，手握重兵，军心归附。朝廷之政令，不出国门。而将军之号令，则可一言而决万人生死。长此以往，则士卒，只知有将军，而不知有天子！此为“势大难制’之一也！”

    “其二，便是“尾大不掉，自成一体’之势！”

    “若一藩，地处要冲，钱粮自足，甲兵精良。其内部自成一体，上下任免，皆由其主帅一人而决。朝廷之号令于其境内，形同虚设。此为“势大难制’之二也！”

    “其三，便是“功高震主，赏无可赏’之势！”

    “若一臣，屡立不世之功，威望日隆，名满天下。朝廷之封赏，已至郡王之极，再无可加。然其功劳，犹有未酬。长此以往，则君臣之分渐泯，功高而震主，赏薄而生怨。此为“势大难制’之三也！”“其四，便是“党羽遍地，盘根错节’之势！”

    “若一人，久居高位，门生故吏，遍布朝野。其一言一行，皆可引动朝局之变幻。其喜怒哀乐，皆可决他人之生死荣辱。如此则朝堂之上，只知有其党，而不知有公义！此为“势大难制’之四也！”“其五，也是最为可怕的！”

    此刻，牛蔚的声音，压得更低了，只有小皇帝能听得到：

    “那便是“民心所向，人望归一’之势！”

    “若有一人，不仅有盖世之功，更有活民之德。其所到之处，百姓第食壶浆，夹道欢迎。其一言，可令万民景从；其一呼，可令天下响应。”

    “如此……如此，则天命所属，将不在陛下，而在其人矣！此为“势大难制’之五也！”

    说完这“五大”，牛蔚擡起头，目光灼灼地看着小皇帝，后者这会的脸已经是吓得发白，继续沉声说道：

    “陛下！如今那赵怀安，陛下觉得，他占了几条？”

    小皇帝沉默了，不敢再想下去。

    因为，他惊恐地发现，牛蔚所说的这“五势”，赵怀安几乎……条条都占！

    赵大久镇淮西，手握数万精兵，早已是事实上的将在外，君命有所不受！

    他治下的淮西六州，钱粮自足，官吏自任，俨然已是一个独立的王国，早已是尾大不掉，自成一体！他年不过二十余，便已是功无可封，要是后面再让他收复长安，那功劳之大，真就是赏无可赏了。还有此人麾下的保义军，是赵大一手所建，凡将官吏佐皆对他忠心耿耿，唯命是从。

    他还裴氏这样的世家大阀结为姻亲，为其奥援，其党羽，虽未遍布朝野，却也早已是盘根错节！而最可怕的……是赵怀安的民生还好！

    “呼保义”的名号，就是小皇帝在宫中都听闻过，只是当时只将其当成了个笑谈趣事，现在才悚然所察。

    就这样的人物，自己真的还能驾驭得了吗？

    这一刻，小皇帝的心中，第一次对赵怀安，生出了难以抑制的恐惧。

    他茫然地问向牛蔚：

    “那……那依爱卿之见，当如何，才能制之？”

    牛蔚见状，捋了捋银白的胡须，认真回道：

    “陛下圣明。为今之计，唯有分其势，抑其威，奖其名，而虚其权！”

    “分其势者，便如臣方才所言。将其麾下勤王军给分化，尤其是将李克用给提拔起来，以制衡赵怀安。“再以郑相公之大义，来节制其二人之骄横！如此，则关中之兵权，不至为一人所独掌！”“而抑其威者，便是要在此战之后，无论其功劳多大，皆不可再轻易加封！当以金银布帛等财物，厚赏之！以彰陛下之恩宠，以安其骄横之心。”

    “奖其名，而虚其权者，便是要在日后，寻一良机，将其召回京师。授以太尉、太傅等虚衔，剥夺其兵权，使其远离藩镇。如此，则猛虎入笼，再无可为患矣！”

    牛蔚的这一番话，可谓是字字珠玑，句句都说到了小皇帝的心坎里。

    “好！好！好！”

    “真是国难见忠臣啊！爱卿，多亏有你！多亏有你！”

    “朕啊！险些误了大事啊！”

    就这样，上头的人三言两语，正为战事愁眉不展的赵怀安，就这样被安排得明明白白。

    而将这一切，都默默地看在眼里的李茂贞，看着眼前这些算计得好好的上位者，内心冷笑：“偏就你们聪明人！这朝廷啊，就是遇到忠臣良将多了，所以真就以为人人都是郭子仪，真不计荣辱为大唐！”

    “也不想想，休说此刻草军势大，赵大也不敢说能胜，就是真能胜，以朝廷这样刻薄功臣，也不会去打了！”

    将这一切腹诽留在内心深处，李茂贞似有所察，擡头就看到田令孜递过来的一个意味深长的眼神，随后憨厚的笑了。

    和你们这帮虫豸在一起，这大唐是要亡了!！

    只是可惜了赵大，拳拳忠义就错付之于这些人了！

    这一刻，李茂贞的脑海里，深深印了这句话：

    “国家喜负人！”

 第481章 激将 

    广明元年，五月十五日，夜，京兆府，奉先。

    前驱至此的勤王大军逡巡不进，已有二十日了，可无论赵怀安如何试探，以高陵、栎阳、三原为核心的大齐军渭北防线都是不为所动。

    昨日，河东方面送来了又一批军粮，这一次只有二十万石，并且给赵怀安一个残酷的消息。如今河东方面已经再也支撑不住前线庞大的粮秣了，纵然是河东节度使郑从说再有心支持赵怀安收复长安，也没有这个能力了。

    尤其是保义军和沙陀军麾下如此多的战马，就更加剧了河东方面的压力。

    但如果粮秣不够已经让赵怀安心里憔悴的话，流亡朝廷的尔虞我诈更是让赵怀安倍感心凉。朝廷竟然要自己隶属于西边的凤翔，这帮朝廷的人到底懂不懂兵啊？

    他和那个郑敢相距数百里，中间还隔着大齐军，这种条件，他怎么受凤翔那边的调遣？

    其实不用麾下的谋士们分析，赵怀安也晓得朝廷这么做的原因是什么，不就是自己功高震主了呗！可让赵怀安感觉异常好笑的的是，人家都是磨拉完了，才卸磨杀驴，你这朝廷是不是太着急了点？这一仗都还没打呢，就把“不信任”三个字写在了脸上。

    所以这段时间，无论是保义军诸将还是外藩勤王将们，心气都有点低落。

    前者是因为干得没奔头，对朝廷感觉失望和恶心，而后者更多的还是深刻认识到一点，忠心勤王是行不通的，还是得记得，他们入关就是来发财的，其他的别想有的没的。

    论忠义，你们比得上人家保义军吗？但没看到保义军都不被朝廷信任？那还想那么多虚的？赵怀安将这些都看在心里，但一句劝的话也没有。

    能劝什么？劝大伙服从大局？服从个屁啊！他赵怀安就是大局！天下社稷是大局，什么时候朝廷那些蝇营狗苟的一些人成了大局？

    所以赵怀安自己都这么想，他劝什么？

    反倒是这些天里，李克用是意气风发，他已经将安庆和萨葛两部并入了本帐，有了朝廷的命令，他名正言顺地获得了沙陀酋帅完整的权力。

    而有了这两部后，李克用的总兵力一下子跃升为第一，实力比赵怀安还要强。

    所以这段时间，李克用频频出击，先是前驱到了富平一带，但那边被双方都给放弃掉了，他只在那边布置了一支哨骑，就主动南下至栎阳一带寻求和大齐军对阵。

    可无论沙陀军如何叫嚣引战，那些壁垒内的大齐军都保持着克制，最后李克用倒是先忍不了了，直接对壁垒发起了进攻。

    结果自然也可想而知。

    沙陀人毫无攻坚经验，也不具备攻坚能力，最后不仅一壁未能破，甚至还被大齐军的弓弩给射伤不少。控制了长安府库的大齐军，无论是甲胄、器仗还是这些弓弩，其数量和质量都远远超过于沙陀人。所以毫无胜机的李克用，只能再次撤了下来，但却并没有赶往奉先和赵怀安团营，而是直接返回了富平。

    但赵怀安并没有有任何言语，反而将一部分粮草拨付给了富平的李克用，似乎决定彻底躺平。夜深了，巡视完各营的赵怀安，美美地躺在木桶里泡着热水澡。

    在他的旁边，永福公主穿着单衣正为他添加热水。

    热气氤氲，勾勒出永福公主丰腴的肉葫芦，赵怀安心头一热，就将她拽进了水里，好一顿折腾。而永福公主极致配合着他，她晓得狗东西这段时间内心压力之大，绝不是表现出来的从容。片刻后，将永福公主搂在怀里，赵怀安手指轻轻地叩着木桶，深思着。

    此时，永福公主问了一句：

    “你想撤军？”

    赵怀安愣了一下，他有点不想谈这个，倒不是他觉得永福公主不能干涉他的军略，而是内心颇有点羞愧因为他真是打算撤军的！

    他不是没努力过，这二十天内，他布置了多个计策，有诱敌深入的，有攻其必救的，可对方防线一无所动。

    而这些人不动，赵怀安根本不敢渡过渭水进入长安。

    要晓得大齐军在渭水北岸布置了至少十万大军，自己要是绕过这么庞大的兵力，那一定要被抄后路的。更不用说，敌军一直不出来决战，他的粮食补给越来越困难。

    那郑老儿也是的，说是河东无粮了，没办法再支应了，可自己这么多人马，就算撤回去，不还是得吃河东粮吗？

    河东要是没粮，那自己手下的兵马不就只能抢了？

    实际上，已经有人开始抢了。

    那河中留后王重荣被流亡的兴平朝廷正式任命为河中节度使，而这老小子上任的第一件事，就是把河中的盐池给占了。

    本来盐池的收入是要上交给朝廷的，但现在朝廷都没了，这盐池收入自然就落在了王重荣手上了。而有了盐池收入的王重荣靠着赎买那些军头，已经能将三万河中军给笼络住了。

    如此，王重荣也抖起来了，自觉得和他赵某人兵马相当，也开始在自己面前，本帅本帅的叫了，浑然忘记了一个月前是如何在他赵大面前哭得和孩子一样的。

    但说这些都没用了，赵怀安只觉得自己来勤王就是个错误，也是个笑话。

    粮草粮草没有，权力权力没有，甚至连上头都防你这个那个的。

    是，他赵怀安收复长安肯定是有私心的，毕竟谁不想抢一把，一飞冲天？

    但至少他赵怀安是真心想打黄巢的！就冲这一点，你朝廷也不能做这样的事啊！

    真的，格局太小了。

    所以赵怀安也想明白了，实在不行，就提桶跑路了，正如那句，留得青山在，不怕没柴烧。但就是有点对不住永福公主，毕竟人家大老远奔来找自己，不就是希望自己能带着她打回去？不过不好意思归不好意思，赵怀安倒是丝毫没有要对永福公主隐瞒，坦诚道：

    “确实如此，该想的办法我都想过了，可一直没有战机出现。与其在这里空耗粮米，不如先撤出去，再寻战机。”

    “如今贼军不是以前的草寇了，他们兵精粮足，甲胄完备，不是我们能短时间就平定的！非要有做持久战的准备！”

    当赵怀安说完这些话后，做好永福公主要闹的准备了，可永福公主竟然只是点了点头：

    “嗯，你决定就行。”

    赵怀安意外地看了一眼，心里倒是有了几分好感，毕竟谁都希望自己的女人总是能和自己保持一致。可永福公主做到的不仅如此，她还说道：

    “你也不必对本宫心有愧疚！”

    永福公主的声音，在氤氲的水汽之中，显得格外的轻柔：

    “本宫不懂行军打仗，但却对人心有一二领悟。”

    “如今你军中人心四散，除了党项人还听你的，其他的都各行其是。甚至这段时间，不断出营抄掠，是不是都没和你说过？”

    但你别看永福公主话说得硬气，但整个人都贴在了赵怀安的胸膛，贴得越来越深。

    “本宫来寻你，也不是指望你能立刻替本宫收复长安，你也没那个实力！”

    “本宫就是想带女儿来见见你，让你看看，别忘了！”

    赵怀安听着永福公主如此发言，恶向胆边生，一巴掌就拍在了她的胸膛上，颤得水花四溅，然后就恶狠狠道：

    “公主！你说我赵大没这个实力？”

    “我有没有实力，你不晓得？”

    说着，就要给永福公主好看！

    可永福公主却一只手推在赵怀安的胸膛，冷声道：

    “本宫之前说了，人心变化，本宫还是晓得一二的。而这人心，不仅仅是你的那些貌合神离的友军，更说的是贼军！”

    赵怀安皱着眉，手也放了下来，让永福公主继续说道：

    “你刚刚说如今局面已成了僵局，没战机可寻，本宫倒以为，未必！”

    赵怀安眉毛一挑，人仰在后头，双臂把在木桶上，懒洋洋问道：

    “哦，这话怎么说？”

    永福公主坐直了身子，认真地看着他，分析道：

    “如今困难无非两个，其一，便是粮草不济，难以为继；其二，便是敌军坚守不出，我军强攻不得。”赵怀安点了点头，表示没错。

    “可是，你有没有想过。这两点，看似是我们的劣势，但若是运用得当，却也同样可以，成为我们致胜的关键！”

    赵怀安摸了摸下巴，不以为意：

    “你不会觉得，我佯装撤退，然后引诱敌军出击？”

    “没用的，这招我都试过，敌军压根不出击！”

    永福公主嗤笑道：

    “因为你是演的，所以人家怎么会上当！”

    “等你真正粮食用尽，无奈撤退，等大军将渡大河的时候，你觉得那些贼军真的就能忍住不出动？”“真假难测，就是因为大部分都是真的，或者几乎都是真的，可却只有小小一点改变，却可以成为你的陷阱！”

    “还有一点也是非常关键的。你要从贼军那边去想，他们现在在渭水北岸采取守势，但你觉得他们能守多久？”

    “人心是这样的，就是得陇便望蜀！”

    “那黄巢要想在长安立足，就需要彻底占领关中，将四塞拿下，如此才能将关东诸藩军阻挡在关外，他才能有一份基业。”

    “而现在你和李克用率领的勤王大军，如泰山压顶一样压在黄巢的头上，他如何敢动兵向西？”“一个人成功的太轻易了，他就会忘记他的成功只是来源于运气。黄巢刚刚登基，正是他骄横的时候，可他麾下大将尚让却一直驻扎在渭水岸边不动，你觉得他会怎么想？”

    赵怀安有点明白了。

    而永福公主进一步说道：

    “当年玄宗皇帝故事就是最好的例子！”

    “安禄山在潼关被阻！在他的后方，河北已被朔方军和反正军收复！他的主力完全被截断在中原，前不能进，后不能回！”

    “几乎是十死无生的局面！”

    “但越是这种情况，人心就会越复杂，想得就会越多！”

    “当时哥舒翰觉得自己守住潼关不出，安禄山自会败亡，可他只是自己，却不晓得玄宗却是另外一套想法！”

    “当时关中兵力几乎都在哥舒翰手上，他久久不能建功，不仅陛下犹疑，就是他麾下的军将们也焦躁，毕竟再拖下去，纵然安禄山败了，又何他们有什么呢关系呢？人家只会说是朔方军的功劳！”“而彼此彼刻，恰如此时此刻！”

    “你只看到自己陷入绝境，却看不到越是这个时候，贼军上下人人躁动，他们能放过你退回去？根本不可能！”

    “你就是一块肥肉，他们人人都想扑上来咬你一口！”

    “但变化之道就是，猎人与猎物的转变从来都是瞬间！”

    “当你最虚弱的时候，也正是你克敌制胜的最佳时机！”

    说到这里，永福公主乜着赵怀安，讥讽道：

    “还有，你也别一副被我侄子欺负的样子！你这个狗东西打长安是为了他吗？还不是为你自己！”“所以啊！收起你这套虚伪，像狼一样去撕咬！将贼军撕碎，而长安就都是你的！”

    赵怀安忽然探出手，捏着永福公主的下巴，笑道：

    “公主，你看人真准！咱真的是头狼！”

    “嘿嘿嘿！”

    “我饿了！”

 第482章 破釜 

    之后的几日，赵怀安一直没有见永福公主，在大营的这些日里，他对这位大唐公主有了很清晰的认识，此人无愧是大唐的公主，颇有心计杀伐。

    对于这个，赵怀安其实心中并不反感，反而觉得难得。

    因为女人受到环境的影响，几乎少有是接触权力和政治的，所以无论性情如何，实际上在大局上都是有点单纯的。

    这在赵怀安的几个妻妾中表现得尤为明显。

    裴十三娘是个好姑娘，善良，有着世家女子少有的纯粹，所以赵怀安对她又爱又尊。

    张惠，说实话，赵怀安对她的了解还并没多深，只是觉得她有大家风范，是协助母亲管理赵家一族的好帮手。

    而茂娘呢，因为成长环境的原因，非常有眼力，所以情商高，和谁都处得很不错。

    至于新收的董家娘子，天真浪漫，拓跋思恭的女儿拓跋高玉热辣奔放，各有所爱。

    但她们无一人对政治有了解。

    而这却是永福公主最擅长的，作为当今圣上的亲姑姑，永福公主无论是在宫中还是在宫外，她都有足够的影响力。

    尤其是她举办了长安有名的茶会后，她的影响力就更加恐怖了。

    赵怀安自己在长安呆的时间本就不长，大部分的京中贵族几乎都不认识，而搞政治的第一个前提就是，你至少晓得人家是谁吧。

    所以在这一方面，赵怀安都是对永福公主自愧不如的。

    因为她的原因，这段时间，保义军的黑衣社已经陆续安排了多名精锐密探返回了长安潜伏。这些人能顺利潜伏下来，几乎都是靠永福公主的人脉。

    所以某种程度上，赵怀安和永福公主搭配，那是真的在政治上无往不利。

    但这两日赵怀安却不怎么乐意和永福公主呆在一起。

    这倒不是他对永福公主忌惮什么，觉得她会是吕后和则天皇帝那样的人物，毕竟说个难听的，自己这年纪哪怕是熬，也肯定是死在永福公主后面啊！

    他有什么好怕永福公主成为新的吕后呢？

    更不用说，永福公主成为吕后的前提，不得是他赵大已经成帝做祖了？这也算是个好消息了。他不愿意去，只是单纯地想逃开这个环境。

    有时候就是这样，累了一天了，私下休息了，还是讨论工作，那是个人也觉得累。

    至于永福公主或激将或蛊惑，刺激他继续留在关中作战，赵怀安不置可否。

    因为他很明白自己的优势。

    那就是眼前的形势，无论是朝廷愿不愿意承认，那就是，此刻能立即挥师南下、直扑盘踞长安的黄巢的军力，除了他赵怀安，整个关中找不到第二个。

    像什么郑取那边的凤翔诸神策镇军，这些人要是能指望，他们也不会第一时间向黄巢的使者表达投意了。

    不是自己到来，那些人怕是一大半都已经投降了。

    其实这也是让赵怀安颇为愤懑的。

    那郑敢的确算是耿介老臣，但他麾下的几乎都是一盘散沙，心思各异的诸神策军，指望这些人来赞画郑做，最后又来指挥自己作战，那不是开玩笑吗？

    所以赵怀安打一开始就没有奉诏的意思。

    他也看看，那郑败有没有胆子派人穿越大齐军的战区，将命令送到他这里来。

    至于沙陀的李克用，他的兵马现在虽众，但却没有攻坚作战的能力，而对面的大齐军帅尚让连营数十垒，那李克用拿什么来打？

    所以最后其实还是看他们保义军的。

    所以明悟到这一关键，赵怀安就拿到了这个的主动权，既然如此，那着什么急？

    最坏也不过是粮吃完了，撤退的时候被敌军追上袭击。

    如果真是那样，还就遂了他赵怀安的心意了。

    所以不急！先晾晾！总有人比自己着急的，到时候缺点不就暴露出来了？

    所以赵怀安这日再次巡完营，就返回大帐，挥退了背嵬后，就对赵虎喊道：

    “赵虎，去烧锅热水来！这天越发热了，巡了半天，汗流浃背，真遭不住。”

    旁边孙泰、杨茂几个义社郎都在给赵怀安卸着衣甲，连赵大贴身穿的锁子甲都被脱了下来。这些天因为入夏了，所以赵怀安洗澡越发勤了，孙泰他们早就提前准备了热水，所以赵虎得了令后，连忙跑了出去。

    没一会，一排背嵬提着热气腾腾的木桶走了进来，给赵怀安那巨大的泡澡木桶倒着水。

    虽然是从无资一步步奋斗上来的，赵怀安大部分情况还是比较简朴的，一日午餐也就是顿顿有肉的水平。

    甚至对于衣着就更是不甚讲究，日常也就穿个粗麻布衣，只有重要场合才会穿符合身份的礼服和袍服。可有一点，在这个时代算是非常奢侈的事情了，那就是赵怀安特别爱泡澡。

    要晓得，这会热水的供应是比较困难的，更不用说是在军中。

    可为了保证赵怀安每日能一日两澡，再不济也是一日一把澡，中军大帐随时都堆积足够数量的炭木，就是防止忽然下雨，没有燃料可用。

    身边都是自己人，赵怀安也彻底放松了下来，将贴身的汗衣脱到一边，然后就赤身裸体踩进了木桶。将整个身体靠在桶边，赵六正卖力地给赵怀安擦着泥垢，桶中的热气熏得他脸颊发烫。

    赵怀安之所以爱洗澡，除了是因为这是他从前世就带来的习惯，更重要的就是只有泡澡的时候，他才能彻底放松，也得以将一些平日想不透的事情想明白。

    晕晕乎乎间，也不知道过了多久，赵怀安忽然从水中站起，水花四溅，随后大喊：

    “去，将韩琼叫来见我！”

    很快，刚刚卸掉甲胄同样准备休息的韩琼就被赵虎领着进了帐。

    韩琼跪在干燥的地面上，天色昏黑，烛火在氤氲的水汽中摇曳，映着桶中赵怀安精悍雄健的身躯，看不透。

    赵怀安眯着眼睛，开口：

    “老韩！”

    “末将在！”

    “军中如何看待此战？”

    韩琼擡头看了一眼大王，回道：

    “大王，我部上下早已秣马厉兵，整戈待战，随时等待大王下令。”

    水汽中，赵怀安的声音传来：

    “我要听实话！”

    韩琼沉默了一下，迟疑说了句：

    “就是大伙有点不理解，为何什么脏活累活，我们都干了，最后却还要被朝廷猜忌，好像我们就是那种被欺负的老实人！”

    “再看看那些沙陀人吧！他们都是叛逆，是咱们的手下败将！现在反而欺到咱们头上，连那李克用都能和大王并齐了！”

    “这样的朝廷还给他卖命作甚？不如咱们索性就撤回淮西，这关中如何，也和咱们没个关系。”赵怀安静静地听着，等韩琼说完后，才悠悠说了句：

    “晓得我为何喊你来吗？因为这么多军将中，一多半都可能和你一个心思，可就只有你私下说的这番牢骚，传到了我的耳朵里！”

    “你晓得这意味什么？”

    韩琼的脸一下就白了，他连忙大喊：

    “大王，这话我是有说过，但从没有和下面人说，绝没有影响营中士气！”

    赵怀安眯着眼，不说话，而是手指不断敲击着木桶边缘。

    半天，赵怀安才沉声说道：

    “按照军法，你在军中散有沮军之言，人头是要落地的！”

    “但正如你说的，你还没有昏了头，还晓得自己私下说！”

    “你也不用去找是谁报告的！我自己晓得是非，晓得谁忠心！”

    “这样，这一次你带着拔山都作为先锋，你韩琼也给我亲上一线！明白吗？”

    韩琼一句话不敢多说，磕头得令，大声喊着大恩。

    这时，赵怀安问了磕着头的韩琼一句话：

    “老韩！你觉得我赵大到了现在，是向谁效忠的？”

    韩琼慌忙应道：

    “大王，末将愚钝，实在不晓得大王的意思。”

    赵怀安点了点头，认真道：

    “老韩，你的确愚钝！但如你这一般直言愚钝的人已经越来越少了。”

    “军中很多人觉得我赵怀安贵为大王，岂不是该如何就如何，就算不收复长安，回了淮西也是要风得风，要雨得雨，关起门来，过自家日子，谁又能奈我们何？”

    “还有说这朝廷的鸟气，谁爱受谁受，他们不是来给自己找爹的！”

    赵怀安说这话的时候，正在给赵怀安擦着背的赵六，老脸一红，手都停顿了下，就听赵怀安问道：“六啊！咋停了？”

    赵六尴尬笑着：

    “大郎，你这背搓得多了，这会搓半天都没一点污垢出来！”

    赵怀安哼了一句，然后对在场所有人道：

    “其实有这样的想法，我觉得是人之常情的，我也是这么想的！这仗啊，爱谁打谁打！”

    “但刚刚我迷迷糊糊快睡着的时候，却陡然想明白一件事来。”

    “你说天下做成事的人，有多少不是极尽坎坷的？”

    “你们也听我说过《三国》，当年十八路诸侯勤王，其中以孙坚打的最好，但还是被后方的袁术给断了粮，不仅前功尽弃，就是麾下兵马都亏损在华雄手上。”

    “但就是这样的情况，这孙坚依旧发兵上洛，百折不挠，在别的诸侯连虎牢关都没进呢，孙坚打下了洛阳，收复了京都！”

    “你们说，这孙坚为了啥？他就不能撂挑子，回江东老家吗？”

    “非要费力拚命，去收复洛阳？”

    众人都沉默不说话。

    赵怀安让赵六给自己舀水冲掉身上的污垢，然后对他们道：

    “还是回到我刚刚说的，现在我赵怀安，是要效忠谁吗？”

    “朝廷？天子？”

    “说实话，这些人并不是我们要收复长安的原因！”

    “我赵怀安效忠的是自己的理想，我的理想是什么呢？就是要将天下恢复为义世，让这世间有公道在！“可要是我灰溜溜的撤返河中，我赵怀安是什么？那就是庸人！”

    “当年祖逖北伐，只带数百部曲渡过长江，有中流击水之叹，说不收复中原，绝不回头。”“他祖逖如此做，是为了什么？是为司马家？是为偏安一隅的流亡朝廷？不，他也是为自己的理想！”“平庸的人为利益而死，高尚的人为大义而死！”

    “而世人又多只为利益，少有为大义的。那些人为了门户私计，可以屡屡迫害这样的人。”“但这就是我辈不去做的理由了吗？”

    “所谓公道自在人心！你只要真心为天下人，为公义，终究是会有人明白的。”

    “如今去往长安的道路上，充满了艰难险阻，但恢复大唐，恢复社稷，这是付出再多代价也需要去做的！”

    “这就是我保义军！”

    “如果这一次我们真和其他军一样，仓皇撤回大河以东，那我保义军还是保义军吗？”

    赵怀安是自己想明白的。

    他刚刚在泡澡的时候，忽然就想到了一件前世的事，他有一个非常崇拜的偶像。

    集团最早创业的时候，他就是元老了，后面专门开了一个大区，直接做到了集团最大的一个大区。然后集团直接空降下来人，搞手段就夺了这个大区。

    之后集团因为被友商狙击，丢失了巨大部分市场，最后就只能依靠偶像开的那个大区。

    在一般情况下，谁处在偶像那个位置都会不服气，甚至满满怨怼，最后没准就拉着团队跳槽到友商去了。

    但偶像无论被集团安置到哪边，他就一条，就是做事，把事做好。

    所以很快集团发现，偶像的威望越来越高，因为他总能把事情办好。

    也正是这种情况下，不少股东的人心就渐渐靠向了偶像。

    终于，在集团领导层再一次造成重大损失后，股东们联名发起了股东大会，提名了偶像进入新的领导层。

    为何？就是因为大伙都相信偶像，认为偶像能够力挽狂澜。

    为何相信？因为这是偶像用无数次成功和结果，让这些人相信的。

    最后结局也确实如此，当偶像成了新的集团领导，整个集团的发展实现了一百八十度的大转弯，最后更是把友商打得丢了整个大陆市场。

    赵怀安前世最佩服的就是他，也正是从他的人生中，赵怀安悟出了一个道理。

    那就是人在前进的道路上，绝不是只有鲜花和掌声的，更多的是明枪暗箭。

    而有些敌人是看的到的，但有些敌人是看不到的，因为那是你自己的内心。

    每每被人打压，被人排挤，甚至明明付出那么多，最后却比那些什么都没做的，还要不如。当这种情况越多，人心自然就会想着：

    “哦，算了吧，躺吧！”

    “我摆烂，看你们怎么玩得转，我就喜欢看你们倒霉，束手无策！”

    之前赵怀安就是这样的心理。

    他自觉是收复长安的主力，可朝廷不公，那自己和你玩个屁，拉着大军就撤回去，看你朝廷怎么挡黄巢！

    可赵怀安最后能获得什么呢？

    除了自己“呼保义”的名声大亏，黄巢势力做大，自己还能获得什么？

    但要是自己不管那些虚的，就把眼前做好，努力收复长安，那他赵怀安的政治回报必将是巨大的。如果说以前还会有人不认识他赵怀安，或者对赵怀安犹疑，可等赵怀安收复了长安，天下谁能不识君？人心;啊！它就是权力！

    赵怀安此时已经不需要靠朝廷，靠皇帝来授予权力！所以赵怀安完全可以不在乎他们！

    但赵怀安需要人心！需要一种大势！

    也就是人人都晓得，他赵怀安，能成事，能成大事！

    所以啊，正如那句“中流击水，浪遏飞舟！”。

    此时他赵怀安的事业就进入到了一条分水岭，是咬牙向前冲过去，海阔天空，从此权柄自成；还是一步退，步步退！就看这一把了!！

    这个时候，旁边的豆胖子，忽然问了一句：

    “大郎，水凉了，要加水吗？”

    赵怀安倏地从浴桶出来，大吼：

    “不必！”

    然后他拿着一条浴巾裹着下身，就喊道：

    “去，将军中都将全部喊过来！”

    当即有背嵬们奔出去，而赵文忠等几名义子连忙带着赶紧的衣袍走过来，帮义父更衣。

    之后赵怀安就这样坐在了马扎上，等待众都将们的到来。

    片刻后，郭从云、刘知俊、刘信、李重霸、丁怀义、张歹、陈法海、周德兴、段忠俭、钱铁佛、高仁厚、陆仲元、韦金刚、孙传威、胡弘略、康彦君、党守肃、郭琪、高钦德、霍彦超、李继雍、李重胤、康怀贞、丁会、马保宗等二十五名都将级保义将走进了大帐。

    包括已经在场的韩琼，全军二十六个都将全部列于左右。

    赵怀安让自己的舅舅马保宗站到自己的左手端，有意扶持舅舅在军中的威信。

    然后笑着看着在场昂臧的武士们，忽然对人群中的丁会大喊：

    “老丁，你认识我赵大的时候，是不是连屁股都是光着的！”

    丁会护送完永福公主后，就带着之前的三百牙兵编为了锦衣都，直接隶属于中军。

    听到大王忽然问了这一句，丁会大步跨出，笑道：

    “大王，末将那会也是光着屁股的！”

    赵怀安哈哈大笑，随后对所有人道：

    “我赵大是淮西一介土锤，对吧！”

    “但现在，我赵大有出息了，做郡王了！身上也披着各色袍子，带着各色冠冕，出行起坐，都是威风八面！”

    “可我赵怀安却晓得，我赵大从娘肚子生下来，就是赤条条的！而哪天我赵大死了！那也是赤条条的走‖”

    “所以什么大王、车马、其实都是过眼浮云！”

    “人终究会归于尘土！可勇气却能长存世间！”

    “这一战！我们有前无退！有死无生！”

    “这一战！非是为了他人！只为我武人之血气！”

    “来人！”

    赵怀安大吼：

    “将军中锅灶尽毁！将营地水井尽数填平！”

    “将抚恤全部拨付全军所有吏士！告诉他们，这些年我赵大感谢他们的出生入死！但今日，我需要他们再次为我不顾生死！”

    “此营我们也不会再回了，等我们走后，就将营寨一把火烧光！”

    “若我战死！那些便是抚恤！如与兄弟们同生，那就再享更大的富贵！”

    一下子，军中所有武士们都明白了大王的决绝之心，帐内一片肃然。

    要么匡扶社稷，要么马革裹尸，只留勇气在世间！

    破釜沉舟！

    说完，赵怀安看向韩琼，大喊：

    “韩琼！”

    “末将在！”

    “天明之后，分赏完毕，即刻誓师出征！由你吹响第一通集结号角！为我军先锋南下！”

    “喏！”

    “高仁厚！”

    “末将在！”

    “你为二番，在第二通鼓声响起时，带着韦金刚、胡弘略、康彦君、党守肃四都兵南下！”被点到的都将纷纷出列，大声唱喏！

    而余下的，将会和赵怀安一起，作为主力南下！

    很快军议就散了，各都将奔回各自大营，开始分发赏赐和抚恤，此时第一通大鼓已经响起。最先阵的韩琼带着一千拔山都和千余随军，裹着旗帜，在清晨的薄雾中南下！

    临出发前，赵怀安穿上了衣甲，去见永福公主和那一堆麻烦的贵妇、贵女，他晓得永福公主是打什么主怠。

    这就是和投资人忽然要往你公司管理层塞一堆人一样，将极大的稀释创业团队的份额。

    赵怀安不是那种低级趣味的人，至少大部分时候不是，所以他见都没见过这些人，怕的就是自己道心不稳。

    而当赵怀安真走到永福公主的帐内，看到那一群莺莺燕燕，心里的道心果然就晃荡了一下。不过他还是目不斜视，对前面的永福公主说道：

    “我会让人送你们过河！我今日就要南下击战！营内已经不能留你们了！”

    永福公主点了点头，晓得这个时候是万不能使性子的，所以只是端正地给赵怀安拜道：

    “妾身祝郡王旗开得胜！武运昌隆！”

    这是永福公主第一次自称“妾身“，而随着她一拜，其他贵女们纷纷崇敬地看着赵怀安，比永福公主行礼更大，几乎是匍匐在毯子上，颤声：

    “妾身祝郡王旗开得胜！武运昌隆！”

    赵怀安将这些人看在眼里，其中有几个还停顿了一下，最后对永福公主点了点头，就掀开大帐离开了。此时大营内，第二通鼓声已经响起，高仁厚带着二番军出营了，只见步槊如林，烟尘如雾，六千精锐紧随着前面的韩琼，浩荡南下。

    大营内，赵怀安抱着兜整，听着帐外激烈的鼓声，大喊：

    “好！”

    “牵马来！”

    牛礼已经将呆霸王牵来，它对着空中打了几个响鼻，享受此刻的激烈鼓声。

    赵怀安上了战马，然后纵马就奔上了营中的跑马道，身后的背嵬骑士们、义社郎们，举着无数旗帜、旌节跟在身后。

    在两侧，一众保义军的吏士们高举着刀兵，向人马如龙的大王高呼着。

    欢声雷动！

    大概第三通鼓后，诸军全部奔出大营，再片刻，天地上卷起一阵火焰，这座巨大的营盘就被保义军自己给烧了！

    而得知保义军竟然破釜烧营，南下和贼军决战，附近诸军的反应不一。

    那平夏党项的拓跋思恭当时还在吃肉，听到这报后，连忙冲出大帐，擡头就看见那滚滚烧起的黑烟。于是将骨头往地上一丢，大吼：

    “快！快！快！”

    “将马都拉来，帐篷都收起，我们即刻去追淮西郡王！”

    在他的吆喝下，三千平夏党项赶紧收拾行装，就南下去追保义军的烟尘。

    而剩下的，有犹豫的，有不动的，有和平夏党项一样，毫不犹豫南下的。

    如忠武黄头军使庞从、白水将杨守宗、河东将张彦球、河中骑将白志迁、横野军使满存、蹑云都将丁行存、朝邑镇将康师贞皆紧随其后。

    而吐谷浑、河中诸将皆逡巡不前，坐望保义军诸军南下。

 第483章 校事 

    广明元年，五月十八日，长安。

    距离长安城破已经过去了一个多月，之前的杀戮终于停了下来，而活着的人也没有任何情感去感怀国破朝廷碎，他们只能拚尽全力，活在今天。

    长安西南永平坊的米商孙承业焦急地在邸店内打转，他明面上是这个坊的粮商，实际上是隶属黑衣社的密探。

    只不过和最近被送入长安潜伏的密探不同，孙承业是和何惟道一批进驻长安的元老密探。

    在何惟道和丁会撤出长安时，孙承业被安排留了下来，继续潜伏。

    也因为很早就和何惟道那边断了联系，长安城破的那一天，孙承业刚睡下不久，就被人急切叫醒。来者是旧日伙计，如今在别家帮工，其亲族在京兆府衙当差，漏夜传来消息：

    “贼军前锋已至灞桥，明日必抵城下！”

    他还告诉孙承业，说：

    “很多世家大族已经知道，唯恐百姓惊扰，秘而不宣”

    而这伙计因为之前孙承业对他不错，他们又住在同一个坊，所以连夜跑过来喊孙承业逃跑。但孙承业本身就是要奉命留在长安潜伏的，更不用说，这会就算想跑也跑不了了。

    所以孙承业劝说伙计回去，紧闭家门，这个时候逃已经逃不了了，不如留在城内，再看情况。等伙计一走，孙承业也用木棍将邸店大门给堵住，本来还打算熬到天亮的，可迷迷糊糊中，就睡着了。直到第二天他才被外面的惨叫声和哭喊声给惊醒。

    长安太大了，很多人虽然都说草军杀进了长安，可没人见到过的。

    然后，就有人报，说启夏门、安化门今夜已用土石壅塞了!！

    原来，在半夜闹出那么大动静后，神策军及京兆府的不良人连夜堵塞城门，防备草军进城。还有消息灵通的说，他们看到世家大族都收拾细软，呼唤家眷奴仆连夜夺路而逃，但因夜色深沉、城门已闭，真正能逃出者寥寥。

    总之城破的第二天，永平坊内人心惶惶，皆往皇城方向张望，或冒险登上坊墙，希图窥见城外动静。孙承业奔到坊门隙处一望，望见对面坊内同样人人面如土色，仓皇不知所措，心中难受。

    之后，他又奔上永平坊南墙，向通化门方向眺望，昔日车水马龙之官道，如今鸡犬无声，一片死寂，心内为之惨然。

    可没等多久，孙承业就看到原本驻防城内的神策军士，由南面曲江池方向沿路溃退，衣甲不全，旌旗委地。

    而不远处草军杀声渐近，一路追杀过来，沿途杀戮不绝，死者枕籍。

    也是到了当天的下午，永平坊的人终于看到穿着黄色衣袍的草军队伍了。

    因为永平坊是平民聚集的坊区，所以那些草军并没有为难这些人，只是见了这里的坊长后，留下一队人，就继续去追索逃窜的世家子弟。

    就这样，永平坊凄凄惶惶地度过了城陷的第二天。

    可第三天下午，草军就来了人，命令永平坊内的富户开始给草军送饭助饷。

    其中孙承业店内存米颇丰，遂由他承担。

    但草军不白拿，给孙承业许了一个坊长，代替了之前的坊长。

    原来入城后的草军，因为人数实在众多，又因为人人都在发财，连火头军都不愿意烧饭，所以就让本坊的百姓送饭来助！

    而孙承业负责送的是一什草军的吃食。

    一开始十人只是昼送两顿，夜送一餐粥。

    可到后面，草军的要求高了，要顿顿有熟肉、时蔬，午间还要加送热汤一瓮，三更后还要送粥，日日如这点要求孙承业自然连连应承了下来，还和这什的人处好了关系。

    就当孙承业准备看有没有其他机会出坊去看看时，他竟然意外地看到了一个老熟人。

    瞒天虫！

    是的，就是以前他们黑衣社掌控的最有价值的探谍，瞒天虫！

    但是此人在鄂北决战后，就消失了，后面也再没有和保义军联系。

    而孙承业是黑衣社创社的老人，当时审瞒天虫的时候，他就在现场。

    那天，他看到车盖下坐着一人，正是瞒天虫，当即就避开了，但他并不确定瞒天虫有没有看到他。后面，孙承业从那些草军口中得知，瞒天虫如今已经是掌握五千兵马的二路军帅了。

    这一下，孙承业更不敢去找瞒天虫了。

    这样的日子一连过去了一个月，前几日孙承业收到了最近打入城内的密探送来的消息，告诉孙承业，如今军中急切需要尚让大军的前线情报。

    而孙承业自己是没有这方面关系的，最后左思右想，终于还是决定冒险去启动瞒天虫。

    于是他打听到了瞒天虫的住址后，在半夜，于他的门上划了一个标记，这是启动瞒天虫的信号。此刻，孙承业就在邸店内焦急的等待着。

    忽然，外面传来巨大的敲门声，孙承业心都快跳出来了，让店里的伙计去开。

    这些人都是永平坊的本地人，并不是保义军的谍报，所以这会揣着巨大的恐惧，战战兢兢地开了门。外面站着两个披着头发，系着红头巾的武士，孙承业人认得这身衣着，晓得他们是黄巢军中的老卒。凡入黄巢军者，皆去襆头，其中散发系红巾为老卒，都是鄂北之战后南下广州的，而之后入者带黄巾。所以只看看草军发式、气度就可辨新旧。

    孙承业现在不确定这两人是否是瞒天虫派过来的，只能颤声道：

    “不知两位好汉有何事？”

    这两大齐军的武士，穿着簇新的军袍，料子都看着上等，人看着非常精神。

    两人眼神锐利，扫了一圈邸店后，才对孙承业道：

    “你一会收拾收拾，这里被我们征用了！”

    孙承业不敢反驳，而是问了句：

    “好汉可能饶命？”

    他晓得这种情况下，多半是要杀人夺产业了。

    但出乎孙承业预料，这两人摇头道：

    “你们都是我大齐治下百姓，杀你们作甚？”

    “上面发了令，要将全城的粮米统一集中储备，你要是没其他地方住，继续住这里也行，我们就是过来告诉你们，这米不能卖给其他人了，已经被咱们给征了！”

    “晓得不！”

    孙承业暗自舒一口气，要是刚刚这两人是真要杀他，他就只能出手了。

    现在还好，他还可以继续潜伏。

    之后，这两个老卒就走了，说后面会有人来搬粮，不过在临走时，两人倒是搜罗了一些，顺手就带走了最后，两人还好心告诉孙承业，让他紧闭门户，不要随意出行。

    这边，两个老卒刚走，门外又传来叩门声，此次进来两名彪形大汉，手持横刀，刃上血迹未干。其中一个立于阶前，目露凶光，直视孙承业良久。

    孙承业已经猜到这两人多半就是瞒天虫的手下，这一刻丝毫不敢回避，也同样和那人对视。这持滴血横刀的，没有说话，只是冲进来将邸店翻了个遍，但同样一句话没留，就走了。

    这倒是把孙承业弄不明白了，这两人难道不是满天星的手下？

    可再不久，外面竞然又来了一拨人，他们一拥进来，就要将孙承业的邸店给征用。

    然后，孙承业及伙计被令擡起店内存米、钱帛及他们的行李出店，并一路带着他们出了坊。这是这段时间，孙承业第一次出坊，而这外面的光景却着实把他吓了一跳！

    只见从进入西市开始，见满街狼藉，户户被劫，尸横遍地，血染街石。

    而行至朱雀大街与东市交汇处，景象更为惨烈。

    国子监、太学门前至安上门街，尸骸枕藉，几无下脚处。

    龙首渠桥头，尸体堆积如山，居高下望，城内几处水道竞被尸首填塞，水为之赤。

    自永平坊至东市，一路所见，皆如是。

    这个时候，孙承业才算明白，这一个月来，长安城内到底是经历了怎样的噩梦。

    他在长安也一年多了，也被长安的奢华和繁荣给震惊和迷醉过，可刚刚他从最繁华的西市、东市一路穿过，哪里还有什么繁华可言啊！几如鬼域！

    就在这个时候，一队头裹着红头巾的大齐武士撞了过来，看到了孙承业几个人，虽然他们是由自家兄弟带着的，但还是走了过来。

    带着孙承业他们的那些个武士没有阻拦，而是任凭那些人上前。

    有个耳朵被砍掉一个的武士，一把就掐住了孙承业的脖子，后者窒息下，直接张开了嘴。

    那人嘟哝了句：

    “是个牙黄的！”

    可这人却并不打算放过孙承业，拎着他的脖子，对那些黄头大齐武士蛮横说道：

    “这些个我们带走了！”

    也不解释原因，这半只耳朵就推着孙承业去了另外一个方向。

    就这样，孙承业的心越来越沉。

    直到孙承业他们被推进了一处院子，里面正在有大量人排着队，还不断有人挨个询问籍贯和职业，问是否识字。

    孙承业为了表现自己的价值，说会写字，这当然不是说谎，作为黑衣社的骨干，他有着不错的文化功底。

    于是，他又被单独带进了后院，里面正有一帮带着黄头巾的大齐武士，然后上头摆着一炉香，然后一队队人就这样被压着跪在了炉下，发了誓言，喊了下大齐的口号，之后就散去了。

    孙承业细心地发现，凡是年纪小的少年、孩子全部被单独送到了偏院，后来他才晓得，原来草军的贼将们有喜欢用孩儿兵执掌仪仗、行头的嗜好。

    所以每到一地，草军就大肆裹挟少年和壮丁，前者留在孩儿军做仪仗、后者编入军中作杂役和兵丁。孙承业最后也被摁在地上，磕了头，发了誓，这就算是完成了入营仪式了。

    之后，孙承业就被登记造册，问家世履历。

    孙承业皆报以虚言：

    “孙大，年三十，父亡，母在，无兄弟，无妻无子。”

    之后，孙承业就被定好了去处，因会写字，被定位了书手，也就是在军中抄抄写写。

    现在草军虽然建立了体制，但实在缺乏基层的小吏，所以如今府库辎重财货堆积如山，可却没办法出库。

    这大大影响了长安供应渭北的尚让大营的后勤补给，据说大齐皇帝陛下都生了几次气。

    让治下各军火速搭建文书班子，让这些人去府库去清点物资，完成出库。

    所以孙承业被定好文书职位后，直接就被拉去点军资了，等累了半天，才被安排到了一处军院。而他正要躺下，忽然黑里悠悠传来一句：

    “孙校事，别来无恙啊！”

    几乎一瞬间，孙承业就从床上跃起，扑了过去。

    得近才认识来人正是那位第一谍报，瞒天虫！

    只是一瞬间，孙承业就将这一日的情况给想明白了，心中再忍不住感叹，这个瞒天虫真的好心思，也过分谨慎了！

    不过也许正是因为如此谨慎，此人才能活得这么久，还爬得这么高吧！

 第484章 初战 

    中午，赵怀安本阵。

    日头将关中平原晒得发烫，五月的天，暖暖的，几让人昏昏欲睡。

    赵怀安的两万大军，并万余诸部联军，正沿着直道缓缓前进，道边的参天大树为这支勤王大军投下一片阴凉。

    自二百多年前，开国高皇帝李渊从河东进入长安，这也许是第一支如此庞大的军队对长安发起进攻。他们迎着暖风，汗流浃背地行进着，无人说话。

    这个时候，一支背着旗帜的哨骑从直道中间的队伍快马行进，激荡起一阵烟尘，并在背嵬的导引下来到了一处战车前。

    赵怀安正坐在车上，随着驴车的颠簸，昏昏欲睡。

    “报！”

    “韩琼带领拔山都克贼营垒两座！”

    “高仁厚带六都兵，击贼援兵，俘斩三千！”

    围绕在赵怀安车驾边的保义将们纷纷叫好，赵六更是拍掌：

    “好！打的好，旗开得胜！”

    赵怀安这个时候也睁开了眼，听到这捷报后，问道：

    “现在韩、高二部在哪里！”

    探马立即回报：

    “回大王，韩、高二部已扎营于栎阳西北四十里，距离这里二十里路！”

    赵怀安听到这，才满意点头：

    “不错！用兵可堪！”

    然后他就对一众武士说道：

    “凡用兵，战前激励脾睨，自无不可！可战时，便需十万分小心！”

    “要知兵者，死生之地，为将者不可不察！”

    众将纷纷点头。

    他们是晓得大王的用兵习惯的，那就是打仗当稳，凡立阵必下寨！无寨不列阵。

    同时，大王用兵，又有奇，凡大战，必用骑兵兜抄突袭，无奇不破贼阵！

    这就是大王的正奇之道。

    他们都随赵怀安多少年了，对于这一套作战已经深入理解，自然不用赵怀安再解释。

    此刻耳提面命，则是谆谆教诲。

    随后，赵怀安对赵六道：

    “六，将我军前锋大捷的消息传遍诸军，让弟兄们振奋振奋！”

    赵六大声唱喏，随后就嘱咐背嵬们去办了。

    很快前后诸军就晓得前方已经打了胜仗，本还有点昏昏的士气再次振奋起来。

    而当捷报送到外藩各部后，忠武黄头军使庞从、白水将杨守宗、河东将张彦球、河中骑将白志迁、横野军使满存、蹑云都将丁行存、朝邑镇将康师贞等人联袂而至赵怀安驾前。

    一边恭喜，一边询问此战情况。

    于是，那探马就详细讲述了韩、高二部的作战过程。

    根据战前探查到的情报，如今尚让的十万大军几乎都分布在三原、高陵、栎阳三镇内，而在三镇之间和外围，又密布数十壁垒。

    这些壁垒小者三四百人，大者千人。

    而在韩、高二部南下中，最先碰到的就是栎阳外围的壁垒。

    韩、高二人商议后，决定示敌以弱，围点打援！

    战术非常清晰，那就是利用敌军目前不晓得本军倾巢南下，以小部兵马作为袭扰，吸引贼军主动出击。可当韩琼带领五百脱了衣甲去营前大声叫骂时，敌军竟然不为所动！

    怎么那么孬？

    他却是不晓得，这段时间尚让带着精锐骑兵不断来往诸营，一旦发现有主动出营浪战的，立斩！骂了半天没反应，韩琼真气到了，决定直接攻营！

    于是，他一边令埋伏的另外五百甲兵出击攻打左寨，自己带着本兵在随军的帮助下穿戴好衣甲，带着大刀大斧就冲向右营。

    软的不行，来硬的，这就是韩琼的风格。

    而这一打，就让韩琼看出了大齐军的虚实了，那就是大齐军装备的确好，在得了长安武库后，全军八成都披甲，可他们的弓手却不多。

    这就说明敌军还是缺乏常年脱产的武士。

    所以韩琼所部的大斧手很快就将营壁砍斫出一个大口子，接着披着三层甲的韩琼就如同铁兽一般带着甲士蜂拥而入。

    甲士近战靠的就是体能和气力，而韩琼的拔山都作为保义军最早的核心重步兵，虽然屡经抽调，但依旧战力冠于诸军。

    而这处营垒的大齐军，虽然老卒的比例已经算高的了，有百余人，占了此营兵力的五分之一。但这样的老卒和拔山都武士相比都犹有差距，就更不用说是这一路投附过来的新卒了。

    所以，此壁在拔山都的猛烈冲杀下，连一刻都没顶住，其部营将就被韩琼用大斧砍成了两半。而于此同时，另外一面进攻左壁的拔山都也顺利攻克了壁垒，如此很快就升起了保义军的大旗。随着大齐军来回哨探的巡骑将外围两处壁垒丢失的消息送到了后方的一处大砦，这里的砦将不敢承担丢砦的责任，又得知敌军来犯只有不到千人。

    于是，立即率领本阵三千兵马去攻打两砦，而且还将这消息隐瞒未报。

    而当这支援兵抵达韩琼部外围，还未开展进攻，高仁厚带领伏兵六千，从东西两面夹击，大破大齐军。最后，只有其军旅将得脱，剩下的大齐军或俘或斩，不仅士气大振，还从这些俘虏口中获得了更多尚让大军的情报。

    赵怀安将这些听完后，沉吟了下，问道诸将：

    “你们觉得这是贼军的精锐还是弱兵？”

    黄头军都头庞从最先说道：

    “大王，韩、高二将必然破的是贼军的精锐，至少也不是弱旅。”

    “何以见得？”

    “大王，这营垒是贼军最外围的壁垒，本就要承担首战之职，那尚让只要不昏，就必然要将精兵留在外线，不然一溃，全军都会士气大降！”

    “那何以贼军败之如此速？”

    庞从张了张嘴，看到认真问话的赵怀安，马上就意识到，这是淮西郡王和自己演呢，要肃保义军之威。于是，开始大声吹捧起来：

    “大王，保义军所部皆百战之精锐，八成以上都是积年久战之武人，毫不夸张的说，从懂事的时候就摸着刀，从有气力时就能挽弓。”

    “凡此技艺，无不十年春秋！”

    “而贼军固然兵多，但本身其精锐更多的是久战而有技艺，非长久习练。这样的精锐，凡战全在气！顺战如虎，逆战如鼠！”

    “而那些新投附的，则就更是不堪！此前皆为贫民商贾！”

    “贫民商贾凡生活就也不易，如何能有资粮和精力习练弓刀？此等羸兵，五人不能当我一兵！如何能胜？”

    “更不用说，韩琼所部为保义军之精锐衙内兵，所部皆披大铠，或刀或斧，而韩琼又有铁兽之称，为当世虎将，以此虎贲虎将，克之不是理所应当！”

    一番话说的跟着来的那些外将们一愣愣的，他们对于保义军是没有切身体会的，这会听同属外将的庞从说的这么煞有介事，一个个惊疑不定。

    真的假的，保义军猛成这样？

    八成以上都是精锐老卒？

    那庞从说的的确是对的，但他说的那种寒暑不辍的，那已经可以称呼一句武人了，这种脱产武士，在他们自己军中，都是骨干军吏了。

    在你保义军中有八成？

    假的吧？

    可他们也不敢不信，因为他们奔行过来的一路，目光所及的军旅的确是精悍十足，行走间，就有那种杀横武夫的气质。

    赵怀安看着那些外将脸色数变，哈哈大笑，然后对所有人道：

    “不过小试牛刀耳！”

    “如此看来，贼军虽众，却不能当我军雷霆一击！破之易矣！”

    “传我令，加速前进，务必在天黑前抵达前军营垒！”

    “喏！”

    于是，军旗卷起，行囊上车，全军缓奔，踏着烟尘，滚滚向南！

    “此等庸将，留之何用？拉出去斩了！”

    高陵，尚让大军本阵内，其人看着那溃逃回来的营将，雷霆大怒。

    这人丢了两砦，本就该死，可更该死的是，如他陷死大阵，固然是愚蠢，但至少气志不坠。可这人不仅抛弃部下，独自苟活，还逃到其他营垒，寻求庇护。

    这不该死？

    随着那人被拖将出去，帐内立即就有一批人站了出来，给那营将开口求情，而那将被拖着，同样嚎啕大哭，口呼冤枉。

    此刻，尚让看着出列的这些人，又看着那营将的丑态，内心只有一声叹息。

    为何？

    只因这些站出来的，和那营将一样，都是曹州人，和陛下是同乡。

    而那营将去托庇的营垒，其将同样是曹州人！

    可以说，这人如此胆大，竟想逃脱军法，不就是因为这个原因吗？

    现在他们虽然立国大齐，可这些曹州人认为，这是他们的大齐，即便是像尚让这样的，也被他们当成外人。

    毕竟你尚让是王仙芝的部下，别看这会是太尉了，可随着陛下百战而有今日的，不是你们!！是他们老曹州党人！

    所以自一开始，尚让就是领着这样一批大军停驻在渭北的。

    他为何觉得李唐宾的计策好？不仅是因为战术，而是他很了解，带着这样内心不齐的大军，和保义军野战，胜率估计连一半都没有。

    他为何要以严苛军法弹压？也是因为，他不这样，那些曹州籍军将，就敢不听他令！

    而现在，自己要杀一个败军之将，这些人都跳了出来阻止，此刻尚让的杀心已经烈到了极点。可越是这样，他反而坐了下来，笑着对那呼天抢地的营将道：

    “哦，你说你冤？那我问你，你丢了两营，为何不遣人来报？”

    那营将这会看到站出来这么多求情的，心里也稳定了，可面上依旧委屈：

    “太尉，末将想先将营壁给打回来！然后再给太尉报！不然我军丢不起这人！我曹三也丢不起这人！”说着，这叫曹三的旅将还一副凛然要脸的样子。

    尚让恍然，然后对众人说道：

    “看来是本太尉误会了。”

    “你曹三没错啊！毕竞你曹三面大，丢不得人！”

    “我尚让是个什么东西？你前面怎么打，都不用告诉我，我在帐里坐着，外面丢一块少一块的，我要晓得吗？我要统筹全军吗？”

    “不用！”

    “因为都不如你曹三脸大！”

    “来人啊！”

    随着尚让一声大吼，外面冲进来一队甲兵，直接将那曹三给围住了。

    尚让将案几大拍，骂道：

    “狗东西！在老子面前装好汉！你娘的，你但凡要脸，你狗东西就该死在军中，和你的弟兄们死在一起！”

    “装装装，装你娘的！”

    “将这狗东西给我斩了，人头悬竿，游营示众！”

    “我倒要看看，谁他娘的敢犯我军法，别说一个小小的旅将，就是他姓黄，老子也要把他头给拧下来！”

    听到这样一句话，尚让的嫡系，如李唐宾等人全部皱眉，而那些站出来的曹州籍军将也颤颤地坐了回去就这样，那曹三一路哭喊求饶，还不等怒骂呢，就在帐外被一刀剁了头，随后趁着热，就被挂在竹竿上，开始游营了。

    此刻，尚让也有点后悔，刚刚怎么顺嘴说了那样一句话，不过说了也就说了，陛下是明白人，不会多心的。

    更不用说自己这会带着十万大军，陛下也不会把自己如何！

    于是，他乜着那些曹州籍将，见没人敢擡头，这才撇撇嘴，随后吩咐道：

    “去，和陛下要援兵！”

    “敌军主力倾力南下了，让陛下派精锐过河助战！”

    九重楼宇，煌煌天宫，大明宫内，大齐皇帝黄巢高坐。

    在打下长安的一个多月后，黄巢终于稳定了局面，所以他现在急切地想要知道长安现在的情况。此时，丞相尚君长就在禀告此事。

    站在陛台下，尚君长认真说道：

    “陛下，自王师克复长安，已历三十五日。托陛下洪福，城内大局初定，然百废待兴，诸事繁杂，特将近日情形条陈如下，伏乞圣鉴。”

    “条一在人口。”

    “初入城时，官绅富户逃散者众，坊间百姓惊惧隐匿。经月余安抚弹压，并施行坊牌制，以各营“总管”统辖坊里，现已大致摸清底数。”

    “长安及京畿遗民，现存约二十五万余口，不及盛时十一。其中，青壮男丁约八万，已择优补入各军；余下老弱妇孺，亦按坊编户，每日由我军分发粮米，令其各安生业，暂不敢有大规模骚动。”“条二在粮秣给养。”

    “我军入城时，太仓、含嘉仓等官仓所获颇丰，然我军士众，加之需赈济部分贫民，消耗甚巨。现已派重兵把守各仓，定量支取。”

    “另已遣数支兵马往周边州县征粮，然京畿残破，恐非长久之计。当务之急，须尽快恢复渭水平原春耕，方能根基稳固。有司已开始在城内空圃、宫苑隙地督民种菜，以补不足。”

    “条三在约束军纪。”

    “陛下入城前严令不得滥杀，初入城时之混乱已平息。然部分将士，尤其新附之兵，旧习难改，间有劫掠民财、滋扰坊市之事。虽已斩数人以儆效尤，然此风尚未完全禁绝。”

    “另，将士离家日久，又多是单身，于男女之防偶有僭越，虽未糜烂，亦需早定章程，以免授人口实，损我军声威。”

    “条四为官制人事。”

    “唐室旧官，或死或逃，余者虽表面归顺，其心难测。目前政务多由我军将领兼管，然诸将长于征伐，短于治民理政。”

    “可否考虑设安抚使、营田使等职，择部分通文墨、识时务之旧吏或士人充任，专司钱谷、刑名、教化等事，使我等能专注于军国大计？”

    “条五为内外交通。”

    “长安各门已在我掌控，通往东都、荆襄之要道基本畅通。然四方藩镇动向不明，凤翔郑政、渭北赵怀安等，虽未敢直犯京师，却于外围窥伺。须广派斥候，密切监视，并遣能言善辩之士，携陛下恩威，前往招抚或威慑。”

    念完写好的条陈，尚君长合上书表，对上头正在沉思的黄巢说道：

    “陛下，总而言之，长安已在掌中，然如捧刺猬，稍有不慎则满手伤痕。当下人心未固，粮秣堪忧，外有强藩环伺。”

    “恳请陛下早定国是，布告天下，明制度，收人心。如此，则大业可成，天下可定！”

    “臣才疏学浅，所言是否有当，伏候陛下圣裁。”

    说完，尚君长下拜，顿首。

    看着这段时间有点消瘦的尚君长，黄巢心中也有点感动。

    老尚宵衣吁食，他自然是看在眼里的，对于他提出的几条，他也是同意的。

    其实黄巢也晓得，现在长安的情况一定比他说的还要严重，不然老尚是不会在这个时候触那么多老兄弟的利益的。

    即便他这段时间一直在大明宫，黄巢还是晓得手下兄弟们是玩得有多花的。

    有些人几乎都站起来蹬那些贵妇，不晓得玩死了多少。

    这些人都不能说是玩了，已经算是纯纯发泄了。

    但黄巢也并没有多制止，他晓得兄弟们随自己苦，自己有一直管着严，现在终于打下长安了，脑子里的弦肯定就松动了。

    这个时候不将火给撒出来，最后这火多半就要对着自己了。

    而且这些人也只是对那些贵族，对于这些人，黄巢给过他们机会，但最后换来的就是一次次背叛和羞辱。

    那只能将这些人给杀个干净了！

    没有他们的帮助，靠着军中的老兄弟们，就算得不了天下，也能占住关中了。

    如此，他也算是有了高祖之基业，以后一步步兼并天下。

    想了想，黄巢对尚君长道：

    “你这几条，朕同意了，去办吧！”

    尚君长点头叩首，正要退下，就听黄巢又道：

    “老尚，多注意身体，如今随朕走来的老人也无多了，珍惜！”

    尚君长擡头看着同样头发花白的黄巢，感动叩首，最后弯腰下去了。

    将要出宫时，一个投附的小黄门拉着一车补品去往了丞相府。

    而交错间，左仆射孟楷急匆匆入宫。

    得了令，准许入面，孟楷越过外面一众排队等候的老兄弟，心中冷哼。

    这些人都是曹州党，动不动就入宫来要官的，走到众人前，孟楷转头对这些人说了一句：

    “大伙都是我曹州老兄弟，如今咱们立了新朝，升官发财是自然的，可大伙也要在心里问问，你为陛下做了什么，别总想着让陛下为你做什么！”

    “大伙说是吗？”

    一众濮州老兄弟刚刚还嬉笑聊着，说这个晚上有个宴，分享分享闺中乐，那个说下了朝，聚一聚。忽然听到左仆射扭头说过来这么一句话，众人都有点懵，但孟楷是他们曹州党的大佬，没人敢找不自在，于是纷纷点头哈腰。

    孟楷哼了一声，心中怒骂：

    “不争气的东西，没进长安前还是个敢冲敢上的好汉，现在要不就是玩女人，要不就是玩男人，丢人现眼！一个个都肥得和猪一样，甲还能披吗？”

    孟楷见不得废物，甩袖就进了大殿。

    而孟楷一走，这边又开始聊了起来，时不时爆发一阵荡笑。

    孟楷进来后，脚步不停，走到陛台下，看到陛下正在伏安披奏，便道：

    “陛下，军中老兄弟也是要管管了！玩归玩，但别废了身子啊！这天下还没到享受的时候呢！这些人难道就想马放南山，醇酒美人？”

    孟楷说完，黄巢缓缓擡头，笑道：

    “苦了一辈子了，让他们享受享受吧！”

    “这东西玩多了就腻了，到时候就正常了。”

    孟楷不说话，对于陛下的仁慈是又高兴又担忧，但这次他入宫不是为这个来的。

    他擡头对黄巢道：

    “陛下，赵怀安南下了！刚刚和太尉打了一仗！”

    黄巢这才将笔放下，皱眉道：

    “输了？”

    肯定是输了，不然孟楷都不会是这样表情。

    孟楷点头，解释道：

    “没有大战，是赵怀安的一支小股部队和咱们外围的壁垒发生了冲突，互有伤亡！”

    “不过有个曹州的老兄弟弃营而逃，被太尉斩了。”

    “是谁？”

    “曹三，就是以前给大郎养马的那个。”

    黄巢点了点头，没有在意这事，然后对孟楷道：

    “老尚有何方略？”

    孟楷犹豫了下，还是俱实告：

    “陛下，太尉那边要援兵。”

    黄巢愣了一下，疑惑道：

    “我给他十万大军，他还要援兵？”

    “陛下，太尉说军中乏精锐，想要陛下的中护军分一支给他！”

    黄巢不说话了。

    半天，黄巢给孟楷下令：

    “将渭桥的朱三部支援过去！”

    说完，黄巢又说了一句：

    “你和尚让说，要什么我给什么，但我只要一个，那就是胜！”

    “他会明白的！”

    孟楷抱拳，然后就准备去隔壁下发诏书。

    等到这些人都走后，黄巢问向下面一个黑衣的武士，问道：

    “尚让军中有消息吗？”

    那黑袍子回道：

    “陛下，左仆射说的都是，但有一条没讲。”

    “什么？”

    “太尉在军中曾言，休说一曹州将，就是姓黄，他也可杀！”

    黄巢不说话了。

 第485章 逼战 

    之后的数日，保义军诸军轮番出击，包括随来的外军，先后猛攻，短短时间内就拔了大齐军的七八座壁不得已，尚让将本军的车弩派遣到了前线营壁。

    这些大唐的国家重器给当时正在攻营的一支神策镇军重创，好一会，保义军都没有发起过冲击。于是，这两日，尚让少有轻松，这会正在几个小童的打扇下，打着瞌睡。

    和军中其他帅将一样，尚让帐下也有一众娃娃兵。

    这已经是草军的传统了，尤其是去了广州、福建后，那边的童仆尤众，且面目姣好，原先都是入宫做宦官的，这会都被收入了军中了。

    黄巢军中的将领们也喜欢带着这群娃娃，其中眉目清秀者即为义子义弟为打扇，其次为之拉马执刑杖引导，再次即为其打伪执事，粗拙者即为之牧马，其丑陋有残疾者转可免不掳。

    是的，在哪里，人都是按照颜值分个三六九等的。

    这些幼童，普遍都在十六七以至十一二岁，全部都是草军南征北战过程中掳掠的。

    这些人也没有什么战斗力，但因为年纪小，非常容易被将领们培养为亲从。

    草军中，除了黄巢是豪族大势力，后面很多跟从进来的，都是小门小户的寒素，这些人亲族匮乏，只能通过养义子的方式来扩充军中的势力。

    而这些人被安排打伞的义子们，平日里都是给将领们暖靴子，持马鞭，捧刀、捧凳的，随行左右。就这会尚让的大帐内，就站着十来名这样的义子，这会也昏昏沉沉靠着，头一点一点的。

    忽然，外面传来一阵嘈杂声，就见

    中军大将王友通推开几名牙兵，掀开大帐，看到太尉还在睡觉，就喊道：

    “太尉，别睡了！”

    “长安又来了使者！”

    “这都已经第三批了，再不出战，怕是要大祸临头啊！”

    这个时候，尚让才睁开眼睛，看着狗熊一般焦躁的王友通，骂道：

    “着急忙慌干什么？天塌了？”

    说完，尚让才从软榻上下来，缓了缓神，想了一下：

    “你将使者喊来！好生招待他！”

    王友通急了，甚至上前抓着尚让的手：

    “太尉啊，这还不出兵？”

    “不出！”

    王友通急得脸通红，就要转头出去，然后听后面尚让训斥道：

    “去哪里！”

    王友通眼睛通红，对尚让道：

    “我去杀了李唐宾那个狗东西，就是他蛊惑太尉，再不出兵，陛下的刀都要架到你脖子上了！”尚让皱眉，不说话。

    而王友通这才解释：

    “太尉啊，那使者和咱有点交情，和咱说了，现在长安不少人都在骂咱们。”

    “说咱们坐拥十万大军，竞然坚壁不出！大丧大齐军的颜面！”

    尚让怒斥：

    “他们懂什？我为前线大帅，我不比他们晓得情况？”

    王友通大急，人都要哭了，喊道：

    “太尉，你糊涂啊！”

    “这是什么情况不情况的吗？而是你这样，让他们不放心啊！他们是谁？是陛下的嫡系们。他们说这话，其实也就是陛下不放心啊！”

    “咱们十万兵马动都不动一下，还不断要兵要粮，而陛下什么都给了，最后咱们还是动都没动，你让陛下怎么想？”

    “会不会保义军的骑兵绕过咱们南下了，咱们也不出动？”

    “会不会觉得咱们有二心？”

    尚让不说话。

    王友通又说道：

    “太尉，这仗咱们多少要打一下的，不然陛下都不晓得严重性，他到底是没在前线，听到的都是下面人说。”

    “而那些人巴不得你倒霉呢！现在你兄长又是丞相，你为太尉，一门两兄弟占据高位！”

    “这多少人眼红？”

    “太尉啊，现在陛下已是陛下，再不是以往啊，这多少事都坏在了不放心上。”

    “所以，太尉，听我的，咱们打一场！对陛下有个交待！”

    尚让叹了口气，说道：

    “打？怎么打？咱们这十万大军，能野战的有多少？就算是有精锐，也都分在各军下面作为本兵，谁会把自家精锐拿出来野战？”

    “而不以精锐出击，那出营作战也是个死！”

    “保义军什么战斗力，你不晓得吗？”

    王友通叹了口气，怎么太尉还是不明白呢，他直接就这样说了：

    “晓得，我太晓得了，别说我们晓得，就是陛下他也晓得。”

    “但你站在陛下方面想想，如今咱们拥兵十万都不敢野战，这刚立下的大业谁还敢期待？”“我也说的直接点吧。太尉，你选一个吧，是他们死，还是你死！”

    尚让愣了一下，不敢置信：

    “陛下会杀我？”

    王友通哭了：

    “太尉啊，你再不出兵，陛下就是不想杀你，他也得杀，不然他威信何在？他又如何再调度全军？”“说到底啊，能不能打赢，这谁都不知道的，你觉得打不赢，但陛下觉得你不打，是因为有想法，你说你能如何？”

    “打一下吧，能不能赢，打了才晓得啊！这仗还没打，总不能先死在自己人刀下吧！”

    尚让抿着嘴，吐了一口气，腰都微微榻了些：

    “出兵吧！”

    夜，距离栎阳二十里，赵怀安本阵大帐。

    此时从后方运来的补给源源不断的送到，但却也是最后一批了，如今邰阳仓已空，河东方面也没有余粮这个时候，王重荣倒是给赵怀安打了包票，说会从河中调发粮草支前，而他带着河中兵就驻扎在奉先一带，为大军转运粮秣。

    王重荣当然没有那么高的觉悟，不然他也不会逡巡不前了，只因为他和赵怀安有个协议。

    那就是赵怀安答应支持王重荣获得盐池。

    盐池是朝廷最近的一大税源，现在王重荣要养军，必须要拿下，但他也担心自己威望浅，想让赵怀安帮自己给朝廷说一嘴。

    而且王重荣还说了，自己会先送粮过来，他相信赵怀安的诚信。

    没办法，赵怀安的诚信是真的有口皆碑。

    只要一个承诺就能空手套钱，套粮。

    赵怀安之所以答应王重荣，除了为了粮食，还有一部分是考虑战后的格局，作为地方藩镇，他自然不想朝廷还有太强的实力。

    于是，这段时间，河中方面开始负责起勤王大军的补给，但这种支应实际上也坚持不了多久。毕竟连河东都扛不住了，别说只有三州之地的河中了。

    所以，留给赵怀安的时间不多了！

    不过为了犒赏韩琼、高仁厚、韦金刚他们，赵怀安还是分出大批物资举办了一个篝火会。

    因为阵前，没有酒水，但也足以让全军上下高兴了。

    而同样的，对面营垒的大齐军，在看到对面如繁星般的篝火，胆气大衰：

    “这些唐军到底是来了多少人啊！而且也不像是没粮的样子啊！”

    赵怀安也和一众都将们烤着牛肉，而旁边的张龟年则开口：

    “大王，如今局面，敌军依旧坚守不出，按照我军的速度，就算是一个个拔营，等粮食吃完了，也拔不完，得想想其他办法了！”

    赵怀安看到高仁厚有想法，扬了扬下巴，问道：

    “老高，你这仗打得不错，对后面你有什么看法？”

    高仁厚将嘴边的油抹掉，然后回道：

    “大王，我军是一定要逼着贼军野战的！”

    “而要想让敌军野战，就必须逼得贼军不得不出战！”

    “末将想到了两种办法，一个就是攻其必救！”

    “如今我军克战，只用步甲即可，反而我军和平夏党项的骑兵倒浪费了，不如让他们南下直接攻击长安，只要咱们的骑兵出现在长安附近，那黄巢必然惊慌，一定会调发尚让回援，或者直接命他趁机出战！”“另一个办法，就是找到敌军的粮台所在，只要咱们烧毁了敌军粮台，敌军也只能野战了。”赵怀安想了想，对高仁厚回道：

    “第一条太险，我军要想野战，是离不开骑兵辅翼的，我们要和敌军野战，不是要削弱自己，那样风险太大，没准还真就败了！”

    “而以骑兵机动南下，是绝无法对长安产生威胁的，那黄巢不是个庸人，不会做出大军回援这种事情的。”

    想了想，赵怀安对何惟道，问：

    “老何，咱们之前派往长安的那批人里，有谁能弄到尚让大军的粮台位置的？”

    何惟道抱拳：

    “大王，现在咱们的人联系上了瞒天虫，但这人有点不老实，似乎对咱们能不能击溃贼军保持怀疑。”“不过如要是能安其心，以那瞒天虫的地位，想来是能弄到地址的。”

    赵怀安笑了，然后对左右道：

    “看见吗？又回到开始了，咱们还是要先打一场大战，不然人家都不带跟你玩了！”

    赵六听了这话，狠声道：

    “这瞒天虫就不担心额们把他卖给黄巢？他这样的叛徒，也能和额们谈条件？”

    何惟道连忙说道：

    “押衙，那瞒天虫还是有大用的！”

    赵怀安点了点头，对何惟道吩咐：

    “老何，你让人去和这个瞒天虫说，让他提条件，只要能弄到粮台位置，我赵大给他保举去做刺史！地方要哪，他随便选！”

    “威逼不行，咱们就利诱嘛！”

    豆胖子这时候说了：

    “大王，朝廷能同意吗？”

    旁边的李师泰骂了：

    “朝廷？他同意也得同意，不同意也得同意，这时候有它说话的份吗？”

    众人表示没毛病。

    那边，何惟道有了赵怀安的这个保证，心里也稳当不少，认为这个价码，那瞒天虫一定拒绝不了。就算他真就拒绝了，那也没事，他们也接触了不少大齐军的军将，只是因为没合作过，所以都比较谨慎。

    但真到那个时候，也只能去试试了。

    于是，何惟道抱拳：

    “大王，那下吏就让人去接触瞒天虫！”

    赵怀安点头，随后将刀上插着的牛肉从篝火中取下，然后给众将分肉。

    忽然，赵怀安注意到法曹李延古欲言又止，问道：

    “老李，你才入我军，不晓得我脾气，只要在战前，你就大可畅所欲言！”

    “我喜欢的你的耿介，不要隐藏它！”

    李延古这才不犹豫，问道：

    “大王，为何不喊驻扎在富平的李克用部来援呢？”

    “这样我军就可以既有骑兵野战，又有骑兵机动南下袭扰长安周边。”

    “如此双管齐下，必事半功倍！”

    赵怀安顿了下，对李延古坦言道：

    “如是之前，你说的定然不会错！”

    “可现在李克用已是右路元帅，其位已不在我之下。我就算调度他南下，他为何会配合我？不是我配合他呢？”

    “现在谁都晓得，最重要的战功是渭北一带的决战，他如何会愿意率沙陀人孤军深入渭南？”“不过，我倒是邀了他南下助战，至于他来不来，就不是我决定了！”

    “我们做好自己的！”

    “明日我军继续邀战，由陈法海、段忠俭、刘信、周德兴四部出击！目标栎阳！”

    正吃着肉的四将听了后，连忙起身唱喏。

    最后，赵怀安也没再和李延古多解释，笑着对众人道：

    “今日没酒，我赵大以水代酒，再敬兄弟们一杯！”

    “诸君！当努力！”

    众将齐齐大唱：

    “万胜！”

    不一会后，不远处不晓得谁人在唱着军歌，歌声远远传来，悠扬苍凉。

    赵怀安也念念唱着：

    “八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声，沙场秋点兵……。”

    一轮明月皎皎，渭北大地上，金气大起，白虎星大明！

    刀兵大起！

    翌日，前头来报，贼军精锐三万逶迤出营，直奔保义军而来！

    赵怀安大喜，亲敲战鼓，驾驴宝车，统兵两万五千众，列阵于栎阳之野！

 第486章 阵战 

    广明元年，五月二十八日，关中渭水北岸，栎阳城郊。

    时值初夏，麦浪翻滚，原野上一片葱郁，然而，这片本应充满生机的土地上，却弥漫着浓烈的肃杀之气。

    五月本该是冬小麦关键的收获期。

    关中的徒隶和百姓们在去年的九月开始播种，经过冬季的休眠、来年的春季返青、拔节、抽穗，辛苦大半年，一滴汗水摔成八瓣，这才有了眼前的一片金黄。

    所以对于任何靠地吃饭的人来说，五月都是最繁忙，也是最重要的时候。

    正如那句：

    “田家少闲月，五月人倍忙。夜来南风起，小麦覆陇黄”。

    这些金灿灿的麦子，既是天下百姓的衣食所系，也构成了大唐的辉煌盛世。

    但在这本该收获的季节里，这渭北平原上大片的麦田都没怎么看到人来收割。

    因为这里的大部分人要么逃入了附近世家的庄园中，要么被北面的沙陀和河中诸军都给掠走了，剩下的活不下去，也南下投奔到了草军那边。

    而无论各方掠了多少人，但最后都是用来一个用途，那就是让他们去四野抢收小麦。

    眼前关中平原成熟的小麦，是草军、保义军、勤王诸军都赖以关键的粮食补给。

    但谁都晓得，这样的行为，几乎是彻底摧毁关中的民生了。

    因为五月的收获不是只关系到朝廷的财政，它是关中老百姓一年里最重要的口粮来源。

    在五月麦收以前，寻常家里都是依赖上年的存粮，所以一旦在五月遇到灾荒导致麦收延迟或减产，极易引发民间大饥。

    如果说以前还有江淮的漕米来救济关中百姓，但现在明眼人都能看出来，那就是这一次朝廷就算是赶走黄巢，天下诸藩离心离德也是大趋势了。

    更不用说，此前作为粮秣转输的重要地区，江淮，因为朝廷和高骈的剧烈冲突，实际上在黄巢入长安前就已经扣留了今年预定的夏税。

    所以，随着关中这片土地上最后一轮盛世的秋粮被诸军给收割，等待关中百姓们的，注定是无尽的混乱和饥饿。

    但没有人同情这些人。

    那些来自饥饿中原地区的草军不会，来自西北边塞区的诸藩军也不会，甚至连保义军这些军中少有关中人的队伍，也对此比较漠然。

    连赵六都因为和宗族决裂，而对这事耸耸肩，说了一句：

    “朝廷还在的嘛，他们应该想办法！”

    但除了这是一个坏消息外，其他的都是好消息了。

    那就是随着京中大部分人口，尤其是宫廷、禁军、官僚的俸禄减少后，关中，尤其是京兆府一带的存粮显著增多。

    黄巢军这段时间就在分派各军出京，去抢收这一波小麦。

    他们也很清楚，现在大齐政权因为在长安大规模杀戮在京世家，已经彻底和周边的庄田处于敌对关系。如果勤王大军没在的话，还好说，大兵压境，哪个庄园敢不交粮？

    可现在西部凤翔有神策镇兵四万，还在不断增多，渭北有勤王大军十万，虎视眈眈，大齐军几乎将全部兵力都龟缩在长安一片。

    大军出动不易，小股部队进乡则是有去无回。

    这也意味着，现在黄巢军也接收不到地方的补给，全部靠太仓和这轮抢收了。

    所以，这一轮收获，黄巢军的军粮补充实际上非常有限。

    而真正收获巨大的是凤翔军和勤王军，只赵怀安这边，靠着这一波抢收，就能将战斗时间再延长一个多月。

    同时，在尚让和赵怀安都在抢收冬麦的时候，栎阳附近，保义军、平夏党项的踏白和游奕，已经和大齐军的斥候游骑在广阔的麦田与丘陵间频频交锋。

    双方你来我往，都是军中精锐，实际上战力差别都不大，输赢全看运气和局势。

    就这样，两军小规模的接触战每日不下十数次，双方都在小心翼翼地试探着对方的虚实。

    一方面这片土地在收获，一方面又不断有生命在凋零。

    而在这一日，注定将会有更多的人死在这里，将来年的土地浇灌得更加肥沃。

    果真应了那句：

    “人吃士一世，土吞人一次。”

    天地又有谁是永恒的主角呢？

    这一日，大唐淮西郡王赵怀安，亲率大军三万与尚让主力对峙于此。

    在这些日的对峙中，尚让那边也差不多聚集了六七万的兵力，横亘在这片平原十来里。

    而且在他们的后方，还有源源不断的兵粮从渭桥运输过来。

    所以敌军的真实兵力，赵怀安并不能确定。

    但当尚让在五月二十八日这一天，忽然号角大作，各军开始逶迤出阵，并在赵怀安前方八里外的地方，开始结成一条长达十里的阵型。

    大齐军的军制依旧保持了过去在鄂州整编时的军、师、旅三级。

    现在踏白送回来消息，说发现敌军阵地上光军旗就有七面，也意味着大齐军这一次出阵兵力达七万上下。

    而按照最基本的作战单位，队，来说，一个标准的作战阵型，它的阵型正面宽度至少是十五步。以若干队再汇编为旅，再以旅为师，最后为军，如此形成了大齐军队最基本的指挥系统。

    此时，七大齐军队，已经投入战场，大致分为中军、左翼军、右翼军三个标准的战斗大阵。三者呈品字形，在战场上展开，共同构成一个巨大的战线。

    从踏白送来的情报中，赵怀安得知这一次对面的尚让采取的是一个非常保守的阵型。

    也就是他列出了一个纵深大，而宽度窄的竖阵。

    一般来说，如果主帅排成这样的阵型，说明是采取重守轻攻的策略。

    因为这样的兵力基本是全部集中在了后面，兵线短，不能做出包围合歼的战术。

    所以赵怀安一看到这样的布阵，心中大喜。

    看来这尚让是被迫出战，完全没有将自己的兵力优势发挥出来，只想着加固阵线。

    而如果是赵怀安来布阵，他一定会充分发挥自己的兵力优势，大齐军的兵力是保义军的两倍还要多。完全可以同时兼顾纵深和阵线长度，加大两边，一旦接触后，两面从时从两翼包抄合围，三面受击，没有军阵能扛着不崩溃的。

    但赵怀安同样也发现了，那就是虽然尚让很保守，但却留了足够的预备队。

    他的前方，大齐军的兵力配置分别是二二三，即左右两翼分别在两万多人，剩下的四个军全部都列在前阵后。

    而且因为敌军兵力多，前方的阵型完全将后方中军给遮挡住了，所以保义军的踏白想要更深入一步哨探，就被大齐军两翼的骑兵给驱逐了。

    现在战前尚不能观察到敌方中军的阵型，一旦交战，赵怀安根本看不到敌军在后面的兵力调动。眼下最好的办法是需要一处制高点，可这里是一片广阔的关中平原，哪里有高的地方让赵怀安观阵？没办法，赵怀安只能让军中垒土成山，准备在战时作为瞭望点。

    刚刚他上去看了一眼，用一句话可形容，敌阵旌旗招展，军阵相连，阵线绵延十余里，蔚为壮观。而在赵怀安这边，军容同样浩大！

    此时，清晨，朝阳初升，保义军全军出营，在栎阳以北的旷野上排开了浩荡阵势。

    军容之鼎盛，旌旗如林，甲胄耀目，任何人置身其中，都只闻甲叶如大浪波荡，滚滚而散，烟尘如山中之岚，漫卷云天。

    三万大军，只行进就有热血澎湃之感！

    赵怀安布置的是一个典型的雁行阵，以骑兵为两翼，步军居中，绵延数里，向南缓缓推进。此刻，赵怀安站在四驴战车上，旁边呆霸王在悠闲地吃着草，身后是书有“呼保义”三字的赤色大纛。他望着敌军同样缓缓向前的军阵，如同一片黄色的海洋，与这片土地紧紧地融在了一起。

    战车上，赵怀安沉声道：

    “传令！”

    “各都将速至中军听令！”

    各背嵬纷纷举着金箭，奔向各军，传递着淮西郡王的口令。

    片刻之后，诸保义将纷纷带着两名牙骑，一路穿越战场，向中军大纛靠拢。

    没一会，郭从云、刘知俊、李重霸、张歹、周德兴、高仁厚、韦金刚、孙传威、康怀贞等主要将领齐聚于“呼保义”大纛之下，肃立听命。

    空气中弥漫着大战前的紧张。

    众人稍待，赵怀安先定下规矩，肃声道：

    “临阵决机，尔等只听我将令，不得擅议!！敢喧哗质疑者，正法阵前，以肃三军！”

    赵怀安就是这样，平日都是兄弟，也虚怀若谷，可只要是这种拚命的时候，赌身家的时候，他都是这样独断专行。

    这是他强者的内心，在这关键的时候，他只信自己的内心和直觉！

    在场的都是随着赵怀安这么多年的老人，没一个不清楚大王的风格，这会全部肃穆站立，等候军令下达！

    而别说，越是这样，大伙心里越安定。

    这也是自然，就像大船都要开了，你船长还不晓得路程怎么走，那不是闹吗？

    “郭从云、刘知俊！”

    “末将在！”

    两位军中骑兵大将齐声应道。

    “你二人统领全军骑兵主力！郭从云，你率飞龙、飞虎两都并刘信、丁怀义所部，合计约两千骑，为我大军左翼，待中军接敌后，伺机从西面迂回，包抄敌军侧后，断其归往渭水之路！”

    “刘知俊，你率飞豹都并李重霸之飞熊骑、阎宝所部，合计约两千骑，为我右翼，同样待机而动，目标是从东面切入，与郭从云部形成钳形攻势，分割敌军各营！”

    “切记，你二部一旦切割进敌军，就将东西两面敌阵分割消灭。待击溃两翼后，全部分兵回击敌军中军，与我主力形成包围之势！”

    是的，赵怀安这一次的作战战术非常直接，就是切入、分割、包围。

    利用的就是赵怀安手上的精锐骑兵，机动穿插，也是保义军骑兵练习的最多的大型战术。

    不过，要是尚让的大军是采取横阵就更好了，这样敌军的阵型厚度更薄，更容易骑兵穿插进去。但战争从来都没有最理想的状态，战前胜率能有六十分，就已经够压本上去了。

    像日后小日子那样，胜率一成都没有，就敢压国运的，那是赌狗！

    当然，尚让的大齐军采取厚实阵型虽然也不利于保义军骑兵穿插，但同时却方便了骑兵机动绕过去。因为这种厚阵最笨重，根本不能在短时间内更改军阵部署。

    不过那尚让也晓得缺点，所以将军中的大部分骑兵都布置在了左右两侧，就是打算以骑攻骑。所以赵怀安看向了平夏党项酋帅，也算是自己便宜老丈人，沉声下令：

    “拓跋思恭何在！”

    拓跋思恭早就有了应战的准备，倒不是他对大唐那么中兴耿耿，也不是他多么感恩赵怀安的救军之恩，以至于要豁出命来帮赵怀安。

    更不是为了自己那一个女儿。

    拓跋思恭是一个有智慧的人，他看出越是这种情况下，越有大富贵在。

    如果他能追随女婿击溃大齐军，收复长安，那最后收获最大的会是谁呢？

    也许是赵怀安，但他毕竟是要回淮西的，也许是沙陀人，但他们错过了这一次的决战。

    所以拓跋思恭认为，自己可能是那个赢家。

    因为他不仅能从长安之战中获得工匠和有文化的妇人，还有其他山积的缴获，这些都能增强族群的底蕴更重要的是，一旦他也能像李国昌、李克用父子他们那样，获得朝廷赐予国姓，分为党项人的节度使，如果可能的话，他还想要银、夏二州。

    尤其是银州，那是大河边最富饶的一块土地，是真正的塞上江南。

    一旦他们拓跋家能以此二州为基业，那他们党项人必将像沙陀人那样崛起。

    更不用说，银州本来就是大唐朔方镇故地，虽然朔方军已经不在了，但他们以前赖以纵横天下的环境却是没有变的。

    到时候，他拓跋思恭以二州为基，整合诸州党项，再收西北胡汉，未尝没有一番事业可图！他今年四十一，正是闯的年纪。

    如今他们族群遇到了一个千载难逢的大机遇，如果他拓跋思恭就这样错过了，他的后代子孙一定会埋怨他的。

    所以拓跋思恭得拚！拚了这把老骨头，也要兴复族群，哦，不，是兴复大唐！

    他拓跋思恭，对大唐忠不可言！

    于是，拓跋思恭出列，大声对驴车上的赵怀安，慨然大唱：

    “末将在！”

    这个时候，赵怀安的宝驴忽然闻到了一股什么怪味，直接就打了一个喷嚏，一半都喷在了拓跋思恭的身上。

    但拓跋思恭没有任何表情，炯炯地看着赵怀安，只是内心腹诽着：

    “这女婿也不是没好马，怎么拉车用四头驴呢？这群傻货？吃肉都嫌骚！”

    赵怀安大声下令：

    “拓跋思恭！你所部三千平夏党项骑，在我大鼓第一通响就去左翼袭扰敌军右翼，务必将敌军骑兵给吸引走！”

    拓跋思恭听到了，大喜。

    这遛狗啊！他可太会了！

    以他们党项人的技术，能将那些大齐军溜得一路跑！这还伤亡小，算是白捡一大功！

    拓跋思恭美滋滋领了令，暗赞还是女婿会疼老丈人！

    等吩咐完军中骑兵后，赵怀安目光转向步军将领，继续下令：

    “衙内外诸步军将听令！”

    “张歹、陈法海、周德兴、段忠俭、钱铁佛！”

    “末将在！”

    五位步军都将挺身而出。

    “你五部为我中军前锋！待第一通大鼓响起，你五部即刻率领所部向前接战，猛攻当面之敌阵！”“周德兴，你部陌刀队隐为最后，一旦敌军骑兵来袭，你部出击拔斩！”

    周德兴大声领命！

    那边，赵怀安又喊：

    “高仁厚、陆仲元、韦金刚、孙传威！”

    “末将在！”

    “你四部为中军后继，紧随前锋，扩大战果，清剿阵内残敌，并向两翼展开，遮护前军两翼！”“胡弘略、康彦君、党守肃、郭琪！”

    “末将在！”

    “你四部为总预备队，由行军司马张龟年节制，随时听候调遣，增援各方！”

    “韩琼、高钦德、霍彦超、李继雍！你四部为我军最善战之衙内重步，全军披甲休息于阵后，骡子带在手边，随时听中军调令！”

    四将全部出列，晓得他们必然要肩负重任，高兴接令。

    “李重胤、康怀贞！你二人所部控鹤都、金刀都，为我中军护军，随我大纛行动！”

    最后，赵怀安对自己的舅舅马保宗说道：

    “阿舅，你带领背嵬绕车，扈从外甥我左右，并负责传递军令于各军！”

    马保宗披着大铠，老当益壮，抱拳吼道：

    “大王，军中无舅甥，末将必誓死保护大王车驾！”

    赵怀安没有说什么矫情的话，军阵死地，谁都是说没就没，别说是他赵怀安的舅舅，就是他赵怀安自己，也早就做好了战死的准备！

    此刻，赵怀安闭上眼神，头脑里电光火石闪过，太阳穴一阵刺痛，再检查没有遗漏后，他举起车驾上的斧仗，遥指南方，大喊：

    “此战，关乎我保义军荣耀，朝廷兴衰！望诸君奋勇向前，扬我保义军威！待克复长安，我必为诸位向天子请功！”

    众将轰然应诺，声震四野：

    “万胜！”

    “愿随大王，死战破贼！”

    众将斗志昂扬，纷纷返回本阵。

    片刻后，号角继续吹响，保义军开始整体推进。

    而后方土坡上的瞭望手，不断将观察到的大齐军的阵型画好，让下面的骑士带着直奔赵怀安的车驾。也是几乎是同时，尚让大军也发出震天的号角声，从整个十里的战线上，接连响起，最后汇成滚滚的声浪，充斥天地！

    两军相聚四里！

    相聚三里！

    二里！

    此时，两军不约而通都先散出了两翼骑兵，而中军步阵则停下对峙。

    片刻后，一支华盖从敌阵中出，随后在大军中奔跑，似在鼓舞士气！

    一瞬间，赵怀安捕捉到了这一战机，大吼一声：

    “击鼓！出战！”

    话落，身后上百水牛拉着的鼓车上，数百名鼓手奋力擂鼓！

    鼓如雷霆之肺，整个关中平原都似在激荡。

    “隆隆隆！”

 第487章 接战 

    当中军的第一通大鼓响起，处在第一阵的五部衙外军，全部完成了战前动员，为了保证冲锋，张歹、陈法海、周德兴、段忠俭、钱铁佛五都的精悍勇士全部披甲站在了最前！

    一线的伤亡率是最高的，也是最容易出传奇和猛将的地方。

    此刻，已经将家书放在篓子里后，这些来自大别山的勇士们，纷纷举起刀牌，在身后的战鼓声中，虎扑向前。

    而对方的军阵同样有散兵，也都是各军中的精锐。

    尚让大军因为在进入长安后很快就被安排到了渭北驻扎，所以大军虽然发泄过，但整体战力并没有因为长安的浮华而腐蚀多少。

    所以在面对保义军的精锐散兵冲过来时，他们同样毫无畏惧地嘶吼向前。

    和保义军这边清一色的大别山党不同，这些大齐散兵来自五湖四海，但不变的，都是悍勇，斗具精良。双方在两阵之间的二里地爆发激烈的血搏，顷刻间就是你死我活。

    血浪激荡，生命在此凋零。

    在战场偏西的位置，跳荡将贾公武正率领一支跳荡兵冲前。

    在保义军的军功中，以少于敌军的兵力陷阵的，为上功。

    所以当后方中军的大鼓敲响时，战前自请为跳荡的贾公武自告奋勇，带领自己组建的营头为第一阵。贾公武，都指挥贾世臣之子，大别山的猛将，保义军义社郎出身，在靠着背景和父亲的托举，终于在新组建的营头中成为营将。

    在一众同期中，贾公武已经算是升得最快的了，但他还是觉得慢，所以连这种阵前跳荡的任务，他都接了。

    此刻，他带领百余精锐跳荡武士，冲奔于阵前，身后是缓缓而进的本阵。

    同样的，对面也奔来一支人数与他们相当的大齐突阵兵。

    贾公武将手中的圆盾顶在胸前，蛮横地冲过去，在遇到敌人那一刻，左手举着牌盾，猛烈地抽了出去。贾公武这些义社郎在社中系统训练过拳击等技术，发力的时候，从脚蹬到转胯，再到臂膀锁住，甩出去，整个力全部贯通，最后全部汇在了手里的牌盾上。

    这几乎是大摆拳速度，加上牌盾本身的重量和速度，只是一击，那对面的大齐军锐士，整个大脑都被砸凹下去了一块，整个人都吐着血飞了出去。

    就是这么一击，宣示着贾公武对这片战场的主宰！

    将前头一名武士抽死后，贾公武手中的横刀，便电光间削在了一名大齐军武士的肩膀上，一声惨嚎，臂膀就飞了出去。

    而对于已经倒地的敌军，贾公武丝毫不停，在看到有个贼军可能是杀兴奋了，竞然衣甲都没穿，裸着上身就冲了过来。

    贾公武一声狞笑，丝毫不惯着这蠢货，手里的刀直接一个横切，连力气都没用上，就划开了对方的小腹！

    顷刻间，滚烫的鲜血与内脏，瞬间便流淌了一地！

    然而，还没等贾公武收刀向前，他的左侧翼，便猛地劈来了一柄沉重的长柯大斧！

    瞬间，贾公武头皮发麻，几乎只有下意识的行为，他将左手的牌盾护在身上，半斜着，还主动迎向了对面的大斧！

    他只能利用盾的角度，去卸掉敌人下劈的力道。

    “哢嚓！”

    贾公武是幸运的，因为他手里的牌盾质量足够好，虽然只是木制，但因为木料和工艺都有保障，这面来自光州军工坊的牌盾为他挡下了这一击！

    他手中的圆盾被大斧硬生生砸歪了，而贾公武整个人更是荡到了一边，但他毫发无损地活了下来！但大斧沉重的砸击，依旧将贾公武的左手腕给扭伤了，此刻只是举着就是抽筋般的疼。

    那持大斧的大齐武士，人非常壮硕，但其实无论是气力还是体型都是不如贾公武的。

    在社里，贾公武是健身健得最猛的那几个，别人是三练，他是五练，也就赵怀安的义子赵文辉和他一般，二人也因此成了搭子。

    后来贾公武从社里外放，他又从父亲那边要了一笔资粮，专门打了一批社里一样的器械自己来练。而在吃上，保义军因为命令禁止杀牛，所以大部分人都是吃鸡蛋。

    贾公武为了保证摄入，一日要吃七个鸡蛋，简直是非人般的意志。

    但正是这样的强度和他天生的中胚型身材，使得贾公武体型健硕雄壮，单臂挥动连牛都扛不住他三下！可就是这样一个猛将，就是因为一招不慎，差一点就死在这里。

    战场的凶险可见一斑。

    当贾公武被砸得规趄时，那披甲的持斧武士又准备劈第二下，然后他就被侧面奔过来的一名保义军武士给持盾撞飞在地。

    而这人再也没能站起，因为很快两名保义军跳荡手，就已经踩着他的手，用短匕刺进甲胄的细缝，那人吐着血，死不瞑目。

    这片战场的杀戮还在继续。

    但已经向着贾公武他们一方倾斜。

    已经吃了大亏的贾公武再没有冲在一线，而是开始指挥小股弓箭手，开始挨个点名那些勇悍武士。随着一个个敌军猛士被冷箭射杀，贾公武他们终于将这支敌军锐兵给歼灭。

    到最后一个，更是贾公武忍着痛，亲自拉弓射死的。

    看着敌军武士捂着脖子，难以置信地跪倒在地，贾公武的心这才有了安宁！随后就是一种剧烈的上瘾感！

    从死亡边划过，心砰砰在跳！

    身后的号角忽然变了号，贾公武听了后，大声喊道：

    “从两侧后撤！”

    同样听到号角变化，之前出击的跳荡们纷纷从方阵的细缝中撤了下来。

    原来双方军阵已经抵达了距离二百步的位置，保义军这边率先开始撒放箭雨。

    此时，前阵中的张歹骑在战马上，前方是如林的步槊，到处都是旗帜和冰冷的寒光。

    他看着本阵弓弩手射完三轮箭矢后，小旗一挥，身后的旗帜手便开始挥动着战旗，伴随着激昂变化的唢呐调，前方的弓弩手便在队将们的带领下撤了下来。

    此时张歹已经能看见对面的军阵乱了不少，看来那些草军就算改名叫大齐也没用，还是改不了他们的弱点，缺乏弓兵啊！

    于是，张歹狞笑，大喊：

    “全营下槊，全线压上！”

    几乎和张歹这边差不多的时候，同条战线上的陈法海、周德兴、段忠俭、钱铁佛也先后下达了军令。随着保义军步槊手们迈着整齐的步子，扛着两丈长的步槊，如同森林一般，带着无可阻挡的气势，向前，向前！

    可下瞬间，张歹眼睛一瞪，随着步槊们进抵到距贼一百二十步的位置，对方战线上忽然出现大量的弩手。

    他们举着踏弩，腰弩，手弩，虽然没有阵型，却密集地向着保义军的步槊大阵攒射着箭矢。猛烈的箭矢不断射在军阵上，不断有持槊保义军哀嚎倒地，可前排大量的披甲步槊手，顶着巨大的精神压力，生生顶着箭雨，继续向前。

    此刻，张歹才舒缓一口气，继而举刀怒吼：

    “万胜！”

    大阵越走越快，敌军的箭矢也用尽，终于，已经削了两层的保义军步槊大阵就这样抵达了敌军阵线。随着一根根锐利的大槊上下拍击着，更惨烈的拚刺战，开始了。

    此时，中军宝车上，赵怀安只能听到前方动天的嘶吼，但更多的就是耐心等待。

    如果说，在战前赵怀安需要宵衣吁食，仔细考虑每一种可能，而真大战了，兵力压上去了，留给赵怀安操作的空间就非常有限了。

    这些已经压上去的部队，就是象棋中的过河卒，有进无退！

    赵怀安能做的，只有仔细观察敌军变化，寻找敌军可能存在的漏洞。

    但真正决机的，则是各方面的临阵大将们，他们需要靠自己判断战机，所以此刻，赵怀安只能等待，倒是颇有点无聊的意思。

    因为这种阵战，从早上打到中午都是很正常的。

    反倒是，赵怀安在扫着一圈人后，忽然看到车下披甲站着的王彦章，心里倒是有了想法。

    此刻王彦章这小子人虽然站着，赵怀安却觉得他魂没了。

    自败给李存孝后，王彦章就和变了一个人一样，也不是说意志消沉，就是整个人再没有以前那种活力和心气了。

    赵怀安一直想开导一下王彦章，直到在这金戈铁马的战场上，他忽然觉得此时就是最恰当的。于是，他忽然对众多背嵬武士们喊道：

    “你们都是我军中精锐中的精锐，每一个都是你们乡、你们县的冠勇，要么在弓术，要么在角抵，要么在骑射上早早就超越了同龄人，但无论是哪种，你们的血脉都是本就流着强者的血！”

    “因为庸碌的人，从不会有心气去争那先，也没有这个禀赋！”

    “所以你们当中每一个，能被选入背嵬，能扈从我赵怀安，皆说明你们已经是强者了！”

    “但我要说，天下英雄过江之鲫，你们就算是十里之才，百里之才，可当我保义军从淮西走向天下，你们会发现，你们的对手如何不是如此？”

    “他们也是从一乡一县走到这里，在这片长安的战场上，与我们对战！”

    “大家皆是英豪，试问谁又能说自己纵横天下无敌手？”

    “你们晓得，对于一个如我们这样的强者，追求更超越的自己，我们最悲哀的事情是什么吗？”“那就是少年得志！”

    “我们早早志气张扬，以为天下皆无英雄，殊不知，之所以如此，说明我们还只是井底之蛙，还没能到更广阔的地方！”

    “所以败并不可怕，从头再来也不是人生至难！重要的是，你是否一直能找到自己那强者的心！”大多数背嵬们不明所以，少部分有所感，看向了人群中的王彦章。

    而王彦章自己也明白这番话是大王专门说给自己的，心中既是羞愧也是感动。

    下一刻，赵怀安的声音传来：

    “王彦章！”

    “末将在！”

    王彦章大吼一声，出列。

    赵怀安对着面色涨红的王彦章，喊道：

    “听令！”

    王彦章单膝跪地，听令。

    然而出乎所有人意料的，赵怀安竟然也随之下了战车，然后对后面的赵六喊道：

    “牵马来！”

    赵六嘿了一声，牵着一匹神俊的汗血宝马，后头豆胖子扛着一杆大铁枪，哼次哼次地走了过来。赵怀安指向那匹神骏异常的宝骑，笑道：

    “上去试试！”

    此马通体雪白、唯有额间一缕红毛的骏马，是他便宜老丈人送女儿过来时，带的嫁妆。

    是真正的汗血宝马，能日行千里。

    王彦章一时茫然，直到旁边的判官严均笑道：

    “大王在赐你神驹！”

    王彦章这才恍然，受宠若惊地爬上那匹神马，坐稳后却觉得如坐针毡。

    他一个败了的武士，如何能受此神驹？

    但更加让他手足无措的还在后面，赵怀安接过豆胖子肩头上的铁枪，然后递给了王彦章，认真道：“这是你的枪！我让老蒲给你复原了！”

    说完这，赵怀安骂道：

    “王彦章！你是一个武士！你的枪就是你的命！纵然是败了，枪弯了，你就能舍弃你的枪，堕了你武人的心气？”

    “这是我最后一次对你这样说！”

    “以后，你要记住！败并不可怕，可怕的是你认为自己输了，你接受不了这个结果！那你就注定是输家！”

    “可你要是想明白，无论输赢都最后是你通往最后的过程，你的每一次输，也是你的资粮！你能允许一切发生，因为你晓得，你注定是那个最后的赢家！”

    “到那个时候，你才能说得上成熟了！”

    “所以，来拿你的枪！”

    王彦章能说什么，他跳下神驹雪里红，双膝跪地：

    “败将！……。”

    他还没说完，赵怀安就已经用铁枪敲在了他的背上，发出金铁相击的声音。

    而王彦章也是一个趣趄，双手撑着地，才没有砸在地上，然后就听到赵怀安怒吼：

    “混账！”

    “难道我没有说清吗？败者才会只看到失败！而强者看到的是通向赢的道路！”

    “通往成功的道路上，没有人可以一直是掌声，真正考验你的，在逆境和挫折中，能否百折不挠，矢志不渝！”

    “所以，王彦章，不要让我失望！”

    此刻，王彦章满头大汗，他重重地向赵怀安磕头，随后大吼：

    “大王厚恩，末将肝脑涂地，敢不效死力！”

    “来！接枪！”

    当王彦章再一次捏着他那杆大铁枪后，整个人的魂，一下子就回来了。

    接下来，赵怀安就将一面小旗递给了王彦章，认真道：

    “我将铁甲骑交给你！此战由你带着他们冲锋陷阵！”

    众将皆惊，因为以往这支甲骑都是大王亲帅的，每每都起到一锤定音的作用。

    王彦章已经激动地说不出来了，就听赵怀安走到他的面前，将他亲自扶上了雪里红，沉声道：“此战！以你“王铁枪’之勇，率此天下横行之甲骑，当扬我保义军之威！”

    “能战否？”

    毫不犹豫，王彦章在马上高声大喊，因为过于激动，声音都在微颤。

    “末将必不负大王重托！”

    赵怀安哈哈大笑，然后跳上战车，对于一众仰望着自己的武士们，大吼：

    “此战当人人奋勇！”

    “尔等只要不负我赵大！我赵大把心窝子掏出来，不负你！”

    接着他慨然道：

    “大丈夫当死于斗阵前！今日要么我们大破贼军，要么就埋骨于此！”

    “我赵大以此地为坟，也不算埋没我一身义气！”

    “哈哈！”

    这一刻，赵怀安真就将生死抛在身后。

    而一众背嵬们，在马保宗、杨延庆等人的带领下，跪于车下，发誓守护赵怀安和大纛！

    也是这个时候，一直呆在中军下的河中骑将白志迁忍不住了，大吼：

    “大王！我河中军也能战！请给我军下命令吧！”

    没有人能在赵怀安这样的豪杰面前，不动容，只要他骨子里还有血性。

    而那边，庞从、张彦球、杨守宗、满存、丁行存、康师贞皆呼号请战！

    赵怀安把手一挥，指着白志迁、庞从、张彦球等人大笑：

    “此战，如何能少得了你们，诸君且待！等我保义儿郎大破贼阵！诸军当追亡逐北！”

    这一刻，赵怀安认真对这些外将们举臂，大吼：

    “此战之荣光！我赵大不会一人独享！你们将与我一起，光复山河，还于长安！”

    “万胜！”

    毫不犹豫的，庞从带头大吼，诸外将们，纷纷把臂大吼：

    “万胜！”

    气冲牛斗！杀人盈野！

    大战更烈了！

 第488章 血战 

    广明元年，五月二十八日，临接午日，栎阳大野。

    灼人的日头高悬，万里无云，将一片广袤的麦茬地晒得滚烫。

    保义军周德兴都下前营将傅彤猫着腰，在齐踝的麦茬和干燥的浮土中疾行。

    在前方，友军的旗帜和人影在蒸腾的热浪中晃动，他与所部千人迈开大步追赶，脚下不时踢起一阵烟尘就在刚刚，都将下令，命令傅彤带兵支援陈法海所部，遮护住他们的右翼！

    得到命令后，傅彤就要让黑郎吹号，可马上就想到，黑郎已经被他下放到赵长耳那边了。

    于是他简单命令了一下，唢呐声响起，原先席地而坐的千人便在队将们的吆喝下开始起身出战。他们一路奔在已被前军袍泽踩得寸草不生的土坎，一路呼哧呼哧。

    即便他们之前一直没有出战，可只是置身于这片嘈杂嗷嚎的战场，他们也会心力憔悴！

    是的，没打的时候，就已经累了。

    但只要这些人一接触鲜血，肾上腺素飙升，所有人都会振奋，忘记生死，忘记痛苦，唯有杀杀杀！昨日实际上是有下过一点小雨的，但此刻麦田和田垄早就被烈日烤得坚硬。

    在傅彤所队的侧面，黑郎正披着沉重的铁铠踉踉跄跄地翻过这些田埂，迎面就撞见两名擡着担架，从前线下来的随夫。

    担架上的那人，手悬在空中，在随夫的行走中，一甩一甩的，毫无生息。

    而黑郎一眼就看到那担架上的武士，那身绛色的军袍上血迹殷殷，赫然是一件队将的衣袍。就这样一名保义军的基层军吏，就这样战死了。

    黑郎的心揪着，脸色煞白，战前那万丈雄心，这会也不晓得剩下了多少。

    他忍不住左右去望，试图去寻找营将傅彤的身影，可前方只有杀声震天，人影在热浪中扭曲晃动。半天，他没找到营将，反而见到自家队将赵长耳，大声吼道：

    “再次检查装备！”

    下意识的，黑郎就扫向手里的横刀和腰间的铁骨朵。如今他虽然不是司号手了，但依旧还带着唢呐。用赵长耳的话说，艺多不压身，干一行爱一行。

    此时，在黑郎的身边，一众斗兵全部在检查身上的装备，随着甲片的撞击声，所有人的呼吸越来越沉重。

    要接战了！

    果然，赵长耳这会死死盯着左侧中队的方向，看到那边黑色的旗帜忽然往下一压，立刻大吼：“上！”

    说着，披着铁铠的赵长耳亲自举着大斧冲了出去。

    身后五十名披甲士紧随其后。

    众人一进前线的厮杀场，一股混合着血腥、汗臭、屎尿和尘土的味道立刻扑面而来。

    刚刚被收割后的麦田被无数双脚踩踏，干燥的麦秸碎裂成末，与浮土混合，凝结成一块块。黑郎处在战场边缘，被前方的景象给吓傻了。

    这不是他第一次上战场，可却是第一次看到两群人在方寸之地残酷血杀，到处都是嘶吼，遍地是残缺的肢体横陈于麦茬之间。

    一些明显是敌军的伤兵这会没人照顾，就这样被扔在战场上，哀嚎蠕动。

    在这条战线上，保义军已经取得了明显的优势，战线正不断往更深处推动。

    一些和黑郎他们一样被安排支援上来的甲兵，正缓步前进着，不断将一些来不及撤退的贼军杀死。金属甲叶在阳光下反射着刺目的光芒，沉重的脚步带起团团尘土，敌人在刀斧下哀嚎。

    原先奔在最前的赵长耳不知道什么时候落在了后面，他看到还在发愣的黑郎，上去就是一脚，骂道：“愣着等死？找你的袍泽，三三推进！”

    说完，赵长耳就带着两个雄壮的扈兵冲向了前面敌我双方搏杀的核心区，那里已经没有了队列，所有人都混战在一起，不断有人相互搂抱着，滚到了一边。

    被队将一脚后，黑郎这才恍然，然后此时的战场才猛然清晰起来。

    无数声音都在一瞬间灌入了他的耳中，他勉强找到了两个袍泽，然后在一个带着面甲的猛士带领下，冲了过去。

    可刚当他要举着刀砍向一名敌军时，脚下忽然就被一具尸体绊倒，然后整个人重重地扑倒在地。刚撑起身子，旁边麦茬丛中突然伸出一只沾满血污的手抓住他的袍子。

    黑郎转头，看到一个壮年贼兵，胸腹间肠子都露出来了，眼神涣散地望着他。

    几乎是条件反射的，他将手里的横刀重重地劈在了对方的头顶，血肉飞溅，连头骨都被劈得凹陷下去。那人立刻就没了声响，死得不能再死。

    杀完人后，黑郎也忘了要去割人家脑袋，晕晕乎乎地就跟着袍泽们继续跑。

    他也不晓得队伍深入到了哪里，只能随着大流。

    而这个时候，他似乎听到了营将傅彤熟悉的声音，他扭头去寻，看到营将似乎在惊惧地大喊什么。黑郎很疑惑，不晓得营将有什么好害怕的，他们不是打得很好吗？

    就在这个时候，不知道从哪里抛出来的小斧忽然从侧方甩了过来，其中有一面斧子重重地砸在了黑郎的兜婺上。

    只一下，黑郎就晕了过去。

    傅彤焦躁地大喊：

    “让前面的高大不要再冲了！我们已经脱离了本阵！”

    他的前方，前队队将高裕作为排头，势如破竹，很快就打开了敌阵缺口，带着本队一路杀了进去了。可后方观察的傅彤一下就意识到，高裕冲得太快了，也太前了，敌军似乎是有意放开这段缺口。所以傅彤立刻就要给前方的高裕下达命令，让他们停止追击。

    可没等有反应，他擡头就看见左面出现了一支大齐军的铁甲队，人人身材高大，穿着银色的鳞甲，在阳光下熠熠生辉。

    果然，正如傅彤预料的最坏结果，敌军显然是要诱敌深入，然后以精锐抄击傅彤他们的后方，最后彻底吃掉他们这二百人。

    一些外围的保义军是最先发现这支铁甲兵的，不断用手里的弓箭射向他们，但除了少部分造成了伤害，，其他都被铁铠给弹开了。

    而在这些铁甲兵行至到了五六步的时候，这些人忽然就扔出来一面面短斧，有些斧面砸到了保义军，直接将人砸晕，更多的，则是斧芒朝着人，一击就破开了这些保义军身上的甲胄。

    还不等傅彤带兵去阻击那支铁甲兵，忽然就听到前面惨烈的哀嚎。

    然后他就看见让他怒发冲冠的一幕，刚刚还冲在最前的高裕，直接被一只巨大的长矛给整个贯穿，整个人都飞了出去。

    原来就在刚刚，大齐军不晓得什么时候在这里布置了两张床弩一直引而不发。

    直到高裕越冲越快，最后被早就盯上他的敌军床弩士给狙杀了。

    即便是披着两层铠甲，高裕都在这一击下，四分五裂。

    而另外一支床弩则是直接贯穿了三名保义军甲士，这才力竭。

    虽然敌军没有时间继续装弩，但只是这一轮攻击就彻底打灭了这支五十人小队的士气。

    所以，当傅彤望过去的时候，看到的最后一幕，就是他们的队旗在无数涌入的敌军甲兵的冲击下，缓缓飘落。

    根本来不及让傅彤悲伤，他大吼一声：

    “向我靠拢！”

    说着旗帜不断摇动，让外围的各队全部集中在营旗下。

    最先赶过来的就是时刻注意战场形势的赵长耳，他带着二十多人退了下来，上来就对傅彤哭道：“营将，这帮孙子真毒啊！为了围杀咱们，出动这么大一支甲兵！呜呜鸣，我队里的兄弟们，怕是……傅彤哪有时间安慰他，扯着嗓子不断大吼，让剩下的各队立即列阵。

    此刻，他们身后的友军也发现了傅彤这边的情况，也加快奔了过来。

    最后，双方的甲兵就这样再次撞击在一起，激起无数血浪。

    都将周德兴看到前面傅彤那个营被截断了退路，大骂一声，随后大吼：

    “陌刀队！”

    话落，一直站在都军大旗下的两百名陌刀手，大声回令。

    随后，周德兴接过面甲，然后举着陌刀就走上前方。

    身后披着重铠的陌刀武士们，人均身高都在七尺四寸，扛着手里的陌刀，一步步向前。

    而随着这支陌刀队一出，附近保义军的士气陡然大振，不断有人大吼：

    “万胜！”

    而那支穿插进来的敌军甲兵也发现了这支如同森林一般靠近过来的陌刀队。

    不断有人用弓箭射击着，可同样的情况也和刚刚一样，站在最前的周德兴甲胄上挂着不下二十支箭矢，但却毫无反应，依旧踩着步伐缓缓靠近。

    沉肃的压力压得那些大齐军甲士喘不过气，最后这些人嘶吼着冲向了周德兴他们这支陌刀队。而一些人则故技重施，在距离周德兴五六步的时候，再次抛出飞斧。

    一些小斧砸在周德兴的甲胄上，只是让他晃了晃，但有一面是直接砸在了周德兴的兜整上，直接将他的头颅砸得后仰。

    可周德兴却依旧只是摇了摇头，看着已经到近前的敌军甲士，狞笑一声，然后寒光闪过，对面人甲俱碎。

    随手杀了敌军一名甲士后，周德兴不停，又是一刀劈碎了一人。

    他的两侧，一众陌刀手们和周德兴下刀的时间几乎同频，寒光一道道闪过，就是人头落地。没有哀嚎声，没有怒骂声，在陌刀下，一切都发不出第二声。

    前排的陌刀手杀得手臂酸麻后，就从队列的空隙中撤了下去，随后第二排又继续如墙推进。两百名陌刀手行进间激起的尘土似乎要遮蔽了天空，连上天都不忍再看这场屠杀。

    刚刚还意气风发，穿插进来的大齐铁甲兵，转眼间就被周德兴亲自带领的陌刀手给击碎。

    当第三次轮到前排的周德兴，手里的陌刀随着对方的头颅一起崩碎时，狞笑得更大声了。

    他直接从腰间抽出一条铁鞭，猛然冲进了正濒临崩溃的敌军甲队。

    在周德兴的铁鞭下，那些贼军甲士的头颅和西瓜一般爆裂开来，无数红白之物在烈日下飞溅。而在对面，傅彤也带着结好阵的残兵从正面突破了进来。

    经受前后夹击，尤其是周德兴过于猛烈的屠杀，这支大齐军的铁甲兵瞬间溃散，在麦茬地里狼奔豕突。可穿着沉重的铠甲，这些人又能去哪里呢？

    片刻后，他们就被战线上的其他队给弄翻在地，乱刀捅死。

    傅彤眼睛通红，看着浑身都是红白之物的都将，正要说话。

    后者已经沉声道：

    “很好！我都顺利突进贼阵五十步！”

    “陷阵大功！”

    “现在，我们只需要守在这里，等待后续援兵支援！”

    “敌军无胆！我军必胜！”

    傅彤将剩下的话给吞了下去，然后重重点头。

    接下来，敌军果然没有再继续往这边增兵，傅彤也得以清点自己所部的伤亡。

    而这一清点，傅彤铁打的汉子也是泪流满面。

    只因刚刚一次陷阵，他们营直接少了一个半队的建制。

    前队几乎全军覆灭，赵长耳那边少了一半，可以说傅彤这一战算是损失惨重。

    但就算再悲痛，他也只能忍住，让后方的随军过来，将一些受伤的部下们赶紧带下去救治。这就是战争，人命就是草芥，任何一个变化，命就和水花一样，消失不见。

    而在傅彤这边悲痛欲绝时，旁边的都将周德兴则更凝重地看向东面。

    在那里，两道尘土扬起的黄龙正在撞击在一起，那是保义军在右翼的骑兵和敌军左翼骑兵在交战。周德兴明白，这才是能决定战场胜负的关键。

    灼人的日头高悬，万里无云，将一片广袤的大地晒得滚烫。

    在中军的第一通大鼓响起时，布置在大阵左翼的党项骑队就动了起来。

    平夏党项的酋帅拓跋思恭，头戴皮帽，一马当先，率领麾下三千平夏党项轻骑兵，如同离弦之箭，从大阵中呼啸而出！

    党项骑兵的作战方式和唐军以及沙陀骑士完全不同，完全没有任何冲锋队列可言。

    他们几乎是一窝蜂的，在号角的联系下，一拥而出。

    但这些党项骑士却绝不是没有秩序，隐隐然地，他们按照各帐落的编制，前后交替，左右奔驰。而这些党项骑士在奔跑时，不断在马背上发出各色奇奇怪怪的呼号声：

    “呀嘿！”

    ”呼哈！”

    甚至一些武士还在奔驰间做出各种惊险而又灵巧的动作。

    时而俯身，藏于马腹之下；时而又侧挂于马鞍之后，将整个身体隐藏。

    直到他们冲向了大齐军左翼，进入到了弓箭射程后，这些隐藏着的党项骑士忽然就冒了出来。接着：

    “咻！咻！咻！”

    无数的箭矢，如同飞蝗一般，从他们手中的角弓飞射而出!！

    在空中划过一道道弧线，向着对方骑兵大阵，覆盖而去！

    布置在大齐军右翼的骑兵数量在三四千骑，全部都是来自于中原和荆襄一带。

    别看尚让的大军有十万，但全军加在一起的骑兵，可能也就是在五六千骑左右，就这还是极尽搜罗，只要是会骑马的，统统都被拉进了骑兵。

    历史上，黄巢大军是从淮南进入中原，再进入洛阳的。

    但现在，黄巢是直接从荆襄一带，从方城道进入中原，继而入洛，所以他现在比历史上要更缺乏骑兵。相比于中原，无论是荆南、江西、广州，都不是骑兵的来源地，所以纵然黄巢在长安和洛阳缴获了大量战马和马铠，但依旧无法组织起庞大的骑兵。

    所以，尚让在一开始的布置上很清醒，他的骑兵不是用来和唐军骑兵野战冲击的，而是保护自己的两翼。

    于是，当那些党项人实行草原上的曼古歹战术，右翼的大齐军是不为所动的。

    对于那些袭扰来的箭矢，他们的应对办法就是从步兵大阵抽调一批弓弩手，用长距离连绵射击来驱离党项人。

    同样的，随着大齐军的战鼓雷动，右翼的步兵方阵也在缓缓移动，他们的目标是从正面击溃保义军单薄的战线，然后从右翼包围中间的保义军。

    大齐军的右翼骑兵，由悍将史太亲自坐镇。

    他看着那些在阵前不断来回奔驰的党项皮帽子轻骑，露出了极度的不屑与鄙夷：

    “这帮夷种，就晓得会放这些冷箭！”

    随后，他对身边的骑将们大骂：

    “传我将令！全军出击！给老子，碾碎他们！”

    一个骑将犹豫了下，还是疑惑问道：

    “师将，我军战前得到的命令是遮护步兵大阵的侧翼，现在出动去追击，会不会和这命令相违背？”史太冷哼一声：

    “我军步兵已经出动，敌军的骑兵就只有那些，我们只要将这骑兵给咬住，哪里还有其他骑兵会袭扰步兵侧翼？”

    “随机应变都不懂？打什么仗？”

    那骑将不敢再说，和几个骑将们相互对了一下眼神，皆看出了对方心中的担忧。

    而这个时候，战场外围，党项骑士和那些骑兵阵外的弓弩手们对射，明显吃了大亏。

    所以，随着一阵阵号角，党项骑士就开始缓缓的向东奔跑，打算撤离战场。

    于是，史太再不犹豫，点所部三千精骑向着那些党项骑士发起了追击。

    而在他出动的那一刻，一队骑士从大阵中分出，直奔向中军尚让之处！

 第489章 骑战 

    尚让的中军，帷幕后是一片巨大的营帐，数不清的白色帐篷点缀在大地上。

    三支完整的后备军，大概人数在三四万人上下，此刻就一边坐在地上，一边淌着汗！

    如果说，前方战场上的厮杀声就足以让他们胆战心惊了，那不远处的一个营地，里面此起彼伏的哀嚎声，则更让他们心累。

    那里面全部都是从前线被送下来的大齐军伤兵，他们没有救治也没有药品，只是因为他们的袍泽想要利用他们逃奔到后方，所以才被拉到了这里苟延残喘。

    很快，尚让就发现了这些送人下来的士卒没有继续返回战场，而是悄悄躲在营内，他勃然大怒，于是中军的竹杆上再次多了数十首级。


    剩下的则被中军牙兵们驱赶，再次奔回了战场。

    这个时候，前方又奔来一名哨骑，人马皆是汗水，他大吼：

    “太尉，王言军将来报，我部不支，太尉速发援兵！”

    尚让一听这话，脸上青筋暴起，大骂：

    “这才过去多久？就打不动了？他王言是干什么吃的？”

    他手里现在有三万左右的后备军，可现在保义军明显没有用全力，那赵怀安也肯定是留了后备军，一旦自己率先将后备力量投放进战场，那这场战事他就被动了。

    和对面的赵怀安一样，此时的尚让也没有任何办法对各部调度，他现在唯一能查漏补缺，给诸军兜底的，就是手里的这三个军。

    所以尚让将这支力量攥得死死的，面对前线王言要的援兵，他给那哨骑的回复只有一句话：“你回去告诉王言，敢把阵地丢了，我要他的命！”

    “他再坚持一个时辰，援兵就给他！”

    那哨骑无奈，但不敢多说什么，立刻又返回了前阵。

    而没一会，又有一队骑士从大阵的右翼奔来，尚让一见这些人，心里就有了不祥的预感。

    果然，原定该守护在右翼的史太，竟然带着骑兵去追击了来袭的党项骑士。

    这下子，尚让彻底绷不住了，破口大骂：

    “史太是猪吗？这明显是敌军在调动他！我的右翼要是有任何闪失，我将他扒了皮！”

    可这会说这些有什么用呢？

    没有办法，刚刚死攥着后备力量不放，这会也只能让一支万人左右的后备去支援自己的右翼。他很担心，那些保义军的骑兵会不会选择那个方向作为突破口。

    这一刻，尚让望着远方的厮杀，忽然狞笑道：

    “赵怀安，你就这点能耐？”

    大齐军最右翼步兵方阵。

    巨大的尘土遮蔽天空，阵线上，张归厚按着横刀，忧心忡忡地扫过四周的友军。

    这些人浑身上下都披挂着长安武库调拨的明光铠，闪耀精光。

    可上头的人根本就没想过，以大齐军吏士们的底子，他们根本就撑不住这样的装备。

    这些数月前还是流民、农夫的士卒们，本身就长期营养不良，这会又披甲在日头上晒了那么久，好些个都已经是摇摇欲坠了。

    张归厚将这些都看在眼里，对旁边的侯瓒小声说道：

    “我已经弄明白，我大兄就在保义军，没准这会就在对面，到时候我们寻到机会，就逃过去！”当年跟在张归厚身边的瘦猴，这会已经成长为强健的勇士，侯瓒对张归厚实无条件支持的，可这会还是有点担忧道：

    “大兄，咱们这样阵前奔过去，会不会太危险了？兵凶战危，人家哪里晓得我们是谁？以前也不是没遇到过，那些唐军只想要咱们的人头。”

    “想来那保义军也是差不多的。”

    张归厚摇头：

    “军中有不少从保义军那边逃出来的，对他们的评价都不错，说这些人不杀俘虏，更不会言而无信！我大兄是义薄云天的人物，他能投在保义军那边，而没有来寻我们，说明保义军的确是名副其实！”见张归厚已经如此笃定，瘦猴只能点头同意了。

    “咱们怎么做？”

    张归厚看着附近的友军，摇头叹道：

    “这些人这会一步三晃，都不用走到对面阵地，自己就会崩溃！”

    “我们等待一会，一旦方阵崩溃，我们先去将那尚可庆给杀了！给你报仇！然后带着他的人头，我们再去保义军那边！”

    侯瓒猛然点头，狠声道：

    “那姓尚的，仗着自己是太尉族人，简直要把咱们往死里逼！”

    “不就是放了一批女人嘛？”

    “而且玩归玩，这狗东西那么搞，不是糟践人吗？”

    张归厚心头一暗，实际上他对于黄巢，或者说是草军，已经是彻底失望了。

    当年都是穷苦兄弟出身，可进了长安干的事情，简直比老家那些狗官们还要恶十倍。

    这些人口口声声说是报仇，可有哪个是为了死去的兄弟们？一路走来，那些死去的兄弟们，没说招魂就算了，连个说法都没有。

    反倒是后面一路投附的，各个享受，各个有位置，他们这些老人倒成了不合时宜的，这种做法如何不让兄弟们寒心？

    其实他也看明白了，那些人进了长安后，全部都加官进爵，占宅占女人，这是为了兄弟们？他们所谓的，对世家们的痛恨，不是因为他们是世家，而是世家不是他们啊！

    可老帅和尚让们，不想想，要是如他张归厚这样的人，只是为了荣华富贵，那以他们手里槊，胯下马，哪里去不得？哪里不能有一份前程？

    还随你黄巢出生入死？

    这样的大齐，已经不值得他留恋了。

    最后张归厚对侯瓒说道：

    “和老兄弟们说一下，说咱张二带着他们去奔个活络，换一种命！”

    侯瓒狠狠点头。

    他对于保义军没有丝毫感觉，但既然大兄要去，他就舍了这一身肉，也要跟着。

    未几，这支外强中干的大阵，果然走着走着，忽然就崩溃了。

    一些人甚至还没明白怎么回事，周遭的友军都丢盔弃甲，四散奔逃。

    此军副军将尚可庆带着一队骑兵过来弹压，试图要喊这些人回去，可很快就连人带马被推翻在地，最后死于乱军。

    那边，张归厚和侯瓒带着二百甲兵正找寻着尚可庆，却半天没见到人。

    张归厚只能骂了一句：

    “算这狗东西好运！走！”

    说完，张归厚一把扯掉头上的黄头巾，披头散发，大吼：

    “走！随耶耶去投保义！”

    说完，侯瓒等人同样扯掉黄头巾，随手往地上一扔，就跟着张归厚奔向了对面。

    果然，当这些人披头散发冲向保义军左翼阵地的时候，外围的保义军真就擡起弓弩准备抛射。隔着老远，张归厚带头大喊：

    “我张归厚，带众反正！勿要动箭！”

    身后侯瓒等人同样大呼。

    还真就是张归厚的运道好，临阵前的这名保义军营将叫薛建义，之前和张归厚的兄长张归霸是同一期的义社郎，晓得张归霸有两个弟弟这会都在草军那边。

    现在一听对面在喊张归厚，马上就意识到这是归霸的弟弟，连忙下令：

    “去接人！”

    说完，一支铁兵队冲了上去，将已经全部弃了械，甚至浑身上下衣服都脱光了的张归厚等人给接应了阵内。

    在得知他果然是张归霸的弟弟，薛建义哈哈大笑：

    “你兄长现在在背嵬，等战后我带你们相认！”

    说到这里，薛建义有点迟疑，问道：

    “你这样阵前投效，你弟弟怎么办？”

    张归厚摇头，对薛建义恭敬回道：

    “这位将军，我草军河北老兄弟凋零殆尽，晓得我们三兄弟一起投奔的，也就是葛从周一人！”“以他的为人是不会害我弟弟的！”

    “反而我这边投效保义军的消息传到我弟弟那边，他会晓得如何做的！”

    薛建义点了点头，然后又问了一句：

    “你晓得尚让大军的虚实吗？”

    张归厚摇头：

    “只晓得我们右翼的情况！”

    薛建义哈哈大笑：

    “够了！够了！”

    说着，他就拉着张归厚往阵后走。

    而直到穿过这一道薄薄的战线，张归厚才看见，军阵后方的旷野上，密密麻麻遍布着战马和骑士。谁能想到，一支精锐的骑军就这样隐藏在保义军的左翼大阵后方？

    又想到，之前他们步阵前压的时候，留在原地的骑兵在那个莽夫史太的带领下去追击党项人去了。顷刻间，张归厚就晓得，那些人完蛋了！

    日头越来越烈，战马的响鼻越来越频繁。

    一匹马的响鼻不算什么，可当两千多匹战马前后不断，就仿佛是一道道战前的号角，让所有人心烦意乱。

    处在左翼阵后的保义军左厢骑兵正下马休息，他们珍惜着战前这最后一点宝贵的宁静，有的在检查着自己的马具与兵器，有的则靠在马腹旁，闭目养神。

    刘知俊、李重霸、阎宝三人围坐在一起，小声地说着话。

    “敌军如果不受党项人的吸引，我们该怎么打？”

    这是阎宝问的问题。

    现实往往就是那样，无论你是什么多智如妖，其实都是虚的，因为任何可能性都会发生，而一旦发生，就算再离谱，也就是现实。

    资历最老的刘知俊，将手中的胡饼，狠狠地咬下了一大口，含糊不清地说道：

    “还能怎么打？”

    “他们不出来，咱们，就打进去！”

    “管他千条万条，我就只一条！”

    可阎宝听了后，犹豫道：

    “我们原定的计划是绕过敌军的前方大阵，从他后军与前军的细缝中穿插进去，如果直接打进去，会不会兄弟们的伤亡太大了？”

    刘知俊耸耸肩，指了指自己，说道：

    “大王给我的命令就是让我来统御左厢骑军，而我也是兵马使，位最高！战前一切听我的！”阎宝不说话了，但显然心里很不服。

    眼看两人要有抵悟，一直沉默不语的李重霸，终于开口了：

    “战场之上，瞬息万变。我等身为骑将，当有临机决断之魄力。”

    “只要能胜利，少许的伤亡是必须要忍受的！此等大战，能赢都属不易，又如何求全责备？”见到李重霸支持自己，刘知俊咧嘴笑着，给他竖起了一个大拇哥。

    但实际上，你别看刘知俊这会说的决断，实际上他不敢浪战。

    当年就是和李重霸的弟弟冲阵，因为他的鲁莽而葬送了数十精骑，要晓得那个时候，保义军的每个骑兵都是非常珍贵的，和现在可不一样。

    也因为这个，刘知俊在军中的发展就掉了个大坑，要不是后面在代北之战又立下不少功劳，而大王也不放弃他，他能升兵马使？

    所以，他这会也在脑子开动，想着敌军方阵的布阵图，这会又骂道：

    “踏白们都是干什么吃的，敌军的布阵详图都没探到！”

    而不等他再骂，那边薛建义已经带着张归厚走了过来。

    也正是他的到来，刘知俊三将彻底弄清了尚让右翼的布阵情况。

    而张归厚还补充了这里面哪些是老营头，哪些是北上组建的，并建议刘知俊他们重点攻打后者。这些既弱又缺乏骑兵对阵的经验，非常容易击溃，而且一旦溃散，就将带着那些精锐营头一起溃退，如此整个右翼都有倒卷珠帘之势。

    好消息不止这个，很快，党项骑士来报：

    “敌军骑兵出动了！”

    一瞬间，刘知俊桀桀大笑，跃马执槊，然后对同样上马的李重霸和阎宝下令：

    “先击贼骑，再冲敌阵！”

    “一切见我大旗！”

    “此战，无我令，而奔回阵者，杀！”

    说完，刘知俊也不管两人脸色，带着部下精锐八百飞虎骑，缓缓从阵侧出击。

    没有号角，没有呼唤，直扑东南。

    平夏党项只觉得自己倒霉透了。

    他们成功袭扰并引大齐军的骑兵追击，本来一切都很成功的。

    可他们在奔到东线时，却看见这里是一片巨大的麦陇，就这样交错横亘在他们的面前。

    这种地形是不能跑马的，那些田间的沟壑和鼠洞，可以轻易就撅断一匹良马的四蹄。

    所以他们只能原路返回，打算绕一个圈子，返回阵内。

    然后他们迎面就碰上了史太所率领的三千披甲突骑。

    没有办法，最前的党项骑士只能以轻骑，向着对面突然杀出的披甲突骑发起决死的冲锋。

    本来这些党项骑士的本意是给后面的部落兄弟争取向北撤退的时间，可他们的冲锋，反倒是让后面的人误会了，以为是要在此厮杀！

    又或者，这些人只是单纯的想和子弟们一起同生共死。

    实际上，赵怀安是给平夏党项足够的骑战装备的，但大部分党项骑士觉得披甲大大影响了他们的速度，所以依旧选择皮甲。

    但党项人的精湛骑术和同部落的连接，战斗力是不差的。

    猝不及防下，那些党项人一度将那些身披铁甲的大齐突骑，向后逐退了一小段距离。

    但是，大齐军后续的骑军，却如同潮水一般，从两翼包抄而来，瞬间便将这支党项轻骑兵给彻底包围。双方交战，一片换乱，弓箭抵近射出，刀口飙血鲜血，双方的骑士不断从马上栽倒，但因为铁铠的缺乏，党项人越来越支撑不住，只能向着北面不断奔跑。

    处在骑阵中的史太，看着逃窜的党项人，意气风发：

    “追！彻底歼灭这些人！”

    于是，号角不断吹动，战马越奔越快。

    而有的奔的快，有些奔的慢，很快三千骑兵就断断续续拉开了几条队列。

    更加致命的是，本应该是以队列为长的突骑，此刻全部散了架子。

    就在这个时候，大地猛然在震动，不晓得从什么时候开始，西面忽然就出现了一支奔行的骑军。他们正以高速运动，向着史太所在的大旗杀来。

    史太也注意到了这支骑军，脸一下就白了，骑兵最怕的就是被侧击，而自己正带着骑兵向北追击，而冒出来的骑兵则是向东奔袭。

    更要命的是，对方已经完成了整个加速。

    即刻间，史太只来得及下令让一支骑兵分出去拦截，而剩下的，就只能疯狂催动战马，试图绕一个更大的圈，反过来撞进敌军侧翼。

    可已经来不及了。

    之前那支骑兵试图去拦截，可保义军当先一骑，手持丈八马槊，人马如龙，带着大股骑兵就凿了进去。手里马槊，一顶，所当之人已吐血而飞，再一拦，两三敌骑就被刮到了地上，最后又是槊尾一敲，马首立碎，所驮之骑，噗通栽倒，随后被万马踏死。

    横勇无敌，不可阻挡。

    而这还不够，又有一支马队奔来，直接就绕过了这边，仅带着数十骑就杀向史太。

    尤其是率队者，身高八尺，腰丈十围，如霸王再世，虎啸而来。

    史太，手指一骑，示意去当，一合被刺马下。

    史太大急，又指一骑，刚去奔，再刺马下。

    再指，一众皆散，史太大悚。

    再等擡头，一槊切来，好一颗大头颅，带血而非！

    片刻，那将大吼：

    “杀贼将者！魏博李重霸！”

    身后众骑大吼，随后将大旗砍断，纷纷大吼：

    “李重霸！”

    “横勇无敌！”

    只有稍落在后，刚刚杀散所拦的刘知俊，气得大骂：

    “贼你娘！”

 第490章 分割 

    天气越发炎热，没有一点风。

    战场被浓厚的烟尘所遮蔽着，战场两翼传来的马踏声震天动地，到处都是兵刃的金铁声与喊杀声，嘈杂混乱。

    在东面战场，大齐军的师将华温琪是亲眼看着更东面，史太的大旗飘落的。

    再然后他就看着，原先还以纵行阵追击的己方骑兵，就如同潮水一般溃退，身后跟着数不清的保义军骑兵。

    大量的大齐军骑士想要逃入大阵获得庇护，可因为他们崩溃的太快了，右翼的主帅王友通甚至都还没收到消息。

    于是，没有撤退空间的大齐军溃骑毫不顾忌己方大阵的严整性，就一窝蜂的冲了进来。

    右翼三军，军阵大乱。

    也是这个时候，保义军的骑士就顺着那些溃骑，如同潮水般涌入大齐军右翼。

    他们并没有直接向大齐军的里阵继续突破，而是向侧翼掠去，几乎歼灭了一个完整的旅级步兵方阵。但之后，大齐军右翼主帅王友通的反应是快速的。

    他立刻调派麾下精锐牙兵，直接转入右翼作为基干力量，又把一些溃兵再重新组织起来，堪堪组成了一个可以自保的方阵。

    但这样的方阵已经足够了，因为保义军实在没有必要去啃这样的方阵，即便只要冲锋几次，照样能击他们从右翼剽掠过去后，就开始重新返回外围战场，在那里，因为失去史太的调度，大齐军的三千骑兵陷入了各自为阵的境地。

    有一些能撤退的，就是像刚刚那样不惜冲击己方大阵也要撤入阵内，一些的，则试图对保义军的左翼方阵发起冲击。

    这些人算是有足够的血气，就算己方大将战死，也要完成出击任务。

    一支大齐军的骑兵就是这样闯入保义军左翼的，当时一处方阵内，王元孝正在观察着对面。这位自称是王平后人的青衣羌，在这两三年里完成了身份的三连跳，从什将到队将，再到营将，成为保义军的中级武将。

    这样的飞速提升，固然和保义军本身在快速发展有关之外，更重要的原因还是王元孝的确善战以及运道好。

    历次大战中，他先后斩获首级二十六级，战旗三面，上功六次，数次超拔。

    而且王元孝还有一手值得称道的，那就是他有一支青衣羌组成的神射手。

    这是王元孝在成为营将后，专门喊以前的伴当返回族地，以保义军的名义去招募的。

    王元孝本身在巴山一片就小有名气，后面进了保义军，吃上公家饭后，他的名声又被族人们有意扩撒了出去。

    所以王元孝那次回山招募，很是成功。

    但王元孝因为只有十名扈兵的资格，所以只能优中选优，从百人山中豪杰中选了十名神射手。论实力，大山里出的神箭手丝毫不比草原来的弱。

    而剩下的那些山中豪杰，王元孝也没有放过，领着他们一并投军，后面就被军院分配到了各军。王元孝的父亲常常告诉他，你帮族人就是帮自己，势头起来了，不要做那个刻薄的人，而是要多想着提携别人，这样朋友才会多多的。

    这种朴素的价值观深深影响着王元孝，从某种程度上，他们这一支没准还真是当年王平的后人呢。此时军阵内，王元孝就对自己的一个堂弟问道：

    “敌军前方那名头戴翎羽盔者，必是敌军将领，可能射否？”

    堂弟叫王尧臣，是他们这一批人中最厉害的神射手，甚至族人们说，是百年间，族群内最厉害的神射手。

    山里的虎豹，无论是多凶恶，在这王尧臣的弓下，从来都是箭入眼中，一击毙命。

    而这会，对方骑将明显也在犹豫，带着大概五十多骑窥探着王元孝这二百人小阵。

    虽然王元孝人不多，但披甲率高，附近还有数个同样规模的小阵彼此呼应，所以那大齐军的骑将还有点逡巡，试图寻找一个有力战机。

    同样的，对方也担心会遇到保义军这边的神射手狙击，所以驻马处距离王元孝这边的前沿阵地至少有二百步。

    百步能中就已经难得的神射手了，更遑论小二百步？

    所以王元孝问自己堂弟的时候，也是没有抱太大的希望。

    但王尧臣远远看了后，用拇指比划了下距离，然后对王元孝说道：

    “营将，我估计要多射几箭，才有把握！”

    王元孝也没抱有太大的期望，但射不中，也能吓吓对方，便同意了。

    那王尧臣主动上前，出阵十步，然后将三支箭矢插在了地上，最后举起一张长梢的角弓，就远远地指向对面骑将。

    在这边，那大齐军的骑将也看到了一人主动出了阵，心中疑惑，再看到其人做派，立刻大怒。他举起马槊，扭头对后面的大齐军骑士们大喊：

    “随我……。”

    话没说完，一支箭矢插着骑将的眼睛飘了过去，他眼睛眨了眨，嘴里干涩。

    下意识的，他扭头去看，还没看清对面人影，剧痛就从脸上传来，一支箭矢就这样重重地扎在了他的脸上。

    而剧痛还没持续多久，他又感觉一痛，可这一次，无尽的黑暗就如潮水般淹没了他。

    就这样，他身后的一众大齐军骑士们就这样看着他们的骑将，身中两箭，一箭中脸，一箭中喉。正是太过于惊骇了，以至于当这些人看见远处的弓手再一次擡起弓时，连他们的骑将都不要了，一哄而散。

    这里，王尧臣在看到敌军骑兵逃奔，也放下了酸痛的右手，最后看到的，是己方的两名骑士冲向了前面落地的贼将尸体。

    他们不仅将尸体给带了回来，还将战马给拉了回来。

    就这样，这名大齐军骑将不仅脑袋属于王尧臣了，就连他的一身装备、战马，和身上的缴获、金银，全部都属于王尧臣。

    这就是保义军的定制，军中只拿敌方大营内的财货和辎重，而敌军身上的装备和携带的财货，都由杀获者自行处置。

    保义军那高昂的士气就是通过，义、理、利结合著，共同造就的。

    而之前追击的两名骑士也不是没有所获。

    那些大齐军骑士为了逃命，将裕链里的钱货都扔在了地上，既是为了减轻重量，更多的还是一种敌我双方的潜规则。

    我身边带够钱，然后关键时刻，买我自己一命。

    而一般情况下，不是结了死仇的，追击的一方也会默许这样，毕竟不拚生死就能有大批缴获，这何乐不为呢？

    所以二骑也捡到了一些银铤，虽然比不上王尧臣缴获丰厚，但也够美的了。

    这只是这些三千溃骑的一个缩影，在更广大的东面外围战场，大多数的人则是处在混乱中。他们既不知道该撤往何处，又没有继续冲阵的勇气，只能不断在战场上兜兜转转，和无头苍蝇一样，直到他们被陆续赶来的保义军骑士以及党项骑给包围。

    大齐军骑将李说带着所部仅剩的十五名骑士，从包围圈冲了出来。

    此时的他们，满身都是鲜血和黑色的污泥，胯下的战马，也是汗气蒸腾，败军之相极为狼狈。其实，原先李说是有一支完整的百人队的，可一个中午的战斗，足足有八十四人没能回来。此前，在主将史太的大旗掉落时，李说正带着他的百人都，拚命追击着前方的溃退的党项人。而没等到他们追击到党项人，就遭遇到了保义军的伏击。

    一支小阵堵在了他们左侧道路，还用拒马、大车设置了障碍，而在他们的前方，从小阵绕过一圈的党项人忽然又从另外一边杀了过来。

    随后敌方保义军只是一个齐射，李说这边就落马十来人，不等对方继续射击，李说已经晓得不能再留，催马带着部下们就从另外一个方向撤退。

    可之后，从后方再追过来的党项骑士，不断呼啸射击，一路上，不断有大齐军的骑士中箭落马。只是一追一退，猎人与猎物的角色就完成了调换。

    但李说无疑是幸运的，因为他没有从外围战场的中间撤退，而当时保义军和大齐残骑就在那片地方混战。

    所以即便丢了八十多名兄弟，李说到底还是成功撤退进了阵内。

    一进阵，他看着孤零零的部下们，多少熟悉的面孔就这样消失了，再忍不住老泪纵横。

    这个时候，负责这片军阵的师将华温琪急匆匆来了，他一过来就告诉李说，刚刚他们的骑军大将史太已经战死了，三千骑军也完蛋了。

    李说一听这个消息，大惊，连忙对华温琪说，让他立刻带自己去他们军帅所在，他们的军帅是杨能，直接隶属于右翼大帅王友通麾下。

    李说告诉华温琪，现在敌军骑兵明显是在尽数歼灭和驱逐己方的骑兵，一旦等他们彻底歼灭，就一定会对右翼发起穿插进攻。

    华温琪想了一下，认为李说的猜测是有依据的，于是直接命令牙将亲自带着他去见两里外的大帅。而彼时王友通已经得知右路三千骑兵全部失陷，大哭：

    “狗东西啊，史太，你个狗东西啊！将咱们的三千骑兵给丢了！你自己死了是一了百了，咱们怎么办？其实不用下面人通知他，王友通自己就晓得此时的情况危急。

    敌军一旦将己方的骑兵力量给击溃，下一步一定会对己方右翼进行冲阵穿插，以和正面战场形成呼应。好在中军那边，太尉已经及时调发了一支后备军支援到了他旗下，如今他已经将兵力巩固到了阵地。而没一会，将东面战场外围的大齐骑军给驱逐、歼灭后，保义军彻底控制了东线的主动权。随着，刘知俊的旗号发出，散在阵地各处的保义军骑士们开始进行集结。

    大概两刻不到的时间，两千多余骑士组成了一道巨大的锋矢阵，其中以刘知俊为锋矢头，忽然就向着大齐军的右翼中段冲了过去。

    密集的箭矢从大齐军右翼各军阵上，犁向了正在冲锋的保义军骑士们。

    大齐军虽然缺乏足够的弓箭手，但从武库中缴获的各式大弩，确实弥补了他们这一点。

    那些如同冰雹一样的箭矢，密密麻麻，在大地上留下一排排阴影。

    “嗡嗡嗡”。

    箭矢划破空气的声音一刻不停。

    正在冲锋的保义军骑士们，但凡有将脸擡起的，下一刻就会被十余支箭矢给扎成刺猬脸。

    箭矢是足够的猛烈，也给保义军的骑士们造成了足够的伤害，可骑兵的速度实在是太快了，再多的人，他也只有射出两到三支箭矢的功夫。

    于是，当大量的处在阵前上弦架弩的弩手们还没来得及撤退进后阵的细缝时，保义军的马槊已经撞了上来。

    几乎是一面倒的屠杀。

    数不清的弩手们完全没有任何抵抗，他们不是被一个个串在了马槊上，就是被奔驰而过的战马撞飞，最后被践踏成了肉泥。

    两千多保义军骑士，踏着尸骨和血液铺就的冲锋道，又跃马冲进了后面的军阵内。

    于是，更惨烈的战斗开始了。

    刘知俊选择的突阵口是中军和右翼的连接部，也因为是连接部，所以大齐军的主帅王友通专门把军中智谋将赵玨放在了这里。

    赵玨是大齐侍中赵璋的弟弟，在此前黄巢一系的诸将中，就是以用兵为能。

    他的部队也是军阵最严的。

    在刘知俊带着骑兵冲来时，赵玨所部立即在阵前举起了密集的长槊。

    虽然这长槊阵后面被冲进来的保义军骑士也给搅得大乱，但随着更多甲兵从赵玨处支援进来，保义军的骑士们实际上已经丧失了动能，只能被迫下马步战。

    但赵玨旁边的军阵，也是阎宝所进攻的大齐军军阵，则在阎宝的冲击下，直接前军崩溃。

    这支大齐军的士卒大部分都是北伐时投募的，无论是胆气和战力都要大大弱于老军。

    这么说吧，要不是大齐军的甲胄实在是太多了，以这些人的战力，是根本没有资格穿甲作战的，在唐军那边，他们只能去做一个驮甲的随军。

    所以即便阵内依旧有一些老军军吏，在那拳打脚踢，试图将那些早已吓傻了的士兵驱赶到前方。这些人这会就和一群被钉在地上的木头一样，就晓得傻傻站着，完全没有任何去支援前线缺口的意思。可战场上，人的精神压力得多大，这些新卒别看没有胆子上前，可面对那些人数比他们少，嘴里还不断喷着垃圾话的老卒们，这些新军算是彻底反弹了。

    不仅将这些逼逼赖赖的军吏们一刀剁了，还直接就把已经摇摇欲坠的阵地给彻底带崩了。

    随着大齐军右翼中道军阵地的崩溃，大量的保义军骑士就很自然地从这个方向渗入，并对左阵的赵玨军万人形成了夹击。

    可这赵玨不愧是大齐军中的名将、宿将，在这种情况下，依旧坚守着阵地，并不断从帐下抽调弓弩队向右方正在突入的李重霸部发起攒射，试图掩护那边的友军。

    被弓弩最先覆盖的，就是李重霸的一名河北落老兄弟孙焘，他是一个驿夫的儿子，后面随在李重霸麾下，至此就一直是李重霸最忠诚的追随者。

    无论是李重霸投草军，还是后面投保义军，孙焘都是义无反顾追随左右。

    可在赵钰军的这一轮箭矢攒射中，孙焘的战马在第一时间就被箭矢给射倒。

    他从地上爬起，晕头转向的，连自己生还是死，他都分不清了。

    直到扈兵们将他给背了出去，他才成功被送到了后方的医疗大营。

    不过，这孙焘后面才晓得，就在他离开后的时候，他的副将接管了全营的指挥权，但不等立下武勋，就被箭矢给射杀了。

    但大齐军的右翼被切割已经是注定的了。

    以肉眼可见的速度，大概两支大齐军被保义军骑士从中分割开来，并遭遇外围党项骑士的合击。奋战两个时辰，保义军终于取得了东线战场上的重大突破。

    保义军的中军，四驴宝车上，赵怀安只能看见自己正面战场的情况，东西战场，他只能看到扬起的尘土而在他的视线中，正面战场上，保义军和敌军正处在某种僵持阶段。

    自己一方无论取得多少阵地，对方总能有援兵派出，最后将保义军这边再赶回去。

    双方就不断重复着这样的模式，到了后面，赵怀安也能发现前军的懈怠了。

    想了想，赵怀安下令：

    “令郭琪带领胡弘略、康彦君、党守肃三都向前，替换高仁厚他们！”

    马保宗立刻点派背嵬，去侧方休息的郭琪处，传达军令。

    赵怀安想了想，又下令：

    “让韩琼、高钦德、霍彦超、李继雍四部披甲，骡子喂最后一口水，先接替郭琪此前的阵地，随时听从出击令！”

    马保宗再次调遣背嵬，专门让自己的儿子马嗣昌前去传令，务必保证军令送达韩琼四将处。马保宗很清楚，这四都是外甥军中精锐的精锐，如今要被调发前线，必然是要行雷霆一击了。可这边马嗣昌刚走，从后方土坡处奔来两骑，几乎是抽马狂奔，直冲向赵怀安车驾所在。

    赵怀安远远看到了，内心蒙上了一层阴影。

 第491章 怒吼 

    坏消息接连不断传来。

    中军中的尚让，内心越发焦躁，可如果说平时他还会脾气急躁些，可此刻却一点气都不敢表达，生怕本就低落的士气再次跌落低谷。

    可即便是这样，当右路军那边送来消息，说他们已经被保义军的骑兵给切割后，尚让还是没能忍住，大吼：

    “这王友通不是一直要出战吗？要打的也是他！现在就给我打成这样？”

    尚让的这声怒吼，让一众帷幕内的军将们齐齐一颤，他们低着头，假装镇定。

    而那名刚刚才从右翼战场，冒死冲杀出来报信的扈骑，更是吓得魂飞魄散，“扑通”一声，跪倒在地。“说！到底是怎么回事！三万大军这么快就被人分割包围了？”

    那扈骑跪在地上，连头也不敢擡起，只带着哭腔，颤声道：

    “太尉息怒，非是王帅作战不利，而是随着骑军大将史太冒进出阵，使得我右路军骑军全军覆灭，而没有了骑兵遮护，我军步阵只能被动挨打！”

    “而敌军骑兵，也的确太过凶猛了！”

    他不说这话还好，一说这个，尚让猛地就从马扎之上站起，几步上前，一把揪住那扈骑，直接就将他如同提小鸡一般，提了起来。

    尚让双目赤红地嘶吼道：

    “敌军凶猛，我军就都是废物？”

    “我大齐军，从东到西，从南到北，转战天下！哪个不是尸山血海，百战还生？我念你突围不易，这一次就饶了你乱军之言！”

    “再有下次，我捏爆你的喉咙！”

    说完，尚让重重地将此扈骑摔在了地上。

    而那扈骑不敢喊痛，涕泪横流，语无伦次地解释道：

    “冲咱们阵的，有李重霸和他以前的河北落！”

    “这人发疯了一般，一路来回穿凿我军军阵！尤其是那李重霸，他的勇猛，太尉你是知道的呀！由他带头冲阵，拦不住呀。”

    再一次听到李重霸这个名字，尚让喃喃地念了一遍，继而眼中闪过一丝复杂的神色。

    是啊，李重霸的勇武，他尚让如何能不晓得呢？

    可让他更加悲痛的是，本该成为陛下柱石的大将，就因为此前王、黄内部的倾轧，而不得不投降了保义军。

    现在这李重霸带着同样也是草军出身的河北落，就用在了此战，对他们造成了沉重打击。

    这真是孽缘啊！

    尚让颓然地跌坐回了马扎，眼神空洞。

    整个帅帐之内，陷入了一片死一般的沉寂。

    所有的将领，都低下了头，不敢再出声。他们都能感受到，太尉身上散发的那股浓浓的绝望。右翼，完了。

    一旦被包围后，右翼最终的结局可想而知。

    而一旦右翼完蛋了，这就意味着他们整个大阵的侧后方，将彻底暴露在保义军的铁骑下。

    现在该怎么办？

    是在将手里的后备兵再往东面添，还是索性抛弃己方，带着剩下的后备兵，断尾求生，缓缓而退？这个决定太重大了，在场的军将们都明白，但没有一个敢吱声。

    而此时尚让的内心，同样是这样煎熬。

    他现在手里还有两支后备军，理论上依旧可以继续增兵东线，救出东线被分割出去的王友通。可问题是，不是说只有东线出了问题，现在正面战场也是如此。

    保义军的攻势非常猛，他们基本是五千人五千人的上，呈现交替进攻，如同涛浪一样。

    这种情况下，尚让只能通过不断给中线增兵，才能稍稍维持住战线。

    所以他如果将兵力全部用在东线，那最后的结果是，就算他真的救出了东线的三个军，但中路也会丢，最后还是兵败的结果。

    所以最理想的结果就是他认输，带着手里还剩下的本钱，撤往后面的营寨里。

    可这样的结果，不仅是尚让的人格要彻底失格，就是陛下也不会放过他的。

    这真的是，进退维谷！

    就在这令人窒息的沉寂之中，一支精骑护送着李唐宾一路奔到了尚让所在。

    李唐宾之前一直在西线主持战事，他的出现让尚让大吃一惊。

    现在整条战线上，唯一让他觉得稳定的，就是李唐宾所在的西线，难道这唯一的坚阵也要崩溃了吗？可李唐宾疾步而来，丝毫不在意周围军将惨白的脸色，对着尚让，躬身一揖，喊道：

    “太尉，我军不能撤！”

    原来李唐宾同样知道了东线的情况，他第一时间就将西线的指挥权交给了他的弟弟，然后带着一队扈骑就奔向尚让这边。

    他太了解自家太尉了，晓得越是这个时候，他越是摇摆不定，最后又往往选的是那最坏的结果。此战太重大了，这不仅是他们大齐立国的第一战，更是关系到基业的生死战。

    虽然他在战前极力反对出寨和保义军野战，不要搞什么一战定输赢，这样搞，一把输光的只会是他们。可一旦真野战了，李唐宾就晓得，无论如何都要打到底，不能有丝毫后退。

    于是，他不顾军崩之危险，也要亲自来大帐说服尚让。

    而一进来，他只是看那氛围，就晓得自己猜得不错，太尉又在犹豫了。

    此刻，尚让擡着头，愣愣道：

    “嗯？”

    可还没等尚让开口，早有人站了出来，抢先反驳李唐宾：

    “为何不可退？”

    “如今，我右翼已被分割包围！那保义军的骑兵，随时都有可能杀到我中军之后！此时不退，难道还要等着，被他们冲进大帐吗？”

    “还有你李唐宾，此时不应该在西线吗？擅离职守，要是西线因此而丢，你李唐宾负得起这个责任吗？李唐宾理都没有理会这样的小人，而是对尚让继续道：

    “太尉，你想一想，形势还没有到那么凶险的情况。我军右翼足有三个军，如果说是不断被冲击崩溃，那还算凶险，可现在他们只是被包围了，这反而不用担心。”

    “敌军既然要包围，就需要兵力布置在东线。保义军的兵力本来就比我们少，如何又能再次分兵而出？“所以短时间内，敌军反而不会有任何兵力来袭扰我们中军。”

    “而反观，如我中军选择这个时候撤退，那会是什么后果？”

    “我们身后就是渭水，实无可退！一旦下令后撤，数万大军在保义军骑兵的追杀下，必然溃不成军，到时候整个渭水北岸都将是你我的埋骨之地啊！”

    “而我等，若是能在此刻，稳住阵脚，非但不退，反而倾尽全力，猛攻其中路！则战局必将逆转！”一众军将都被李唐宾说笑了，纷纷摇头：

    “猛攻中路？”

    尤其是那之前开口的将领，更是闻言冷笑：

    “说得轻巧！你李唐宾要不要去中路前线看看？我军中路早被那赵怀安的步兵坚阵，打成了什么样子？尸积如山，寸步难行！还要从中路反攻？”

    “痴人说梦！”

    直到这个时候，李唐宾才将眼神瞧向那人，丝毫没有因为这人是尚让的族人，就有所收敛，神态不屑轻蔑：

    “我去前线看看？真正该去前线的应该是你！在兄弟们浴血奋杀的时候，你这样的鼠辈却要抛弃他们而跑！你这样的人，迟早被万刀剐死，如此方能泄了那些惨死兄弟们的怨气！”

    “整天窝在大帐里，这里说三道四，拿最多的功，得最多的缴获，还动不动瞧不起那些军中好汉，你们才是痴人说梦！”

    李唐宾见那人还敢说话，当即怒斥：

    “你但凡再敢说个字，我就是拚着被太尉打杀了，也要先将你给手刃了！”

    果然，那人不敢说话了，得了李唐宾一句“废物”，脸色涨红。

    李唐宾训斥完人后，他对着尚让，声音猛然提高，大喊：

    “此时唯有从中路发起猛攻！”

    “保义军不用畏惧！如今他基本上已经将兵力全部布置出去，我算过，他在我西线布置了两千骑，八千众，在东线至少也布置如数，而此刻中路激战时久，其部如何能不累？”

    “所以此刻保义军虽然势头正盛，但手里几乎没有什么预备队，他没有足够的兵力吃掉我们，所以就将希望全部寄托在两翼的骑兵上。”

    “而现在，他右翼骑兵被我东线兵给死死地牵制住，而他左翼骑兵，虽然暂时得手，但也同样是孤军深入，成了强弩之末！”

    “所以，只要太尉信我，我必为太尉拿下此战胜利！”

    说完，李唐宾望向尚让，目光灼灼，一字一顿地说道，

    “太尉，信我！”

    “给我两万兵，我带着兄弟们亲自冲一次！”

    “只要击破敌军中路，我军必胜！”

    “而如果冲锋失败，我李唐宾自己死在那！末将敢立军令状！”

    见到尚让还在犹豫，李唐宾大喊：

    “所以，太尉，下命令吧！”

    李唐宾一番话，说得是何等的悲壮，何等的决绝！

    整个帅帐之内，再次陷入了沉寂。

    这是真正的“置之死地而后生”，赢了就将彻底扭转局面，冲输了，那就是早死和晚死的区别。这该如何选？

    于是，所有人都将目光，投向了那个坐在马扎上的尚让。

    他还是沉默不语，直到李唐宾等的越发焦急的时候，他终于开口问道：

    “唐宾，拿着我的刀！”

    说完了，尚让将自己的佩刀拔了出来，随后递给了李唐宾，最后拍了拍他的肩膀，肃声道：“事已至此，全军之希望就在你肩膀上了！”

    正当尚让要下令将军权移交给李唐宾，外面疯也似的奔来一人，一进来就大吼：

    “太尉，朱排阵带着援兵抵达了！”

    一瞬间，围幕内，所有人都爆发呼声，而尚让更是直接奔出了帐，爬上了营内的望楼。

    在楼上，他看到一支严整的大军，缓缓出现在了西面的战场上。

    那是原先驻扎在渭桥的朱温部，别看朱温位置还不算太高，资历也浅薄得不行，但他麾下军团已经成长为诸军最厉害的一支精锐。

    此前尚让就考虑过让朱温北上隶属在他的帐下，可一直不确定他们北上抵达的时间。

    如今啊，真的是盼星星盼月亮，终于把朱温的大军给盼回来了！

    这一刻，尚让再也压抑不住自己的内心，在望楼上手舞足蹈，更是大吼：

    “天不亡我！天不亡我啊！”

    而下方的一众军将们也欣喜若狂，他们虽然看不到朱温大军抵达的场景，但看到太尉如此失态的样子，就晓得，这一次真要大胜了！

    可他们笑着笑着，却发现太尉不动了，更准确的说，是僵在那里了。

    栎阳战场的西北方，从富平一路南下的六千沙陀骑士，在李克用的带领下，一人双马，从天不亮出发，在午时左右抵达了战场的外围。

    是的，李克用带着沙陀骑士来参战了。

    他从来就没想过放弃参战，只是赵怀安南下的时候，没有通知他，所以他获得出战消息的时间就慢了一拍。

    不过好在从富平到栎阳不过八十里，他们来得不算晚。

    当李克用抵达附近的时候，听到战场那杀声震天，以及那激昂到天空中的沙尘，内心莫名摇曳。这是他和赵怀安并肩作战的第一场大战吧！

    就由此战，来开起他们沙陀人重兴的武名吧！此战过后，他李克用又何尝不能做节度使，得封郡王？所以，李克用就想先派人给赵怀安打个招呼，倒不是要听他的，而是不想让赵大认为他李克用是个抢夺军功的小人。

    可不等他派人，忽然前面就有哨骑来报：

    “报！”

    “前方六里发现敌军大股援兵！正想着战场赶来！望旗帜，写着一面“朱’姓大旗！”

    李克用愣了一下，旁边的义子李存信当即就拍掌笑道：

    “义父，这真是天助我沙陀人啊！敌军援兵一至，已经陷入焦灼战斗的淮西郡王，一见敌军援兵，必然军心胆丧。”

    “等他们全军崩溃之际，我军在混乱中，直取敌军主帅所在！”

    “如此，我军将彻底赢得此战功勋啊！”

    “哈哈！”

    可李存信在笑，李嗣源是面无表情的，李存孝是轻蔑不屑的。

    尤其是李存孝，他感激淮西郡王。

    他是个耿直的人，甚至是个武断的人，但他有自己的眼睛，有自己的耳朵，所以他晓得，是谁最后救了他一条命。

    李存孝当众冲撞淮西郡王，实际上就已经做好了死的准备。

    他就是要用自己的死，来告诉淮西郡王，来告诉诸沙陀袍泽，那就是我们沙陀人虽然败了，但不是孬种，不是任意凌辱的。

    正如两个叔公他们一样，如果要用死去保护自己族群的荣耀和尊严，那就从他们开始。

    可见李德成、李尽忠二人的决死，给了李存孝这样的沙陀年轻一代多大的心灵力量。

    沙陀人本身就是一个捏合的族群，外面看着是一体的，内里却是散装的。

    这种群体，在上升期的时候还好，自然是你好我好，可一旦遇到危难，多半就是大难临头各自飞了。可要是有这样一群人，他们用自己的死，去捏合族群，去影响一代年轻人的心智，那情况就不同了。死亡和牺牲总是能成为一个群体的精神资源，是可以不断被景仰和塑造人心的。

    李存孝就是这样的人，他是回鹘人出身，但在李德成、李尽忠等人的刺激下，同样愿意为沙陀而死！这种想法多半是冲动的，但足够真情。

    所以义父晓得自己，他也决定成全自己，但就在他要被义父鞭杀的时候，是淮西郡王选择了不计前嫌，他饶了自己性命，也愿意给他们沙陀人足够的尊重。

    后面他与义父的三箭之盟就是如此。

    所以淮西郡王在李存孝心里，是真正的英雄！

    在诸军皆做壁上观的时候，他带着保义军破釜烧营，率军南下。

    而现在，那李存信用这样的阴私去构害淮西郡王，此刻，李存孝的手已经摸上了马鞍边的钉头锤。但不用李存孝动手，李克用已经怒极，抽起鞭子就砸在了李存信的兜整上，连带着他的头都一个趣趄。李克用没有说任何一句话，而是举起手里的马槊，缓缓骑着战马，向着敌军援兵所在驰去！身后，李存孝扛着大旗，怒哼了一声，然后带着鸦儿军紧随其后，接着，李嗣源、周德威等骑将亮着旗帜，举着冲天槊，如光芒闪烁，汇向一道。

    可当李克用带着六千骑军缓缓前进，终于能看到敌军援军时，所有人都倒吸一口气。

    只见巨大的平原上，一支人数足有三万左右的精锐大军正在缓行着，对方的哨骑也已经发现了这些沙陀人，所以正不断有号角响起，似乎在让各军就地整备列阵。

    对方援军的衣甲折射来的光芒，让前线的沙陀骑士们犹豫了。

    敌军人数不仅是他们数倍，更是如此精锐，这样的敌手，他们真要去击吗？

    但当这些人都在犹疑的时候，李克用举着马槊，跃马上前！

    他抿着嘴，眼睛带着狠辣，他举着马槊，在骑阵前纵马驰奔，大吼：

    “克让带千骑为左翼！克修带千骑为右翼！”

    “诸将为我大旗下，随我直扑中路！”

    说完，李克用越奔越快，再次返回本阵后，他大吼：

    “诸军！向前！”

    “向前！”

    身后李存孝举起禹王槊，须发怒张，大吼：

    “向前！”

    一线的沙陀武士们全部举起了手里的马槊，大吼：

    “向前！”

    于是，李克用对李存孝大吼：

    “存孝，举旗列我身后！”

    “嗣源、存信，举槊列我左右！”

    “我沙陀军！所当皆碎！”

    “冲啊！”

    这一刻，李克用纵马驰奔，如同闪电一般，带领六千骑军如同洪流一般冲向对方那支“朱”姓大军。上苍啊！保佑我沙陀人吧！

    这一次，我们要胜！

    无尽洪流，滚滚向前，天地皆因此失色！

    英雄豪气胆！视死忽如归！

    六千沙陀骑士，愤怒大吼：

    “杀！”

 第492章 壮士酒 

    “向前向前，向前！”

    千军万马，奔腾如潮，就仿佛是天河崩散，一往无前。

    时值未时，大日西跌，可阳光依然绚烂，无论是敌我双方，都是一片甲光粼粼。

    天地在后，风在耳边，李克用放下了马槊，大吼：

    “杀！”

    无数沙陀骑士追随在他的身后，缓缓将马槊放下，热血在这一刻沸腾，他们怒声大吼：

    “杀！”

    无论是哪一族的，也不论是老武士还是族中的少年，这一刻，都追随在那面“狼头”旗帜下，放声大吼：

    “杀！”

    各队列里的号角士们，夹着战马，奋力吹动着号角，悠扬雄浑的号声响彻天地。

    全军六千沙陀骑士，全部都是大吼着，盖压战场一切声音。

    这些披着披风，穿着大唐皇帝陛下赐发的军衣，手持丈八马槊，以李克用等精锐骑士作为锋矢头，向着五六里外的朱姓大军冲去。

    踏着山河，带着号角惊雷，六千沙陀骑士纵马驰奔，相信一切力量在他们的冲击下，只能化为童粉。是的，一切力量皆会化为备粉，可他们却遇到的是朱温的部队。

    此时，面对着沙陀人的冲锋，朱温各营虽然惊慌，但并没有多么乱。

    这是因为，他们也早早就发现了对面这股刚刚抵达战场的沙陀骑士。

    再加上，朱温因为将要抵达战场，早就下令各军谨慎行军，尤其是要小心敌军骑兵的突然袭击。再加上这片战场足够广大，朱温三个军，三个军团，全部都是按照营级方阵缓步前进。

    所以在第一时间，外围的几个师、旅就已经听从中军的鼓声，停止前进，并开始将步槊展开。密密麻麻的军阵如同张开的刺猬一样，摆成一个个巨大的空心方阵，布于广阔的旷野上。

    无论是谁，看到朱温所部此时的状态，都会对他们的令行静止留下深刻的印象。

    这些军阵每一个都是组成纵深四列的密集方阵，前两列的步槊手们，都弯腰地擡着步槊，槊尾死死地抵在泥地里，锐利的槊尖就斜斜地刺向前方。

    朱温是个爱学习的人，黄巢麾下有个悍将叫李详，其人军中有一支拔斩队，所以军纪特别严明，朱温之前就和李详的部下打过交道，所以一直心心念念这个。

    后来，随着朱温开始独立掌军，并在暴雨间袭破淮南军大将张磷后，地位越来越高，兵力也越来越多，也就是这个过程中，朱温也建立了一支赏罚纲纪的拔斩队。

    尤其是后来入长安后，在别的方面大帅都在屠杀士大夫的时候，朱温却有意庇护一些人，还从中延揽了一位科举士。

    之所以叫科举士，就是因为此人和赵怀安幕府的掌书记张龟年一样，都是只是参加了进士科举，却都没有中。

    但朱温却并不在乎此人是不是进士，他只在乎这人有没有才华，能不能为他所用。

    此人叫敬翔，同州人士，自称是唐代平阳王敬晖之后，好读书，尤长刀笔，应用敏捷，乡里皆称其少年英才。

    这敬翔当时和很多科举不中的人一样，来了长安，见了长安的繁华后就不愿意走了。

    就在他穷困潦倒的时候，黄巢大军入关了，皇帝西奔，长安迎接了黄巢这个新主人。

    不得不说，一开始黄巢军对于穷困是非常帮助的，当然，是在没有被长安坊民伤透心之前。而当时的敬翔就是在这个过程中，被朱温赏识，并常常找他对问，而此人皆能给朱温不错的答案。朱温自己读书不多，但认得字，所以行军过程中，也总是手不释卷，在黄巢军中算是难得的知识型军将了。

    朱温自己就特别爱读史书，尤爱读《春秋》。

    后来也是敬翔进来了，他才晓得打仗读《春秋》是没什么用的，那一套都是跟不上时代了。他说朱温兵法天授，没必要去学那些文人乱写的东西，反而落了下乘。他告诉朱温，兵法是诡谲之道，应该要变化无穷。

    朱温觉得很有道理，直呼这敬翔：

    “天降奇人，以佐于我！”

    也是敬翔告诉朱温，在前代隋朝有个国公叫杨素，是大隋统一天下的大功臣，此人带兵打仗就有一个特点，就是爱用拔斩队。

    每次对阵前，先派一百到三百人作为陷阵，陷阵则赏，败还则悉斩，然后循环往复直至突破敌阵。平日带兵也是严苛峻法，军中但敢有为乱者，立斩！哪怕是小过也绝不姑息，甚至战前专门去搜寻有过失的士卒斩首，多则上百人，以此震慑全军。

    而这样带兵打仗，人家照样取得了平定天下的大功。

    朱温听了后，大受鼓舞，觉得那杨素的脾性和自己很像。

    其实，他主要是觉得有必要吸取张磷的教训。

    那张磷兵法不可谓不强，也不可谓不得部下们拥戴，可就是因为纲纪不严，所以士卒们在下暴雨的时候都去躲雨了。

    也正是因为这个情况，才导致了张磷败军杀将的结局。

    从那个时候开始，朱温就暗暗决定，一定要让部下畏惧自己的军法更甚于一切，别说是下雨下雪，就是外面下刀子，也要值守岗位。

    因为下刀子不一定要他们的命，但朱温的拔斩队却一定会把他拽出来，当众斩首！子女妻儿一应冲入罪营！

    但朱温在有着大齐军最严苛的军纪的同时，也是对部下最大方的。

    朱温不爱享受，除了好色一点，其他吃穿用度全部无所谓，只要有缴获，都是悉数赏赐给部下。所以一方面朱温军纪严苛，所以部下们不敢不用命，如此也往往屡战屡胜。

    又因为朱温将几乎全部的缴获论功行赏，所以部下们又乐于为朱温卖命，如此最后反倒是慢慢服从于军法。

    也许在他们看来，这些军法都是为了让他们发财而服务的。

    后来，朱温随黄巢一路攻破两京，获得了大量的军资和甲杖，整个军团的硬实力突飞猛进。虽然没有明确比较过，但只要见过朱温部队的人，都会暗赞一句，冠于诸军。

    所以当黄巢要给尚让调派援兵的时候，第一时间就想到了驻扎在渭桥的朱温。

    同时，因为当时朱温的兵马只有两万不到，所以黄巢还将葛从周的一万人派到了朱温帐下，最后由他带兵北上支援尚让。

    此刻，他麾下三个军，除了中军是由他亲自率领的，左军团军主为朱珍，右军团军主为葛从周。现在三万多的兵马就这样列阵在旷野上。

    与此同时，在那些沙陀人冲得越来越近的时候，外线的朱温所部军吏们已经开始大吼着让军中的弩手们开始向黑压压地骑军团攒射。

    “射箭！”

    “射箭！”

    到处都是这样的怒吼，即便远处是地动山摇的马蹄声，这些声音也还是传到了阵内的那些弩手耳里。于是，巨大的噪音频频从各个方阵内响起，木括扳机扣动的声音，弓弦崩颤声，箭矢破空声，这些汇聚在一起，丝毫不弱于奔来的马蹄声。

    无论在任何军队，主帅冲锋后，后续的部队就一定会冲在他的前面。

    这既有保护主帅的原因，也和大部分勇士都希望自己奋战的英姿能落在大帅的眼里，要是都跟在后面，谁晓得你浴血拚杀了？

    所以，在这奔行冲锋的六里距离，六千沙陀骑士先是隐隐然分出了三股标准的锋矢阵，马速也从缓步彻底完成了全力加速。

    “轰轰轰！”

    冲在最前的沙陀骑士已经看到了那些大齐贼军的阵线，无数摇曳的旗帜遮蔽着天空，也让这些沙陀骑士看不清那些方阵的细节。

    可当他们冲到不足半里的时候，他们忽然发现那些方阵上忽然闪耀着密集的光斑，这些人愣了一下。很快就反应过来，这是大规模的弩手，而且就集中在敌军方阵的中间！

    一瞬间，这些冲锋的沙陀骑士们浑身一冷，死亡的恐惧攫住了他的心脏，整个人都顿了一下，只能靠着战马奋力前奔。

    无论是信奉佛祖还是阿胡拉，这一刻谁能保佑他们，他们的一生都会是对方最忠诚的信徒。保佑他们吧！

    随后，当他们举着马槊终于要冲到距离方阵不过三百步的位置时，一股令人灵魂战栗的声音从对方军阵内响起。

    那是无数弓弦在崩颤的声音。

    而也是这个时候，沙陀军的锋矢头已经彻底暴露在了大齐军后方抛射而来的箭雨之下！

    一名持续冲锋着的号角手，眼看见旁边一位同伴被箭矢射落下马，惊得连号角都不吹了。

    “差点就射中我了！”

    话音未落，一支从天而降的重箭，便“噗嗤”一声，射穿了他的脑袋！

    他的脑浆，如同豆腐脑一般，飞溅在了旁边护旗肩膀上的旗帜上，给绛色军旗染上了一点白。再然后，是更多的箭矢密集覆盖，虽然绝大部分箭矢都被兜整和衣甲给弹开了，可依旧有大量的沙陀的骑士被射中落马，继而被后面的战马踩踏发出撕心裂肺的哀嚎。

    可弩箭的威力固然大，但在奔驰逼近的骑兵面前，只能来得及射出两轮，那些沙陀骑士就已经冲了上来几乎是一瞬间，处在第一线的沙陀骑士们就已经杀了上来。

    六瓣兜婺下，每张脸都是怒目圆瞪，仿佛金刚，他们夹着马槊，怒吼着撞入了大齐军的队伍中。也几乎是骑兵骑脸的同时，那些外围阵地的大齐军步槊手们再忍受不住庞大骑兵的冲锋，胆寒丧魄扭头就往后面溃退。

    而一些还呆愣愣留在原地的，则被疯狂涌入的沙陀骑士们如同秋风扫落叶一般，彻底地淹没了！薛阿檀手里的铁骨朵上下翻飞着，左右间逃跑的大齐军溃兵，全部被他抽碎了脑壳，扑倒在地。战马疯狂地撞击着一切敢于出现在他们面前的事物。

    三三成群的骑士们挺着马槊，槊尖轻易就带走无数生命，高头大马，驾风驰奔，马蹄下是滚滚尸体。一阵溃了，又溃了一阵，后方的大齐军步兵阵看着前方同袍的阵线简直就是纸糊得一样，一瞬间就被奔涌而来的骑兵撕碎了，各个胆寒。

    几乎是没有任何抵抗，这些军阵就开始四散奔逃。

    在这个过程中，不断陷阵中的沙陀骑士杀疯了，手里的马槊都已经不够了，拿出铁骨朵开始肆意砸碎着脑壳。

    战场上到处都是怒吼，也有数不清的人在哭喊，逃跑，朱温的前阵轻易就被撕裂了。

    于是，沙陀骑士冲向了第二条巨大方阵！

    此时，在军阵的大后方，朱温站在一座巨大的推车上，看着远处数不清的沙陀骑士在奔跑，在前阵中肆虐着，他似乎并没有多少担心。

    他淡淡地对旁边的蒋玄晖、谢瞳、敬翔说道：

    “那就是沙陀人？”

    这里面蒋玄晖和谢瞳，一个是在江陵的时候投靠的朱温，一个是在广州的时候投靠的，他们都没怎么见过沙陀人。

    而敬翔是同州人，后来又常年生活在长安，无论是见识还是阅历都是要强于其他二人的。

    所以这会也只有他能回答：

    “是的，那些就是沙陀骑士，号为大唐的第一精锐！”

    朱温点了点头，然后看着前方又崩溃了一阵，沉默了一会，直到他见葛从周军中分出一支精骑去侧击着前方那些骑兵，这才又开口：

    “你们晓得为何长安城里的世家贵族们会被我朝屠戮一空吗？”

    这个问题分外敏感，自认为也算是属于这一阶层的敬翔更是一句话不敢说。

    不过朱温也压根不在意这些人的反应，他自问自答道：

    “就是因为那些世家啊，从来只想着自己活，已经忘记了，这天下不仅只有他们，还有咱们这些泥腿子们！”

    “他们只能看见自己的欲望和光芒，却从来想不到，别人也是想活的！”

    “而对面那支沙陀军，我不晓得他的主将是谁，但我从他身上闻到了一股和那些世家子弟们一样的味道。”

    “那将只觉得自己数千骑兵大破我军三万，力挽狂澜，创造传奇。可那人就真的觉得我朱三是他光芒下的影子？他的踏脚石？”

    “所以啊，还是要让那人看看，我朱三到底是什么手段！”

    “不然真觉得我大齐军中无人了！”

    说完，他转头对自己的又一个义子朱友恭说道：

    “去，去问问左军的朱珍，问问他能挡住吗？挡不住我朱三去替他挡！”

    朱友恭抱拳，随后纵马穿越阵地，向着西面的朱珍处奔去。

    就在刚刚，敌军右阵内奔出一股骑兵，直接就奔向左翼李克让的侧翼，于是后者带着所部千人去截击了他们。

    而在中段，已经带着李存孝他们杀入军阵内的李克用并不知道这些。

    他们作为骑将的，从来没有战场统御这么一说，因为压根看不见，一切全凭自己的直觉和对战机的把握。

    随着，李克用带着三千多沙陀骑士，朱温前方的整条战线就像是被巨大的铁犁，狠狠得犁碎了。大地在颤抖，沙陀人在怒吼，而大齐军只有遍地的溃兵和砸不完的脑壳。

    在李克用的身边，李嗣源早已经杀红了眼，连手中的马槊，都已不知所踪，只有手中的铁骨朵正在不知疲倦地挥砸着。

    无论是勇者还是弱者，在李嗣源的铁骨朵下全部一律平等，都平等地受了他一锤，砸得筋骨断裂，脑浆迸裂！

    而李克用那边同样如此，此刻他杀发性子，手中弓如霹雳，一名名披着铁甲的大齐军勇士连名号都来不及通报，就被一箭送走。

    锐不可当，在李克用的带领下，已经疲惫的沙陀骑士再破一阵。

    当大旗下的朱珍，看着对面肆虐的沙陀骑士，又听着排阵使那义子给自己说什么鸟话，一股邪气就直往脑门上顶。

    他硬邦邦地对朱友恭说道：

    “且去，必不劳烦排阵使出动！”

    而等他一走，朱珍直接纵马来到了前方谢彦章的军阵内。

    人在马上，马鞭子就抽在谢彦章的兜婺上，大骂：

    “给你一刻，将前方的阵地夺回来！不行，你部队将以上悉斩！”

    说完了，朱珍纵马离开，丝毫没有给谢彦章一条说话的余地。

    而此刻，看着已经远去的朱珍，又看了看前面横行无忌的沙陀人，谢彦章又羞又急。

    他实际上是隶属于义父葛从周的序列的，在鄂北大战结束后，他就和霍存、张归弁、张存敬几部一并隶属到了葛从周摩下。

    但这一次作战，他和霍存部被调发到了朱珍麾下，以加强朱珍部的实力。

    所以现在朱珍如果真以战不利而杀他们，那真就是可以的。

    仗打到这个份上，谢彦章也已经急了。

    他直接将还留在旗下的人聚集到了一起，大吼：

    “前面兄弟们一退再退，都说是敌人骑兵太猛，可上头亲自来讲了，我们再退一步，这里就是咱们兄弟们的坟头！”

    “我谢彦章从来不是怕死的人，你们多少也是随我出生入死过的！晓得我！”

    “我谢彦章宁死在阵前，不死在军法！”

    “所以，我要募死士二百！随我披甲执斧，与我逆击敌军马队！”

    “这一次，咱们不成功，便成仁！”

    “我不为难大伙，这一次来抽签！抽到短的，就跟我谢彦章去玩命！”

    “来人啊！将军饷提上来！”

    话落，十来名军汉扛着一筐筐金、银摇晃着上来，然后将筐篓重重地摔在地上，筐内的金银洒了一地，夺人眼神。

    而谢彦章就指着这些财货，大吼：

    “凡是募到死士的，一人抓一袋！”

    在场所有人都脸色凝重，北面的战场上，己方的厮杀声越来越弱，谁也不晓得还能坚持多久。这时候，有人已经上前喊了：

    “师师，你给咱们这些没用！大伙都是每家没口的，死都死了，留给谁？”

    谢彦章脸刚要黑下去。

    那人就又说道：

    “这一次我赵四就随师帅你冲一把，不是图那些狗屁的金银！就为了师帅你！”

    说完这个叫赵四的就推开人群，把浑身湿透了的衣袍脱掉，开始套甲上前战力。

    谢彦章沉默了，随后，不断有人走人群中走了出来，同样开始上前套甲。

    这些人谢彦章都眼熟，说明这些人都是跟着自己的老人。

    这一刻，谢彦章感叹，关键时刻还是要看自己人！

    可下一刻，谢彦章忽然发现了一个陌生的人，他直接问道：

    “你是哪年跟的我？我怎么没见过？”

    那人平静回道：

    “小的叫王檀，关中人，是师帅你入长安的时候，给我家发了一袋米，活了我一家，第二天我老母吃了一顿饱饭死了，第三天我投了师帅你！”

    谢彦章叹气，骂了一句“狗世道”！然后看到人数已经满了，就让下面人端来一车酒，然后随意踢碎一个，就将嘴对着痛饮一番。

    接着，谢彦章对剩下的人大吼：

    “队将以上的都出列！”

    说着，人群中站出来了十来人，而谢彦章中军这边总共也就是千人上下，这也意味着，麾下队将们机会全部主动站出来。

    能做到队将的，基本都是谢彦章的老兄弟了，他看着这一圈人，心中所有话都汇成了一句：“一人搬一瓮去，去找你们的人手！你们共分一瓮！”

    “今日，要不咱们活着回来再喝！要么我们兄弟们在下面不醉不休！”

    说完，十来披甲士上前，将车上的酒水搬空，随后又各自找了五六人作为自己的手下，就开始你一口我一口，痛快大饮！

    大旗下，酒味越来越浓，烈气也越来越盛。

    等全部喝完后，酒瓮就这样被一个个摔在了地上，谢彦章举起手里的大斧，全身披甲，怒吼：“兄弟们！都跟我上！”

    “他妈的，都来欺咱们！我大齐没有孬种！”

    “狗日的！干死他们！”

    “杀！”

    说完，以师帅之尊的谢彦章，亲自带着二百吃得上头的持斧甲士们，冲上了前方阵地。

    在那里，李克用的弟弟李克明正在带着一队骑士纵横驰奔，哈哈大笑。

 第493章 慨歌行 

    自古以步克骑，只有一条路，那就是以无边之勇气，行奋命之一搏！

    此刻，谢彦章亲自带着二百大斧披甲士，狂奔向前，在那些沙陀骑士没能反应过来的时候，就冲到附近。

    谢彦章大跨步疾奔，矮身上前，手里的大斧就重重地劈砍在了沙陀骑士战马的马腿上。

    只是一下，战马的马腿就被砍飞半截，随着一声惨烈的嘶鸣，整个身体就这样重重地砸在了地上。而越来越多的披甲士冲了上去，有些人和谢彦章一样，成功砍断了战马的马腿，将马上的沙陀骑士给掀翻。

    有些则只是刚刚靠近，就被马上的沙陀骑士用飞斧或者铁骨朵给敲得七窍流血。

    无数烟尘在这里激扬，双方步骑紧紧地厮杀在一起，不断有人惨叫落马，也不断有人被战马踢飞，呜呼丧命。

    生死在这一刻，只有一锤一斧，这里没有孬种。

    李克明厌恶地抹掉手里的脑浆，这种泥腿子的东西沾在他的手上，是一种亵渎。

    他随手推开已经被敲得死的不能再死的大齐甲士，就看见有个头带兜整的披甲士怒吼地向着李克明冲来，刚刚被杀的，就是他的弟弟。

    李克明自然也是能感党到二者是有什么关系的，但他如何在乎这个？

    今日被他敲死的，没有十个也有八个，他哪里管这些人什么身份？什么家庭？

    他们都不能称为人，只不过是一份军功罢了。

    甚至在李克明的内心中，他更享受着掠夺他人性命的快感，至于什么军功，他作为沙陀人的上层，需要在乎这些？

    那披甲死士操着沾满鲜血的巨斧就怒吼地冲了上来，在距离李克明两步不到，他按照之前的经验，矮身就劈向了马腿。

    可人刚矮下去，眼前的马腿就消失了，再出现，就已经是一双马腿高高扬起，然后重重地踏在了他兜整上。

    千斤之马，再加上李克明的体重和一身装备，即便那死士穿着兜鼇，但还是整个头颅都被踩爆了。这一幕都被奋力劈砍厮杀的谢彦章看到了，他用斧头重重劈掉了眼前之人的半个脑袋，然后沾满红白，怒吼地走了过来：

    “狗东西啊！”

    “来死！”

    说完，谢彦章越跑越快，几乎要奔向了李克明那边。

    李克明一见那谢彦章的样子，就晓得这人是个狠的，他怕不是对手，于是机灵地拨动缰绳，准备先避开后，再回身射死他。

    可他没注意到，在他的斜侧方，一名披甲士如同奔虎一样跨步撞了过来。

    “轰！”

    只听一声巨响，那披甲士重重地撞在了战马的腰间，就好像是被攻城槌给打中了一样，战马的脊骨都被撞塌了，整个身子带着马上的李克明一道，给重重地砸在了地上。

    已经冲上来的谢彦章，看到冲撞战马的正是刚刚出列的王檀，大呼一句“好汉子”，然后就冲向了那边正在挣扎爬出来的李克明。

    谢彦章上来就踏在李克明的腰腹上，狞笑道：

    “想出来，我帮你啊！”

    说完，谢彦章就举起大斧，就和劈柴一样，猛烈地劈砍着李克明的腰腹。

    一下又一下，眨眼间，李克明就被谢彦章用巨斧给劈成了两截。

    报完仇，谢彦章就带着剩下的披甲大斧士继续冲入沙陀军的骑队中，大声叱咤，还真就硬生生将这边的沙陀人给劈崩了。

    处在战场北面，被无数背嵬围绕的赵怀安，就这样看着前方战场风云变化。

    当后方土坡上的踏白给自己带来消息，说战场西南方向，发现一支庞大的军势正在向战场抵进。赵怀安晓得这必然是敌军来了援兵。

    但他并没有过多惊慌，因为此时他最精锐的衙内都，还有几支外藩军，以及郭从云那边右翼的两千骑都还没被投入战场。

    有这股后备力量在，他是能够成功撤离战场的，只是可惜，一场本该辉煌的大胜就这样结束了。但战争就是这样，你永远不晓得意外会在什么时候降临。

    可不等赵怀安这边重新调度部队，后方土坡又奔来一骑，大吼着说，沙陀军的李克用带着数千骑兵滚滚杀向了那边支援过来的战场。

    这一刻，赵怀安愣住了。

    他打那么多仗，第一次是被别人护着，别人去挡的。

    看着那西面滚滚扬起的烟尘，听着震天动地的马蹄声，赵怀安真是久久不能平复其心情。

    直到，赵怀安回过神，看着一众望向自己的诸将，他哈哈大笑：

    “好个李克用！好个李克用！”

    “你这兄弟，我赵大交了！”

    随后，他大吼一声：

    “传我将令！”

    他用手中的斧仗，遥遥指向前方，那里是尚让的本阵所在！

    “全军立刻发起总攻！”

    “哈？”

    这个命令一出，一众保义将们面面相觑，这是直接压上全部啊！

    赵怀安的声音还在继续：

    “此战必胜！”

    “擂鼓！”

    “竖旗！”

    随着赵怀安一声声命令，中军所在，爆发出激烈的战鼓声。

    原先早就准备好的韩琼、高钦德、霍彦超、李继雍四将全部起身，翻身上马，身后的四都衙内重步全部坐上了青口大骡子上。

    接着韩琼等将纷纷大吼：

    “养兵千日，用兵一时！今日，便是你我，为大王，为保义军，尽忠之时！”

    “随我……出击！”

    “出击！”

    “咚！咚咚！咚咚咚！”

    中军大帐之后，那上百面由水牛皮蒙制而成的巨大战鼓，在数百名赤裸着上身的鼓手的奋力擂击下，瞬间便爆发出了滚滚惊雷、震天动地！

    于此同时，听闻到中军旗鼓的右翼骑军，也响起了悠长而又激昂的号角，紧接着，郭从云带着两千保义军骑士缓缓开动，并按照原先的计划，直接插向了敌军侧翼。

    也几乎是同一时间，正在中路战场与大齐军进行着惨烈绞杀的保义军步卒们，也听到了这熟悉的鼓角声他们先是一愣，随即，一股前所未有的、狂热的战意，便如同山火爆发一样，从胸腔喷薄而出！这是中军的号角，这是大军总攻的信号！

    此刻，全线战场上，无论是奋战中的，还是阵线上的保义军，全部都在大吼：

    “万胜！”

    “万胜！”

    “万胜！”

    数万人的怒吼，汇成一股撼天动地的声浪!！

    他们不再以方阵缓步推进！他们也不再扛着那面笨重的牌盾！

    所有人，在这激昂的鼓角下，高举槊刀，从战线上义无反顾地冲了出去。

    各营保义军就这样，跟着一面面营旗，向着前方还在懵然中的尚让大军，全线反击！

    一往无前！冲锋！

    同时在右翼，正在阵内穿插的刘知俊等人，也听到了来自中军的鼓角！

    他一把抹掉脸上的血污，对着身边同样疲惫不堪的骑士们，声嘶力竭大吼道：

    “弟兄们！节帅，已经下令总攻了！”

    “我们可不能丢份啊！”

    “再随我……冲它一次！”

    “杀！”

    早已是人困马乏的保义军骑士们，在这一刻又重新被注入了无穷的力量！

    所有人举兵怒吼咆哮！

    然后，向着眼前早已被冲得七零八落的军阵，再次发起冲锋！

    那边，赵怀安自己坐上了自己的呆霸王，旁边是骑着雪里红的王彦章，身后是一众背嵬甲骑。赵怀安举着马槊，先是在队列前狂奔了一顿，手里马槊和前线每一个骑士的马槊交击着。

    金铁声连绵不绝，同时也刺激着这些最优秀，最勇锐的骑士们。

    等所有人都在大吼时，赵怀安已经返回了军前，他举着槊，大吼了一声：

    “战死方休！”

    “万胜！”

    说完，赵怀安一马当先，带着一众甲骑滚滚压向了正前方。

    也不知道是谁先开始唱的，渐渐的，所有人都在怒吼：

    “路见不平一声吼啊！该出手时就出手啊！风风火火闯九州啊！”

    “杀！”

    “杀！”

    奔行间，赵怀安的面甲落了下来，他深深吸了一口气，身后二百甲骑踩在此前就安排好的冲击道上，飞速前进。

    他没有再说话，也没有任何口号，在身后，一众背嵬们也被赵怀安感染，全部沉默了起来。此时，保义军中军步兵都已经突破了敌军最后的防线，他们将地上的尸体清出一条道路，让这些甲骑可以尽情冲锋。

    没有多余的话，所有背嵬都坚信，跟着大王，胜利必将属于他们！

    马速越来越快！

    对面的大齐军各阵也开始混乱，试图重新结阵，可没有人能够阻挡住甲骑，尤其是已经完成冲锋的甲骑！

    最后就是这样，沉闷地撞了进去！

    一马当先的赵怀安，还在冲锋的时候，突然，从呆霸王两侧的马瞪上站起，然后弓着身子，将手中的三石弓拉成满月，也不作瞄准，就将箭矢射了出去。

    “噗嗤！”

    箭矢正中一名站在战车上，正用令旗指挥着部队的大齐军将。

    接着，赵怀安又是一箭，在近距离射死一名同样在试图组织反抗的大齐军军吏后，这才扔掉弓箭，重新绰起了挂在马鞍一侧的马槊。

    对方同样截来了骑士，距离赵怀安的甲骑转瞬就到。

    赵怀安将手中的马槊一扬，便狠狠地将当面的一名举着盾牌的骑士，给顶飞了出去！

    那人在空中就直接撞倒了后面一排骑士，为赵怀安直接扫出了一片视野！

    而这个时候，从斜刺里刺来一矛，直接捅刺在赵怀安的明光铠的圆镜上。

    这圆镜打磨得比镜子还亮，只一矛在接触到甲胄的瞬间，便顺着那光滑无比的镜面，给直接划开了！这一击把赵怀安吓了一跳，看到刺矛者是一名壮硕的大齐军骑士，于是想都没想，就将手里的马槊一翻，接着用槊杆将这人给抽翻下马。

    随后，赵怀安也不再理会这人，继续带着甲骑向着已经隐然崩溃的大齐军阵凿去！

    片刻后，甲骑们再次浴血而出，只是这一次赵怀安手里的马槊已经换成了更趁手的铁骨朵。赵怀安驱使着战马，双脚用力踩着马澄，手里的铁骨朵几乎每一击，都利用战马奔驰的速度，然后将一个个当面之敌，全部砸落马下。

    甚至赵怀安还能抽空看一眼旁边的杨延庆。

    此时的老杨已经是怒目圆睁！

    他手中的那杆丈八马槊，每一次挥舞，都必然会砸倒一片敌人！

    其杀戮的效率，丝毫不比赵怀安来得少！

    直到一刻不到后，赵怀安他们终于杀穿了阵型，就见到空阵内的那面大旗，以及一群胆战心寒的大齐武士。

    赵怀安驱马上前，大吼：

    “谁是尚让！”

    可没有人回应他!！

    赵怀安也不焦急，手一挥，身后的甲骑就已经汹涌奔了过去，片刻后，留下了一地的尸体。直到这个时候，赵怀安才赶上去，随手将尚让的大纛给砸断后，他又扫了一眼战场，可一片混乱，你我双方早就犬牙交错在了一起。

    此时再去追尚让已经不现实了，因为赵怀安不晓得尚让是什么时候开始跑的，也不晓得他往哪个方向跑于是，瞅准西南方向，李克用和那支大齐援军的战斗还在继续，他毫不犹豫地就下令：

    “出号！让附近的骑兵全部往我这边汇合！”

    “我们接着去冲敌方援军！”

    于是，这边号角大作，不断有杀散敌军的保义军骑士们汇聚过来，很快连阎宝、李重霸等人也奔了过来。

    在大概估算聚集起来的骑兵已经有一千多骑的时候，赵怀安决定向西南方向发起冲锋。

    可就是这个时候，西南那边的战场出现了巨大变故。

    对方在鸣金收兵，而一直在缠斗的沙陀骑军竟然也开始猛烈吹号，可听着却是撤退号。

    赵怀安被这一幕弄得有点懵了。

    直到，这个时候，一队骑兵忽然奔向了赵怀安这边，其人正是李存孝。

    他浑身浴血，哭着对赵怀安大哭：

    “大王，我义父中箭落马了，请大王发名医来救救我家大王吧！”

    赵怀安愣住了，下一刻，他扭头对赵六大吼：

    “六子，快回后方，将老裴喊过来！不，直接带着他去找李克用！”

    “一定要救活他！”

    “救活他！”

    赵六点头，带着骑士们就奔回后方。

    而那边李存孝大声喊谢，也带着部下们和赵六一道离开了。

    此时，赵怀安脑子昏昏的，望着那边正努力维持撤退的敌军，喃喃道：

    “李克用，你可不能死在这啊！我还想和你真正决一场呢！”

    而昏昏间，他甚至没能注意到，那一支正在殿后，掩护各军撤退的敌军，上空飘着的大旗上，写着斗大一个“朱”字！

    斜阳日暮。

    所有人都没能意识到，这一场大战，竟是历史上唯一一次三皇同时出现的会战。

    而这一战，就这样以尚让十万大军崩溃而落下了帷幕。

 第494章 烦恼 

    五月的夏日，谷雨如期而至。

    还是原先栎阳外的战场上，大雨倾盆而下，数日前的战斗在被这场谷雨冲刷后，一片殷红。此时，诸勤王军已经进入栎阳城内休整，在大齐军彻底于野战崩溃后，城内的守军杀死了派遣来的大齐军镇守，向城外的赵怀安开城投献。

    这几天，赵怀安频频去李克用的大帐，关心他的伤势。

    李克用这一次算是遭了大难了，之前乱阵中，他已经打崩了葛从周的那个军团，准备继续横扫朱温本阵。

    可谁也没晓得，乱战中，葛从周麾下大将陶公略亲带一队弓弩手潜匿阵内，在李克用冲来时，数十支箭矢向他攒射。

    当时李克用几乎第一时间就伏身以铁臂遮护，可依旧有一支箭矢正中其目。

    李可用痛得大吼，但依旧咬牙坚持，冲入阵内，一槊捅死那个陶公略，并成功击溃了这最后一支步阵。可就是因为这么剧烈冲杀，李克用的眼珠子都被带了出来，直接痛到李克用晕厥当场。

    而追随在李克用身边的义子和武士们见到李克用倒下，大惊失色，再顾不得那些奔溃的大齐军，扛着李克用就撤了出去。

    而随着李克用一退，沙陀骑士再无战心，纷纷从战场上撤出，他们本身对于冲锋坚阵就没有任何想法，要不是李克用要以最快速度击溃这支援军，他们是不会这样的。

    所以，一旦李克用重伤昏迷，余部为了保存实力，是不会再继续冲击此时依旧保留军阵的朱温本阵的，即便此时那是战场上唯一列阵的。

    别人不理解李克用，但赵怀安却能理解，站在李克用的角度，他选择以六千骑士强突三万大齐精锐甲士，是有他的道理在的。


    另外，没任何说法，说什骑兵就不该冲敌军严整军阵，那是毫无道理的。

    赵怀安比此世的绝大数武人更深地认识到，那就是战争既是一门科学，但同样是一门艺术。简单来说，无论任何军事力量都是有其科学的，机动性、火力、战场生存力，指挥与控制，这些都共同构成一个军事集团的力量。

    从这些因素去评估，是能在战前评估一个军事集团的力量高低的。

    但这只是科学的一部分，战争的复杂性和命运性，就在于它不可捉摸的艺术性一部分。

    就比如说，骑兵该不该冲击严整军阵呢？实际上，这不是能力的问题，而是效用比的问题。简单来说，骑兵主动冲锋严阵以待的步兵坚阵，是一种高风险、高回报的战术选择，通常只在特定条件下进行，且战果两极分化。

    在绝大多数情况下，骑将都不会选择冲击坚阵，因为他有太多的办法在野外击溃他们了。

    绕过军阵去袭击他们的粮道，趁着他们疲惫和天黑时，反复袭扰。

    人又不是铁皮铜鼓，披甲站在烈日下，一刻就要晕，更遑论长期保持严整军势了。

    但如果骑将遇到几个特殊的情况，却会促使他们率领骑兵发起集团性冲锋。

    那就是战役到了最关键的时刻，是决战的决胜点。

    这个时候，率领骑军发起集团性冲锋，可以一击摧毁敌军核心来赢得胜利。

    面对排山倒海般的骑兵冲锋，步兵的神经紧绷到极限。

    一旦阵线被破，恐惧会瞬间蔓延，导致全军雪崩式溃逃。而只要溃逃，步兵就成了骑兵的活靶子。就比如在高加米拉战役中，亚历山大大帝的伙伴骑兵直冲波斯王大流士的中军，导致其逃跑，波斯大军崩溃。

    可以说，就是这一冲，彻底改写了当时东西方的力量格局，此后地中海世界的国运就是这样此消彼长的。

    同样的，还有李世民率领玄甲骑兵冲垮窦建德大军，一战定鼎天下，开大唐二百年伟业。

    可那一战，连李世民自己都数次险死，胯下爱马都身中无数箭矢。

    但你要让李世民再选择，他还是会带领骑兵冲锋，而不是慢吞吞袭扰。

    当然，冲锋还有其他情况。

    比如，己方处在劣势，被动防御只会被慢慢消耗致死，不如孤注一掷，用冲锋寻求生机。

    也或者，就是已经得了军令，必须不惜一切代价阻止敌军前进或完成某项任务。

    总之，骑军发起集团性冲锋，实际上就是四个字“不惜代价”。

    军争之事是世界上最昂贵的游戏，它的赌注是一个国家的命运和民族的兴衰。

    在这样的沉重后果下，没有谁的命是不能被牺牲的。

    骑兵之所以不会去冲步兵方阵，就是因为骑兵一个人的价值几乎是五倍于步兵，拿骑兵去冲整齐步兵，是一种巨大的军事资源浪费。

    但这不是说，骑兵冲不动步兵方阵，任谁只要看到数千骑兵发起声势浩大的集团冲锋，谁都晓得，没有任何方阵能在这样毁天灭地的力量下不崩溃的。

    所以，当主将已经压根不在乎骑军的牺牲，他只要赢！那别说冲军阵了，就是赴汤蹈火，都是必须的。赵怀安理解的，就是理解李克用处境。

    这一次大战，他因为抵达战场晚了，几乎是沦为看客的存在，而这样大规模的战事，其输赢几乎莫定了收复长安的格局了。

    所以李克用必须在赵怀安大胜的时候，同样取得足够优秀的战果，如此才能在之后的论功行赏中，获得他想要的。

    而事关沙陀人的未来，所以别说是三支军阵了，就是天堑他也扑！

    而且沙陀骑军在唐军序列中，本身也是为了冲阵而生的。

    他们虽然不是人马皆披重甲，但人却披重要甲，而且军阵训练也是以锋矢阵训练为主。

    在和大唐诸藩军的七十年配合下，沙陀骑士早就走了一条和其他部落骑士完全不同的路线。就像之前大战的情况，要是换成党项人，他们就是想冲，都冲不动！

    他们的战马都不会去冲，因为缺乏这样的训练，本能就会绕开前方的长矛。

    所以，李克用无论是能力还是意愿上，都有足够的理由去冲锋！

    实际上，李克用也几乎是成功了。

    当他用数个骑兵梯队进行波浪式连续冲锋，虽然第一波损失惨重，但也耗尽敌军的体力和抵抗意志，当时战场朱温除了自己的本阵还能勉力抵抗，其余军皆崩。

    可战争就是这样，差一点就是差全部，他不会去降临赢了九成九的，它只会奖励那个，在最后一战获胜的。

    李克用就是差了这点运气。

    作为主将亲临前线冲锋，那就是拿命搏，箭矢是不会管你是谁的。

    这就是亲自带领骑兵冲锋的后果，要么辉煌大胜，要么就是毁灭性的。

    在日后的阿金库尔战役，数万法国重骑兵，几乎是汇聚了当时国内的大部分骑士和贵族，向着不足万人的英军发起冲锋。

    可当时法军先是在冲锋路上暴露在箭矢、弩箭的密集打击下，损失惨重。

    然后又冲到一片泥潭，战马根本跑不起来，即便绕过去，阵前又是密集的木桩。

    战马是不会主动撞向矛尖，会在阵前徘徊、转向或人立而起，导致冲锋阵型大乱。

    最后彻底失去冲锋力量的骑兵就算进入阵中，也会陷入重围，被一个个从马上拖下来杀死。所以这就是战争，无论是骑兵还是步兵，谁都不是注定赢的。

    从实质上来说，骑兵冲锋坚阵，绝非简单的无脑冲，而是一场豪赌。

    赌赢了，名垂青史，以一场精彩的战术胜利赢得战略全局。

    赌输了，则可能万劫不复，赔上整个战役甚至国家的命运。

    因此，优秀的骑兵将领总是耐心等待或主动创造战机，在敌军最脆弱的时刻，发出致命一击。而平庸的将领，则只会让自己的骑兵白白送死。

    在赵怀安看来，李克用要不是自己中箭，这一战就是抓住了战机，趁着敌军立阵不稳，果断发起冲锋。但李克用落马了，他的部下没有继续死战，而是带着他撤了下来，那他此前的冲锋都变得没有了价值。最后，朱温亲自殿后，带着溃军缓缓向南，并在尚让奔回后方高陵后，也带着溃兵撤回了高陵。如此，也许在很多人眼里，李克用也就成了平庸的了。

    没办法，天下就是以成败论英雄的

    赢了，你不用解释，别人自为你辩经，可要是输了，你一切都是错的。

    这就是话语权！

    赵怀安是战后从俘虏中得知，那日来援的竟然就是朱温。

    说来，自己和此人从来没有见过一面，而在栎阳北郊的决战中，他们就相距可能只有五六里的样子。但赵怀安却没能见到过这位在晚唐历史上留下极具影响的人物。

    毫不夸张来说，朱温是晚唐最为雄才大略的那个，也事实上，是他继承了大唐的天命，开朝大梁。五代之首正是大梁！

    可即便晓得此人有此能力，但赵怀安依旧对朱温能在这么快就成长为这样的力量而感到惊叹。虽然，李克用实际上已经重创了朱温所部，但在六千突骑的冲锋下，竟然能坚持住，甚至还可以有能力在阵前护着溃兵缓缓后撤。

    这是赵怀安在任何草军出身的将领中，从来没看到过的表现。

    毫不夸张地说，朱温军团的能力即便是弱于目前的保义军，但几乎是能与忠武军相比肩的。所以他不理解，朱温是如何成长这么快的，毕竟精锐这种东西不是天上掉下来的，每一个都是久经沙场的武士。

    朱温固然是快，可越是快，这种底蕴积累就应该比较薄弱，不是吗？

    毕竟也不是哪个都有赵怀安这个机会，不断从别的藩镇吸纳精锐武士，又有大别山提供基干武力。不过，当赵怀安从俘虏口中，了解到朱温这人此时在大齐军中的地位，他就明白，他的部队有这样的表现是不意外了。

    原来，此前攻杀了张磷的，竟然就是这个朱温，也因为这一仗，朱温彻底成长为草军年轻力量的核心，被黄巢重点培养。

    为了打造朱温军团，黄巢抽调了好几个精锐营头补充到了朱温麾下。

    此时他的帐下有葛从周、朱珍和他自己本阵三个军团。

    而这三个军团全部都是精兵强将，葛从周麾下有霍存、张存敬、黄文靖、张居言、张归弁等将；朱温自己这边，则有朱珍、庞师古、邓季筠、胡真、王重师、徐怀玉、郭言等将。

    这里面全部都是黄巢的老军出身，每个都是可以在历史上留下一笔的猛将。

    甚至，黄巢对朱温的培养，不仅引起了黄氏等亲从大将的不满，还让尚让、孟楷等一线大将疑惑。那朱温何德何能呢？值得陛下对他这么栽培？

    其实黄巢的想法并没有那么多，他对后续的安排是需要继续向西攻略关中其他地方的，而朱温就是黄巢要选择的主帅。

    当然，为了制衡，黄巢会让族亲作为名义大帅，只是让朱温作为副帅，但实际上，行军布阵还是要指望朱温。

    黄巢看得很清楚，除了少部分大将外，朱温的军事才能冠于诸将之上。

    此时大齐处在开创基业的关键时期，不重用朱温这样的人才，那重用谁？

    如此，赵怀安这才明白了，原来此时朱温所统帅的三万精锐，并不是和自己一样，一兵一卒攒下来的，而是由黄巢打造，任命朱温为帅所节制的。

    如此，赵怀安心中也稍微轻松了些。

    不然这朱温太可怕了，不仅善战，还能练兵。

    此战虽然艰辛，但战果是辉煌的，而且是保义军历战以来最辉煌的时候。

    虽然尚让的十万大军多是素质堪忧的新附之众，但其装备却堪称豪华，几乎称呼上是一座移动的长安武库。

    而其在战场上留下的装备也几乎让赵怀安获得了一部分大唐帝国百余年的武库精华。

    虽然这个部分同样只占了很少，可对于赵怀安来说，却是天量的物资。

    经过军中计吏们的彻夜清点，保义军此战缴获了三万五千领明光铠，五千领细鳞甲、皮甲不计其数，马铠三千具，战马八千匹，还有多达万匹的驮马和役马。

    另外兵械上，还有步槊六万杆，全部都是帝国最精良的工艺，还有横刀、仪刀二十万口，长弓、角弓、骑弓倒是不多，主要是大齐军弓手少，合起来只有三千多张。

    但弩的数量，如擘张弩、蹶张弩、伏远重弩，大大小小加起来有八千多具，全部是大唐军工技术的结晶至于箭矢、弩箭加起来，更是数都数不过来，在栎阳城的军库中，真的就死活堆积如山。

    可以说，这样的装备都足以让赵怀安扩充到十万大军了。

    当然，十万大军所需要的军费，也不是只有六个州的保义军能支撑地住的。

    以一年二十贯算，那就是一年军饷开支都要二百万贯，赵怀安拿下整个南方，差不多才能负担得住。所以此时的赵怀安就是被人送了千平大别墅，但每天的物业费，就能让他破产，唏嘘啊。

    不过装备有了就是好事，以后扩军，完全不需要再担心甲械装备的问题。

    要晓得如铁铠、角弓这样的装备，真就是要靠时间去积累的，因为每一个都耗时久，这些军国重器就是靠时间一点点积累出的。

    长安的府库就是朝廷的底蕴，但可惜却轻易拱手送给黄巢了，最后又被尚让作为运输队长送给了赵怀安。

    除了这些军国甲械之外，保义军在辎重车辆与牲畜也收获巨大。

    计得两轮重型辎重车八千辆，之前上面那些物资就基本是用这些大车给运来的，还有骡、驴三万头，牛两万头。

    因为战场上死了不少牛、驴，赵怀安命人全部用来犒赏大军，剩下的也被风干作为牛肉。

    今日下雨是例外，前几日，栎阳城全城都弥漫着肉味。

    此前尚让大军有多享福，此刻勤王大军就有多享福。

    以上的军资让保义军增加了底蕴，那尚让军携带的财货布帛则是让赵怀安富可敌国了。

    这里面以金铤、金器为主的黄金大概有四万两，银铤有十万两，铜钱六十万贯，绢帛八万匹，蜀锦、吴绫等顶级丝绸六千缎。

    这些都只是黄巢发给尚让作为大军赏赐的，都是堆积在大营和栎阳城内的，至于那些溃军身上丢下的，基本都由保义军吏士们自己缴获了，不计在内。

    而这笔财富大概价值多少呢？

    差不多是四百二十二万贯，而朝廷的一年税收是一千万贯上下，所以好像听起来只有朝廷不到半年的收入。

    但要晓得，朝廷一年收入千万贯，那是流水，收上来马上就要用于军费、官俸、皇室开支等，基本是“月光”，甚至入不敷出。

    而一次性获得四百二十二万贯纯战略储备金，对于地方藩镇的保义军来说，那几乎是一笔可以改变命运的天文数字。

    但不要忘了，赵怀安缴获的还只是长安财富的非常小的部分。

    帝国的财富最终流向了哪里？其实都是流入了长安，一年千万贯流水，大唐多少年了？世家多少年了？可以毫不夸张的来说，此时全天下，攘括环宇，财富最集中的地方，就是长安。

    而在这样的财富量级下，赵怀安的缴获又有点乏善可陈了，但赵怀安也算是真的体悟到，为何诸藩军都在觊觎着长安。

    他相信，一旦此战的结果传到周边，天下九成九的藩镇都要入关勤王，没办法，这钱太好挣了，不挣的话，不仅本藩势力人家不同意，就是祖宗们都不同意！

    在这样的情况下，那黄巢就是有再多兵，最后都经不住天下藩镇围攻啊！

    如果说以前朝廷占据这样量级的财富是有名分在，可现在黄巢，尤其是他立朝的第一战就输了的情况下，此时黄巢就和小儿持金没什么分别。

    就是从这一次的缴获，赵怀安就认定了黄巢的未来！

    这就是人性啊！

    除了以上这些军资、财货之外，保义军在诸营垒和栎阳城内又缴获了大批粮草物资。

    粟、麦、稻这些大概在百万石，大概够十万大军吃两个多月。另外，如豆料、盐包、茶叶、腊肉、干肉、酒醋这些加起来，也是数量巨大，难以统计。

    总之，当时张龟年就给赵怀安一句话，那就是他们如果只供应保义军的话，他们能在没有朝廷任何补给下，在关中停留一年！

    可以说，赵怀安现在真是要有兵有兵，要有钱有钱，还能继续在关中捞一年。

    不过，有一个幸福的烦恼，那就是此战保义军大概俘虏了两万多俘虏，不过精锐并不多，几乎都是长安各坊民。

    还有大概六千人左右的工匠俘虏，几乎都是隶属于长安匠作下的，可以说是直接掌握大唐工艺的一批人。

    这些人的价值是难以估量的，说个最坏的，如果长安直接毁于战火，赵怀安手里的这些工匠们，也可以差不多复原出六成的大唐风华。

    可以说，这些人就是大唐繁华的技术支撑者。

    对于这些高级工匠，赵怀安是专门安置在一处大营里的，由保义军的衙内重步都亲自看护。此外，像随军、民夫、杂役这些，赵怀安都压根没统计，实在是太多了。

    后面，赵怀安是打算先将这批人先送往淮西屯田开发的，寿州芍陂修建好后，对于人力资源是有迫切需求的。

    除了这些具体的物资，赵怀安还缴获了大量朝廷的仪仗、法物、印信，还有大量被草军俘虏后，充入军中的官员和学者。

    不过有一说一，赵怀安获得这么庞大的缴获，也并不都是好事。

    因为无论是装备还是财富，实际上都很难短时间内转化为实力，反而极其容易引起别人的觊觎。甚至巨量的财货，也会彻底瓦解保义军的战斗意志，更严重的，会直接引发内部的堕落和腐化。不会以为只有草军进了长安会腐败吧，只要没有有效的财政和管理体系，哪个军队突然面对这样的天量财富，都会腐败和混乱。

    更不用说，此时保义军还负担着众多俘虏和人口，这些都会分走保义军的兵力。

    可以说，保义军是真正字面上的吃撑了，赵怀安驻扎在栎阳不走，就是因为不敢再南下了。也是有点唏嘘。

    赵怀安不晓得多少次做梦都想暴富，可真暴富了，却更忧愁了。

    不过这些缴获是全部勤王军一起的，尤其是沙陀骑士最后冲击朱温部援军，立下大功！本身就是要有一份缴获的。

    这既是赵怀安对沙陀人奋战的认同，也是出于团结考虑。

    毕竟如果一群人中，只有你非常非常有钱，而你身边的都是穷得发疯的，那你就要小心小心了，没准什么时候，这些战友就在你睡觉的时候，给你一刀。

    为何抢劫最难走的坎就是分赃呢？因为这个真会闹人命！

    现在赵怀安就在等李克用苏醒，等他醒来后，就和他谈谈缴获划分的情况，自己的底线大概就是三成，允许沙陀人和诸外军一起，分三成。

    但在那之前，赵怀安却要先见三个人。

    他们很特殊，是在俘虏营里向保义军表明了身份后，被带到了赵怀安面前的。

 第495章 清流 

    此时站在赵怀安面前的三人很典型，是老、中、青三代，分别叫裴枢、崔胤、裴虔休，都是隐姓埋名被抓入大齐军中的。

    在晓得击溃草军的是保义军后，原朝廷弘文馆校书郎裴枢就带着另外的进士崔胤、还有太学生裴虔休一道表明身份，要见赵怀安。

    之所以裴枢有这个底气，是因为他自于中眷裴，而赵怀安的夫人裴十三娘是出自洗马裴的。二者虽然房支不一样，但到底是一族人，所以裴枢当然觉得在赵怀安这边能获得庇护。

    不过他倒是不直接说自己房支，以为赵怀安是不懂。

    但就是这样的行径让赵怀安颇看不上此人。

    因为自和裴十三娘结婚后，为了防止一些有的没的裴家子弟来混到他军中，他专门问过夫人，家族情况然后裴娘子就告诉赵怀安，他们河东裴氏的房支名称与其他士族较为不同，都是以眷称呼。其中就分为，西眷裴、洗马裴、南来吴裴、中眷裴、东眷裴五大房。

    可实际上，这些房支的关系已经是非常远的，因为他们的划分是从当时北魏时期就开始的。如西眷裴是裴茂之子裴徽的子孙大多在西凉为官，所以号称西眷；洗马裴则是裴懂从河西返回故乡河东郡，居住在解县洗马川，号洗马裴。

    而南来吴裴，则是裴邕过江居于襄阳，其孙裴叔业携带家族回到北方，号南来吴裴。

    至于中眷裴，裴嗣之子裴甭生有三个儿子裴万虎、裴双虎、裴三虎都在北魏为官，北魏都城洛阳位居天地中央，家族因此号称中眷。

    而东眷裴是裴茂之子裴辑的子孙，他们大多在东北慕容氏政权为官，所以就号东眷。

    同时，因为所处地方的不同，这五房中，发展最好的就是中眷裴，他们也是出任宰相最多的一个房支。而裴娘子则是出自洗马裴，居住在河东闻喜老家。

    所以这个裴枢对于赵怀安来说，几乎是隔着二百年的亲戚了，这会还能舔着脸来套关系。

    不过，赵怀安并没有戳破他，而是让人带他们三人下去沐浴，换身衣服，此前在大齐军中的劳役生活并不是那么好受的。

    赵怀安之所以还算礼遇这三人，只是因为当日他在长安大婚的时候，中眷裴的子弟也来剑舞。赵大这人就是这样，别人对他但凡一分好，他也要十分礼遇回去。

    所以，赵怀安还专门给三人办了个小宴，将军中的幕僚们都喊来作陪，一方面还人情，一方面也从这三人口中了解一下长安如今的情况。

    于是，裴枢、崔胤、裴虔休三人沐浴一番，神清气爽地返回堂内，参加了小宴。

    此时，当张龟年、王溥、李延古几人晓得裴枢竟然是弘文馆的校书郎，不禁肃然起敬。

    赵怀安还不明所以，张龟年就介绍道：

    “大王，裴公所在的弘文馆，是收藏、校理典籍所在，与集贤院、史馆合称为三馆！向来都是我朝最为清要之地。”

    赵怀安什么人？他精通三国，马上就意识到这弘文馆就是当年东汉之东观啊！

    那这么说，这老头还和蔡邕是一个级别的？

    于是，他就小声问向旁边的王溥，他对于这种国朝事是最晓得的。

    王溥点头称掌书记说的不错，说那位裴枢裴公，就是大唐标标准准的清流了。

    因为在大唐，弘文馆是一个极其特殊的机构，尤其是国初，那地位之崇高、职能之关键，几乎就是国家的最高级智库。

    而且一般来说，弘文馆诸臣都是天子近臣，因为当时其机构就设在太极殿侧，直接作为天子的私人顾问和智囊团，素有内廷之称。

    所以弘文馆的学士们，通常只有十数人，但几乎都是博学之士，且在商榷政事上起到非常重要的作用。几乎这么说，能进弘文馆，差不多就是进了宰相的预备队。

    而且弘文馆还有一个职能，那就是为天下儒学正本清源。

    弘文馆内有二十余万卷藏书，而学士们就是负责厘定文字、考证真伪，整理出标准版本，成为天下典籍的范本。

    而只是这一条，这些学士就在士林内享有绝高的威望。

    虽然到了则天皇帝以后，弘文馆的崇高地位有所下降，到了后期更是只有校勘图籍的职能，但它也就是大唐最为清要的职位。

    赵怀安猜得没错，眼前这个裴枢还真的可以和汉末那位大学问家蔡邕是干的一个事的。

    因为晓得蔡邕有多厉害，一开始赵怀安还对这个裴枢有点另眼相看，可等这人开始熟悉了场面，开始自若聊着一些话题时，他却越听越觉得不对劲。

    就好像现在，裴枢就在喷国朝有此大劫，全因宦官误国！

    说要不是神策军被宦官们把持，这些一直都是帝国最精锐的武士，如何不战自溃？

    听到这个，赵怀安算是明白了，这裴枢一定不怎么了解神策军，看来也是个两耳不闻天下事的。不过，倒是让赵怀安没想到的是，和裴枢一并来的那个叫崔胤的，却主动反驳裴枢，而且话相当不客气：

    “裴公，你是老糊涂了吧！神策军不能战，是因为宦官吗？难道不是因为他们是禁军吗？”之前一直得意洋洋的裴枢没想到崔胤会拆他的台，整个人都愣着了，而那崔胤却不停，继续说道：“神策军为何不能战？就是一条，他们进了长安！”

    “这些原先是西北边塞的边军，长在马背上的勇士，在远离了金戈铁马，进入长安后，忽然就发现，没有了边塞烽火，原来他们获得地位和尊重只需要那么简单！”

    “这些人天生以为，只有弓刀去厮杀，才能获得一切，可到了长安后，美人香艳，醇酒醉人，是那么让人着迷。”

    “可现在呢？

    ”只需要有钱，有权！这些东西统统都会自己投怀送抱，原来长安人都是这样玩的。”

    “只要你能爬上高位，获得权力，你根本都不用自己提，财富和女人就会源源不断地流淌到你的身边。“原来，享受是可以这么简单，又无比风雅惬意的一件事。”

    “试问这样的环境下，谁还能在意弓马？神策军又如何能有战力？”

    “一旦明白这个道理后，他们只会比老长安们有过之而无不及！”

    裴枢脸色不好看，又说了一事：

    “那田令孜卖官鬻爵？这事总没错吧！不是此人，吏部铨选如何成为市朝？”

    崔胤一听这话，脸就有点黑？因为他在黄巢来之前，就给田令孜送了一大笔钱，打算买个京畿的县官。所以这会听到这话，崔胤就觉得这裴枢是故意在恶心他，但他又不敢多说这事，只能黑着脸不说话了。见自己一句话弄哑了崔胤，裴枢洋洋自得，接着更是大言不惭说了句：

    “但坏了国家大事的，归根结底，还是那些草贼！”

    “如不是他们不肯安安做饿浮，长安如何能成为血狱？”

    说到这个，裴枢再忍不住抹着眼泪，显然是对于长安的家庭遭遇再次悲痛。

    和裴枢一样，崔胤两人也很悲伤，他们也都只是孤身逃了出来，最后还被抓了壮丁，可怜他们留在长安的家人，这会怕已经受辱了。

    赵怀安静静地听着，丝毫没有任何感触。

    除了那个太学士裴虔休不说话，那裴枢和崔胤二人，在他眼里都是不合用的。

    那裴枢自不用说了，纯纯一个酒囊饭袋，而那崔胤之前的一番话，固然能看出此人是有点见识的，但心术不正！

    为何？

    那崔胤明显晓得自己和杨氏兄弟还有田令孜都有过密的关系，所以当裴枢说话的时候，立刻起来反驳痛斥，无论说的是什么，其目的就是要献媚自己。

    那裴枢就算酒囊饭袋，但在行为上，至少是拉崔胤一把的，没有裴枢，自己是肯定不会接见这个崔胤的但这人只要遇到更大的靠山，就可以毫无廉耻的将人一脚蹬开。

    而且这人的迷惑性很强，总是用道理来隐藏自己权术的心思，颇有有那种，话都是好话，可腹里都是心眼子。

    看来大唐官场盛产两种人，要么口蜜腹剑，要么唾面自干！

    这样玩弄权术的人，赵怀安不喜欢。

    不过也是从这两人的表现，赵怀安也可窥得所谓的长安公卿、世家们，基本都是这样的情况，无怪乎，长安要遭此劫难呢！

    可即便是这样，当赵怀安听到这裴枢说什么草贼如何不安安做饿浮，还是没崩住！

    就在他准备大骂的时候，有人却出来骂了，而且这人极其让赵怀安意外，因为此人就是那一直沉默不语的裴虔休。

    这人也不晓得是不是裴家出身，但肯定不会是中眷裴出身的，因为他对裴枢说的话，相当不客气。只见其人直接站起，指着裴枢大骂：

    “我从来没有见过如你这般厚颜无耻之人！”

    “当你们这些蠢物沉湎于长安的奢华时，中原的百姓正受八苦，八死，而你们呢？口口声声都是仁义道德，什么民为重，社稷次之！”

    “那我问，为何干符年中原大灾，你们不肯救灾？”

    “你现在怪人家不愿意做饿浮，你裴枢饿过吗？你晓得饥饿是什么滋味吗？”

    “人饿极了，什么事都能做的出来！”

    “所以人家杀向长安，我家人因此而亡，难道不是你们这些朝廷的公卿们造孽吗？”

    看着愤怒到失去表情管理的裴虔休，赵怀安倒是觉得这人有点意思，至少是一个有正常良知的人。其实赵怀安前世的时候就明白一个道理，那就是中国的老百姓是极其追求安定的，不仅是因为儒教的影响，更是因为耕作的生产方式。

    只要地里还有一丝希望，他们都还能一直忍受。所以一旦真的发起这种以下乱上的暴动，那九成九都是错在上，因为后者才是关系中最优势的一方！

    不是忍无可忍，是不会有此大乱的，所以，这也就构成了农民暴动最开始的朴素正义！

    而那边，那裴虔休还在继续说道：

    “当年翰林学士刘允章向朝廷上书《直谏书》，痛陈民不聊生的现状，明确指出百姓有八苦，八死！”“这些奏疏你这个学士估计已经是忘了吧，可我记得！”

    “一条条，我都记得！”

    “官吏苛刻，一死也。那些基层小吏在执行公务时，手段残酷，动辄刑罚逼催，百姓不堪其虐，为一死‖”

    “私债征夺，二死也。豪强富户竞放私债，不还者，就强夺百姓田产、房屋甚至妻女来抵债。”“甚至连衙门、寺庙、庄园，乃至朝廷，全部都在放私债，钱从来不会多，你们钱生钱，最后不还是百姓承担所有？”

    “何其无耻！”

    “还有赋税繁多，乃是三死也。朝廷是名目上只有两税，可实际上各种名目的加派和杂税，多如牛毛，税赋之重，不堪忍受！”

    “至于，所由乞敛；替逃人差科；冤不得理，屈不得伸；冻无衣，饥无食；病不得医，死不得葬；其中哪一条是百姓的？哪一条不是他们要忍受的？”

    “当这些呼声送进朝廷，你们谁看了？谁怕了？不都是继续歌舞升平？只觉得天下谁敢反！”“但是，当朝廷不能给小民庇护，那他们就只能找王仙芝，黄巢这些人来做主！”

    “所以我晓得我家人非是死于草贼，实是死在你们这些颜预的公卿手里！”

    “你还敢在这里乱吠，我恨不得食你肉，寝你皮！”

    看着怒发喷张的裴虔休，裴枢是真的有点怕了，但面上依旧嘟哝了一句：

    “那刘允章是天下罪人！将洛阳献给草贼！你还敢念其白！”

    “我看你，通贼！”

    “大王，还不将这通贼之人给拿下？”

    可下一刻，裴虔休就已经呀呀跳了过来，对着那裴枢老儿就是连殴三拳，直打的这清流满脸开成了染坊，青一块，红一片的。

    见此，赵怀安哈哈大笑：

    “打的好！”

 第496章 帝画 

    所谓清流的闹剧就这样过去了。

    但因为这件事，赵怀安对俘虏中又选了一遍，最后将如裴枢这样的清流全部摘了出来，最后给他们盘缠，一股脑全部送到了扶风那边。

    老宋带着诸葛爽他们之前就去了凤翔去和郑政那边合军。

    那郑敢在被授予四方招讨后，也晓得以赵怀安的军力和个性是不会听从他的指挥的，其实他也担心招赵大到凤翔，反而引狼入室。

    所以郑敢就将宋建他们喊到了凤翔，准备合兵一道反攻长安。

    宋建接到命令，倒没有多想，虽然他认可赵怀安创业的想法，但并不表明他就要跟着一起做。同赵大说的那些，固然是长辈的谆谆教诲，也有为后辈子孙留点机缘和福气。

    至于宋建自己，他无论是对于大唐，还是对朝廷，他都晓得自己是他们一员，即便是被排斥在最外围。赵怀安很理解宋建的想法，就和后世一些人，他们明明看到了祖国的强盛，他们也晓得祖国有未来，可就是不愿意从老美回国，即便他们在那样的社会永远是边缘，因为这些人是真把老美当精神故土了。而宋建倒不是和这些人一样滑稽，只是在精神归属上却是一样的。

    长安，就是宋建他们魂牵梦绕的精神家园。

    对于这个，赵怀安是不想多说什么的，老宋对于这些旧时代的公卿还抱有幻想，他说再多了，反而伤了感情。

    如此，赵怀安当时也就没再劝，就让宋建带兵走了。

    不过这对于赵怀安也有一个客观上的好处，那就是他和朝廷这边，有宋建作为润滑，倒也不会弄得那么僵硬。

    果然，这一次赵怀安在栎阳打了如此辉煌的胜利，朝廷的回应就非常迅速。

    远在兴元府的小皇帝在得知了这条消息后，专门送来了嘉奖和慰问，使团从凤翔进入，最后转道奉天，前往栎阳。

    在六月的十二日，大战后的十四天后，他们终于抵达了栎阳。

    此时，栎阳大营内，赵怀安带着全军都将级将校和幕僚在大帐内恭候了小皇帝的使者。

    在场的还有李克用的几个弟弟，再有就是如庞从、白志迁这些外藩将。

    这些人挤在一起，将大帐挤得满满，也将上首高坐的赵怀安簇拥得更加威势显赫。

    望着左右猛将如云，纵然是赵怀安此刻，也自是顾盼自雄。

    只是可惜了，李克用不在。

    他的伤情还是比较理想的，仅眼球脱出，并无严重感染或颅内损伤，所以没有引发后续的致命感染。在没有抗生素的古代，任何开放性伤口的第一大敌就是感染。

    伤口只要化脓，引发败血症，死亡率就极高。

    这一点就算是赵怀安军中刀剑伤圣手裴闵都毫无办法，但幸好，李克用的运气足够好，在用白药止血后，之后熬过了最初的高烧和出血阶段，现在已经渡过了危险期。

    后面只要等待伤口结痂、愈合就可以了，但这个过程中会伴随剧烈的疼痛，不过令赵怀安奇怪的是，似乎并没有怎么听到李克用痛得哀嚎。

    他也并没有去细究，只觉得这李克用真堪称是大唐超人，有着非人般的意志。

    后面赵怀安去见李克用，当时这李克用除了还是躺在榻上，但已经有神智了，还很有条理。赵怀安感叹的同时，就将属于沙陀军的缴获交割给了李克用。

    对此，沙陀上下纵然有对赵怀安依旧带恨的，但无不明白这位淮西郡王，为人是真仗义。

    之后赵怀安和李克用说了一会话后，询问了后续沙陀军会交给李克用的堂弟李克修率领，赵怀安面无表情，让李克用照顾好自己，然后就离开了。

    走后的赵怀安并不清楚，李克用当即就痛得哀嚎，很快几名粟特医生就捧着一碗镇痛神汤，就端给李克用喝。

    颤颤巍巍，洒出一小半后，李克用才将汤药喝完，最后才熬不住，沉沉睡去。

    其实李克用也不晓得，那些粟特医生用的是罂粟壳熬制的汤药，是从古波斯就开始使用的一种镇痛神汤。

    服药后，不仅剧痛大为缓解，甚至感到一种莫名的安宁和舒适，得以安睡。

    像李克用这样的情况，后续要有长达数月的伤口愈合和恢复期，只要伤口疼痛或失眠，就需要饮用此汤药。

    而粟特医生们也晓得，这药不是真的神汤，是有强烈副作用的，那就是一旦服药数月，李克用就会离不开这种汤药。

    只要停药，就会感到心烦意乱、周身不适、疼痛感比受伤时还强烈，所以只能不断服用，这就是医生们说的，中了“药毒”。

    在给李克用开这个药的时候，几个粟特医生也说了这个情况，是在李克用完全不在乎的情况下，就下令用了。

    也许在李克用眼里，就算这药再珍贵，以他的财富还吃不起吗？就算是吃一辈子，那又如何？真的，李克用真就觉得，这和吃牛羊肉一样，吃一辈子都行，毕竟这东西还很助眠。

    此时的他真就不晓得，他到底沾染了什么恶之花！

    就这样，李克用服了药后，沉沉睡去。

    粟特医生们也躬身离开了。

    当时赵怀安从李克用那边离开后，将裴闵也带走了，因为已经度过了危险期，后面只需要日常的护理和照顾就行，这就不需要裴闵出手了。

    毕竟裴闵可是保义军首席的大医匠，不是赵怀安真怕李克用出了意外，如何舍得借出去这么久？毕竞此时保义军大战后的伤亡也不小，军中也离不开裴闵呢！

    在回去的路上，赵怀安问了裴闵，李克用后续的恢复大概需要多久。

    裴闵告诉赵怀安，像李克用这样眼球脱落的，先是表面的伤口会追会逐渐愈合，形成疤痕，然后眼窝会塌陷成一个空洞，最后被疤痕组织全部填满。

    这个过程就需要三个多月到半年。

    而且李克用在失去一只眼睛后，对于距离的感知能力会严重受损，后面李克用要想继续骑马、冲锋、挥砍武器都需要花费数年的时间来重新适应。

    至于这样的伤害对于李克用的心理会造成什么样的影响，裴闵就不得而知了。

    赵怀安听完后，叹了一口气，没有再说什么。

    李克用让堂弟李克修作为统帅，实际上对于赵怀安来说，是个坏到不能坏的消息了。

    因为李克修就是李德成的儿子，自己亲手杀死了这人的父亲，他如何能放心和此人并肩作战？而且他还打听过李克修这人，晓得这人性格有点刚烈，缺乏做事的弹性。

    总之，这不是一个非常合适的合作人选。

    不过现在赵怀安也不打算继续向南进攻了，他需要先消化掉此战的缴获，不然军队的战斗力是很成问题的。

    今日，赵怀安迎天使，李克修也来了，同时还有李克用的弟弟李克让、李克恭、李克宁。

    这几人中，赵怀安这几天也多有了解过了，总体来说都是典型的代北猛将，但各有特色。

    李克修自不用再说了，李克让的三个亲弟弟中，最像他的就是李克让。

    这人干过最猛的事，就是当时李克用刚刚在斗鸡台造反的时候，他从长安一路杀回代北的事。当时李家作为边地大族，按照惯例都是要遣一子作为人质，充入天子身边作为宿卫的。

    而当时李克用兄弟们这一代，去长安做人质的，就是这个李克让，住在亲仁坊。

    后来李克用在斗鸡台谋反，朝廷遣王处存以兵围亲仁坊，捕宿卫李克让。

    而李克让呢？带着勇士何相温、石的历等十余骑，弯弧跃马，突围而出。

    那王处存带着千人去追，一路追至渭桥，不仅没能拦下这十来人，反而一路被射杀数百人，最后杀到王处存都不敢追了。

    也正是因为这事，在长安年轻一代作为头面人物的王处存没脸待长安了，靠着家里使了钱，运作到了义武军做了节度使。

    不过这义武军节度使呢，说是节度使，实际上只有河北的易、定二州，是夹在太行山东麓非常小的一块地盘，完全是被幽州和成德给包围的。

    但后面大伙才发现，这王处存竞然和沙陀人的关系极为密切，当时李国昌在外围寻求盟友，找到的就是义武军的王处存。

    而幽州节度使李可举也正是因为李国昌的这一联盟，才出兵攻打沙陀人的。

    所以，这下子大伙算是明白了，为何当时王处存带着千人拿不下李克让十来人，原来原因是这啊！说是追击，不如说是一路护送到了渭桥呢！

    不过，这李克让骁勇善战，倒是不是虚的。

    此时，李克让坐在李克修的下手，如虎豹盘卧，很有武人气概。

    不过赵怀安扫到李克让下面的那个李克恭，摇头撇了撇嘴。

    这李克恭看着就流里流气的，这会坐在大帐下，不仅频频左顾右盼，手里还老盘着一块金牌子，非常轻率。

    那边李克恭再下面的李克宁，也是李家兄弟中最小的那个，注意到了淮西郡王的撇嘴，小心地拉了拉自家兄长，让他收敛一下。

    可李克恭没在意，直到最上头的李克修扭头转了下来，他才收敛。

    他们这些堂兄弟们，从小就一起长大，李克修什么性格，李克恭太晓得了，怕回去挨揍，所以立马毕恭毕敬起来。

    这一幕，被赵怀安注意到了，若有所思起来。

    此时，外面的通报传来，接着天子使者就进帐了，也是等使者出现了，赵怀安才起身出迎。“哎哟！郡王殿下！使不得！使不得啊！”

    为首的那名使者，竟然是赵怀安的老朋友，韩全诲。

    就是那位赵怀安花了四万贯交的一个老朋友。

    不得不说，和花在高骈身上相比，这四万贯算是花得相当值了。

    所以，一看到来人是韩全诲，赵怀安也真就笑出了声，正要说话。

    那韩全诲自己就加快了脚步，小跑着上前，对着赵怀安连连躬身行礼，态度和蔼极了。

    赵怀安拍了拍韩全诲的肩膀，笑道：

    “韩公，你我老朋友，无须如此！”

    这一幕看得一众沙陀人惊呆了，当年那些从长安去他们大同宣旨的使者，哪个不是跋扈得不行，他们不仅要小心陪着，等使者临走时，还要备上厚礼。

    他们什么时候见过这么和蔼好说话的天家使者？

    赵怀安和韩全诲一阵寒暄，然后引他入内，而韩全诲一直陪笑着，等赵怀安差不多说完了，这才小声问道：

    “大王，那咱就宣旨了？”

    赵怀安点了点头，带着众将们站了起来，军中甲胄在身，此已是全礼。

    接着，韩全诲便展开了手中的圣旨，开始抑扬顿挫地宣读了起来。

    圣旨的内容，大多都是一些嘉奖与慰问之词。

    对于赵怀安在此战之中的赫赫战功，小皇帝给予了前所未有的、最高规格的褒奖。

    但是除了这些口头上的嘉奖之外，却再无任何实质性的封赏了，这让在场的一众保义军将领们，心中都有些不忿。

    的确，咱们家大王的确赏无可赏了，而且缴获也足够丰厚了，但这不是你天家不酬功的理由！但赵怀安倒是不介意这些，毕竟小皇帝连长安都丢了，这会估计都没赵怀安十分之一有钱，还要人家赏赐，那不是为难人家嘛。

    他赵大最会理解人了。

    不过当韩全诲宣读完毕，从身后的侍从手中，接过两个用黄绫包裹着的长条锦盒，肃容道：“郡王殿下！”

    “陛下说了。此次大捷，郡王之功，盖世无双。然，国库空虚，无可赏之物。唯有此二物，乃是我李唐皇室之珍宝，特赐予郡王。以彰郡王护国安邦之不世之功！”

    说完，韩全诲将两个锦盒，恭恭敬敬地呈到了赵怀安的面前，

    赵怀安亲手接过了那两个锦盒，缓缓打开其中一个，里面是一幅装裱得极为精致的卷轴。

    于是，赵怀安又将那卷轴缓缓地展开，一幅栩栩如生的帝王肖像，便呈现在了所有人的面前。画中之人，身着龙袍，头戴冕冠，顾盼之间，自有一股吞吐天下、脾睨四海的无上威严！

    赵怀安愣了一下，看向韩全诲，后者笑道：

    “殿下！这乃是太宗皇帝！”

    此时大帐内，所有无人齐齐惊呼：

    “这……这是……太宗皇帝？”

    没错！画中之人，正是大唐王朝，最为神武大皇帝，天可汗，从草原到绿洲，从东海到南疆，造就四极，万王之王的，唐太宗，李世民！

    接着，赵怀安又打开另一个锦盒，里面装的还是一位皇帝。

    不过这人赵怀安认识，就是现在的小皇帝，李儇本人。

    赵怀安左手举着太宗皇帝的肖像，右手提着小皇帝的肖像，一时间有点懵。

    这是搞什么？送自己两幅画？

    张龟年一看自家大王发懵，就晓得大王是又没常识了，于是赶忙上前，侧耳道：

    “主公，这是即为殊荣的待遇！”

    然后张龟年就给赵怀安解释了，原来在唐时就开始画帝王画。

    其中则天皇帝画的是最多的，甚至她还以自己的形象在龙门立下了一尊大佛。

    那为何则天皇帝要画这么多画呢？其实就是用来代行自己的权力。

    有时候她不能随意出宫，让政敌有机可乘，就会让自己的画像出巡，比如去礼佛的时候，就是让自己的画像去。

    而天子画像就如同天子本人，都具备无上的权利！因为本身皇帝其实也就是皇权的一个符号，只要你皇权是稳固的，去的是一个真人还是一幅画，又有什么区别呢？都只是符号！

    再加上，唐时的绘画技术已经非常发达了，大量的仕女图以及出游图，层出不穷，所以画人物的技法已经很成熟，画个肖像画自然不再话下。

    所以唐时的皇帝几乎都留下了自己的影像。

    但一般情况下，天子的肖像画基本都悬在太庙里的，几乎不会流出，就是有请画的作用，也不会允许画有任何闪失。

    以为这种画一旦落在歹人手里，小的就是作威作福，大的就是搞厌胜之术。

    所以，天子画是严禁外流的。

    不过当年太宗皇帝倒是弄了个办法，那就是在天下各州郡都立了个自己的铜像，大部分的地方官员是一辈子都去不了长安，去了，也多半是见不到皇帝的。

    所以，太宗皇帝就想了个办法，就将自己的铜像放在州郡衙署里，也让地方臣子们能一睹龙颜，沐浴到天恩。

    当然，这个里面还有一个作用，那就是太宗皇帝利用这些铜像来给这些地方官员形成道德上的压力。你在咱李世民的眼皮子底下，还不好好干活？岂不是丧尽天良？畜生不如？

    而州郡长官们也给天子这个面子，在铜像眼皮底下不干坏事，咱们换个屋！

    所以现在，小皇帝不仅将自己的画像交给赵怀安，还将太宗皇帝的画像交给他，其含义真是有点深啊！不过众人倒是觉得这是无上的荣耀。

    这不就是天子用这样的方式，告诉赵怀安，告诉天下所有的人！

    他将赵怀安，比作了当年，为大唐开疆拓土、定鼎天下的凌烟名将们！

    而小皇帝自己，也与赵怀安比作了当年那段君臣相得、共创盛世的千古佳话！

    这份荣耀，的确比任何金银赏赐、高官厚禄，都要来得更为沉重，也更为珍贵！

    可如王溥等人却皱眉了，晓得朝廷是有高人了。

    这是把主公往大唐忠臣那边挂啊！他们随着赵怀安身边那么久，哪里不晓得主公的心思？

    别看只是藩镇，实际上他们保义军连制度都自成一体了，哪里是往忠臣孝子那边走的？

    不过，赵怀安倒是毫无压力。

    他也不管什么高帽不高帽的，对这两份画那是相当满意的，当然最重要的就是太宗皇帝那副。其实大唐诸皇帝的画像在日后是一副都没能传下来的，因为都是在黄巢入长安后给一把火给烧光了，所以赵怀安在后世也是没见过太宗皇帝本人的样子。

    而现在细看下来，只觉得这太宗皇帝果然气度非是常人，怪不得没起家的时候，就有人说他龙行虎表。嗯？这句话怎么那么耳熟？当年老董不也这么说自己的吗？

    于是，他忍不住将太宗皇帝的画像放在自己的脸旁，对赵六眨眨眼。

    而赵六什么人？赵大的异父异母的亲兄弟，真正的蛔虫。

    在赵大举起画的第一时间，就看去，而这一看，直接就张大了嘴，然后又捅了捅豆胖子。

    后者望去，也是大惊，只因为大郎和太宗皇帝也太像了吧！就是头尖尖的，没有太宗皇帝圆。赵怀安见兄弟们都是这样的反应，心中也是惊涛骇浪！

    这，这，难道就是天命？

    于是，他缓缓地将两幅画重新卷起，然后，对着汉中的方向，遥遥一拜！

    陛下，这礼我赵大收下了！

 第497章 群星 

    韩全诲宣读完旨意之后，却并没有结束，而是从身后引出了一名身着内廷供奉服饰的，看上去文质彬彬的中年人。

    然后他就又看向赵怀安，发现赵大在那失神，只以为是被陛下的恩荣给感动到了，于是笑道：“郡王殿下。”

    “这位乃是内廷画院之中，最为擅长绘制场景画的吴供奉。”

    赵怀安看去，那吴供奉连忙行礼，他也就点了点头，对这人和煦笑了。

    然后就听韩全诲继续说道：

    “陛下说，时常在梦中梦见郡王，以及郡王麾下的诸位英雄豪杰，还有在场的这些勤王功勋们！”“尤其是听闻你们在渭北大破十万贼军，更是心向往之，说不能亲自看到你们奋勇杀敌的壮丽景象也就算了，但一定要见一见你们。”

    “陛下已晓得如今国难关头，关山难越，见一面不容易，所以就让咱家带着吴圣手前来，为大家图影。”

    “今日，我勤王功勋齐聚一堂，为我大唐武风盛况，就由吴圣手为大家作画，将此情此景绘制下来。这样，陛下也能亲眼见一见，日后我唐还都中兴，也好将诸位的英姿，图影于凌烟阁之上，以传后世！”这个请求，无人能够拒绝！也无人，愿意拒绝！

    图影凌烟阁！这对大唐武人是何等至高无上的荣耀！

    正如李贺那句：

    “男儿何不带吴钩，收取关山五十州。请君暂上凌烟阁，若个书生万户侯！”

    这就是所有大唐武人的梦！和文人配享太庙一样！

    一时间，整个大帐之内，所有的人，无论是保义军的，还是沙陀军的，亦或是其他各路藩镇的将领，无不是精神一振！

    一个个都挺直了腰杆，整理了一下自己的衣甲，试图将自己最为英武、最为威严的一面，展现出来！而赵怀安也不拒绝，专门换上一件常袍，重新坐在一众威严披甲的武人中间。

    所有人都是披甲，只有赵怀安穿着常袍，却如虎卧山冈，气吞万里。

    于是，在接下来的半个时辰里，整个帅帐之内便出现了极为奇特的一幕。

    所有的人，都保持着各自的姿势，一动不动，如同被施了定身法一般。

    只有那位吴圣手，正手持着画笔，在一张巨大的画卷之上，飞快地勾勒着线条，这些都只是框架，细节都需要在后面数月间慢慢填充。

    至于眼前的这一幕，早已经死死记在了吴圣手的脑海里，不会遗忘一点。

    天黑了，赵怀安让赵六他们去先招待一下韩全诲他们，而自己则走在那初有轮廓的画作前，久久没有言语。

    赵怀安受到了极大的启发！

    是啊！文字的记述固然重要。

    但又有什么，能比一幅栩栩如生的画卷更能直观地记录下，他们此刻的荣耀与功勋呢？

    他，也要画！

    他也要为这些跟随自己从尸山血海，一路走来的兄弟们画上一幅。

    这是足以流传千古的功臣图！是他们淮西武人军团的最高光！

    于是，他立刻下令从那六千名大匠里面，寻找擅长绘制人物肖像的画师。

    赵怀安晓得这些人就是宝库，里面卧虎藏龙，什么人都有！

    而果不其然，没多久，还真就让赵怀安找到了一个。

    那人，姓张，名道济，同样是内廷供奉，最擅长的便是绘制人物肖像，能将人物的神韵画得入木三分。于是，当天，还是自己的中军大帐之内，属于他们淮西武人的图影，就正式开始了。

    大伙晓得这个后，无不洗澡换上了自己最好的衣服，穿上最精的铠甲，披上猩红的披风，簇拥在帐内。这一日，赵怀安披着黄金铠，端坐在帐中央的马扎上，腿上放着斧杖，不怒自威。

    在他的左右，是同样身披重甲、手持兵刃的赵六、豆胖子、李师泰、王茂章、杨延庆、孙泰、李虎、王离、牛礼、何文钦、杨茂等一众心腹悍将！

    在他的前方，盘腿坐着的，是他那四个还未成年，但眉宇之间却已然英气勃勃的义子们，赵文忠、赵文英、赵文辉、赵文逊四人全部都靠在赵怀安的膝下。

    在赵怀安的身后，则是他的亲舅舅，马保宗，以及他的三位表亲，马嗣昌、马嗣荣、马嗣勋！最后，在整个画卷的两侧，则是郭从云、刘知俊、李重霸、刘信、韩琼、高钦德、霍彦超、李继雍、李重胤、阎宝、周德兴、张歹、陈法海等一众保义军的核心都将！

    全画一共三十六将！

    每一个都是跟随他赵怀安，从尸山血海之中一路走来，立下赫赫战功的肱股之臣！

    只是，在那画卷的左上角，还特意地空出了一处位置。

    所有人都知道，那个位置将会画上谁。

    那是留给虽然此时不在场，却为保义军，为大王立下汗马功劳的副帅，王进！

    大王心中一直有他的一席之地！

    那个张道济画得非常认真，赵怀安等人也无比重视这一件事。

    这并不是简单地留恋，或者记录功勋，而是要留给后人，作为他们保义军万世形象的，在这个图像匮乏的时代，每一张肖像都意义非凡。

    日后，这幅长卷，被后世人称呼为《保义军三十六功臣图》，是历史上第一幅群像帝王将相图。里面的每一个人都各有特色，或虎视，或熊立，或豹行，各个精悍，如同武人群星闪耀，共同构成了淮西功臣集团的历史印象。

    这一日，是大唐广明元年，六月十二日，刚刚打完栎阳之战的淮西武人们距离长安只有九十里，距离收复长安只有一步之遥！

    凤翔，雍县，四面诸军行营中军所在。

    此时，宋建一行三十多骑刚刚从东面的扶风过来，准备参加都统郑敢召开的军议。

    雍县是凤翔府的府治，位于关中平原西部，地处渭水北岸、雍水之畔。

    因为地势平坦且控扼陇山隘口，自古就是连接关中与陇右、河西的交通要冲。

    当年天宝年间玄宗皇帝设凤翔为西京，与长安、洛阳并称三京，之后雍县就一直驻有重兵，是防御吐蕃、守护关中西部的门户。

    此外，这里也是丝绸之路东段要道。经此可向西通往陇右、西域；同时也是长安通往蜀地、河西的必经之路。

    所以这里驿道发达，从蜀中转运来的军资和粮食就屯在雍县，供应着现在行营的六万大军。再加上，雍县周边农业发达，渭水平原灌溉便利，是关中西部最重要的粮食产区，所以也有支撑这里作为大军行营的物资基础。

    宋建他们刚刚入城，就看见街道一片混乱，不断有一些穿着唐军袍子的军士，或撸起袖子，或袒露上身，肆意骚扰着附近的坊区。

    看到宋建他们三十多骑进了城，这些人也没有丝毫要避让的意思，眼神凶狠狠地盯着他们看去。此时宋建的旁边，随他一并来的前汝州防御使，现在的夏绥节度使诸葛爽凑近宋建耳边，悄声说道：“副帅，这是程宗楚的泾原兵，他们军中横山党项众多，这班人最为刁蛮凶横，不好管！”宋建皱眉，晓得横山党项的情况。

    所谓的横山党项，实际上就是现在泾原节度使境内，萧关到横山山脉的党项人。

    萧关所在是关中的西北门户，它并不是一个固定的关城，而是一整个战略通道体系的总称。自周朝开始，猃狁这些部落就是从这条通道频频进入关中劫掠，最后更是一举灭亡了西周。所以这里的萧关就控制了这条沿泾河河谷进入关中的通道，同时，关中王朝要想北上经略河西、河套，也是以萧关作为起点。

    而生活在这一片山谷里的党项们，既因其就近，又因其擅长骑射和山地作战，所以常常是唐代边军的重点招募对象。

    也因为大唐对于这些部落，也基本采取羁縻的政策，保留其部落组织，只需定期纳贡、出兵助战就行，所以常常编入军中，也是以部落番兵来编制，军纪向来尤差。

    现在这些人就隶属在泾原节度使程宗楚的帐下，也追随南下至凤翔勤王。

    这会泾原节度使程宗楚的营地就在雍县城外，规模不下万人，兵力非常雄厚。

    所以宋建虽然厌恶，但不想节外生枝，也就是皱了皱眉，说了句：

    “程帅是要好好管管这些人了！这雍县好歹是西京，不是这些人随意胡闹的！”

    其实凤翔府本身规格就是非常高的，虽然比不上两京，但已经是仅次于长安的第二大城了。当然，也是因为凤翔如此富庶，才使得那些横山党项忍不住动手劫掠。

    此时，宋建旁边又一人跟着冷哼一句：

    “这般做派败坏我等勤王军名声！朝廷粮饷倒不如紧着咱们凤翔子弟使！给这些茹毛饮血之辈，也是白瞎了！”

    说这话的，是现在陇州刺史李茂贞，他是得了小皇帝的命令，前来凤翔负责督军的。

    此时，小皇帝在得知赵怀安已经在渭北大破贼军，终究是急不可耐地组织兵力发起反攻。

    如今他已经差不多调度好了。

    在凤翔这边有郑敢的六万诸西北大军准备从西面逼近长安。

    在汉中，小皇帝又把从荆襄撤往上庸的王铎给招到了汉中，准备以他为帅，以崔安潜为副帅，调动汉中、三川以及王铎的旧部为一路，从子午道直插长安南郊。

    而在汝州，杨复光带着宣武、许州、义成、天平诸藩军准备收复洛阳。

    而关东诸藩的反应也非常有意思，原先驻扎在许州的周岌，一开始都给黄巢递交了降表了。可被杨复光一顿说服，他就“幡然悔悟”弃暗投明，又开始勤王了。同样的情况，还有时溥，这人都自立节度使了，现在也打着勤王的旗帜，要来洛阳分一杯羹。

    这边是东面情况。

    至于关中渭北还有赵怀安、李克用、王重荣、王处存、拓跋思恭等多支勤王力量。

    如此就将长安的贼军给彻底包围起来。

    也是见此，小皇帝认为战略反攻的时间到了，他也不敢令赵怀安南下，怕赵大真占了长安后控制不住他，所以就令凤翔的郑政来打这一仗！

    现在宋建等人来此，就是和郑政商量这件事。

    这会李茂贞对于泾原军的不屑，惹得其他武士、军将们纷纷附和，他们也瞧不上这些穷横的横山党项。虽然他们凤翔军的军纪也谈不上多好，但这样白天就在城内劫掠的，还是有点胆子过于大了！因为大伙都在说，有个前来接宋建等人的凤翔将也苦涩说道：

    “这帮羌寇都是一群狗东西！自来了咱们凤翔，把咱们凤翔真是糟蹋得不轻，就眼前的，还算是小的，这帮狗东西还动不动去糟践女人，现在城内家眷都躲在家中，不敢再出！”

    要晓得大唐的妇女可不是大门不迈，二门不出的，能将她们吓得门都不敢出，可见这帮横山党项如何嚣张了。

    而一听这话，李茂贞就气不打一处来，回声骂向那人：

    “咱们凤翔军什么时候出了孬种？咱们手里的刀是摆设啊？杀不得人？”

    可那人也委屈说道：

    “那泾原节度使程宗楚最为袒护，谁动他的兵，他能直接带兵攻打别人的营地！而这次来的诸藩中，就以泾原军最多，都统让咱们顾全大局！”

    听到这话，李茂贞火冒三丈，他这人最爱学赵大，以他为进步的榜样，晓得如果赵大在的话，一定会骂，于是，他也大骂道：

    “就郑敢这种清流做了都统，反而纵容了这些丘八，军纪败坏如此，如何打长安？还大局!！我们凤翔军就是大局！没有我们凤翔军，我看这大局怎么玩得转！”

    说完，李茂贞就要带人准备去拦那些走掉的横山党项们。

    但宋建制止了他，现在大战将临，总不能直接就先火拚吧？如何大唐就真没得救了。

    于是，宋建摆摆手，对李茂贞说道：

    “小李，稍安勿躁，咱们先去都统那边，将这事禀告了，再做计较！”

    李茂贞愤愤点了点头，因为宋建是赵大老领导，那就相当于是他李茂贞的老领导，所以这会再气，老领导的面子还是要给到的。

    这一路上，众人又零零散散的遇到了些泾原兵的，他们好像都是来雍城进货一样，抢什么的都有，有些甚至还扛了个锅走的。

    李茂贞骂骂骂咧咧，这帮泾原兵是真穷疯了，苦成这样？

    等到他们一路到了雍城的府衙，见无人看守衙前街道，就将战马拴在下马石桩上，就准备进衙署。可刚等他们进去，就听到后面有马的嘶鸣声，宋建扭头去看，就见一群不晓得从哪里冒出来的泾原兵，竞然跑到他们战马旁边，解开缰绳就要拉着跑。

    宋建是真的惊呆了。

    而那边，那些个泾原兵见战马嘶鸣被抓了个正着，丝毫没有惊慌的样子，其中一个还对宋建他们憨笑：“额寻思这也没人要啊，额们就顺手牵走了，总不能拉得衙署前一地都是吧，也熏得慌！”此刻，宋建是真的无力，他是一点话都不想说了。

    也是这个时候，李茂贞算是彻底爆发了！

    这一次，他不待宋建反应过来，就拔出刀鞘奔了过来，然后一击就抽打在那泾原兵的脸上，打得他皮开肉绽。

    而一边打，李茂贞一边大骂：

    “我让你寻思！让你寻思！”

    “狗胆包天！”

    “乃公的马你也敢抢！”

    “抽死你！”

    这些个泾原兵也被吓呆了，第一次见有人不给他们泾原兵面子的，只有那个被抽得嗷嗷叫的，大喊：“额们，们，是程帅的兵！你好大胆……胆子！”

    “呜呜呜！”

    这一次后面的宋建就没有再出言制止，而是看到李茂贞将那人打得嗷嗷叫。

    最后，李茂贞也晓得尺度，打得差不多了，出了恶气了，就对这些泾原兵大骂：

    “还不拖了滚！”

    “别让乃公见到，否则见你们一场打你们一次！”

    “滚！”

    那些个泾原兵不敢惹李茂贞，狠话也不敢留，驮着被打得半死的同伴，一路向城外泾原大营跑去。

 第498章 社稷 

    宋建望着这些狼狈鼠窜的泾原兵，虽是光天化日身处节帅衙外，他竞觉脊背发凉。

    兵尤如此，事可知已。

    这个时候，衙署内的值官听到了外头的惨叫，连忙带着一批牙兵冲了出来，在看到是李茂贞，还有几个不怎么眼熟的中老年，喊了一句：

    “老宋，这是？”

    李茂贞哼了一句：

    “说什么老宋，现在咱姓李，名茂贞！圣上钦赐！”

    那牙将一窒，只觉得兄弟是抖起来了，但也只好连连点头，奉承了句：

    “好好好，老李！”

    “这是怎了！我咋看到泾原兵他们跑了？”

    李茂贞没有回这个，而是先介绍起后面的宋建、诸葛爽二人，而那牙将晓得是这二位后，连连作揖，对宋建更是说道：

    “宋帅，我家都统在节堂等你呢，可是把你盼来了。”

    宋建摆了摆手，皱眉问道：

    “这城中军纪有点差啊，军中纲纪在哪？就容那些泾原兵乱来？”

    那牙将苦笑一声，说道：

    “本来程帅是带着泾原兵扎在营外的，但他们是客军，营中乏粮，就让咱们开门接济粮秣，而这城门一开，局势就失控至此。”

    ”这些人沿驿道抢掠两日，城中西市也有三成邸店遭劫，后面还是都统让程帅约束，才稍微好些。”宋建迟疑了下，问了：

    “泾原军中没有监军使来约束？”

    那牙将也老实回了：

    “各军都有监军随军，但并没有约束的样子，具体原因就不是末将晓得了，要不副帅去问问都统？”宋建也晓得和牙将问也是问不出什么的，于是点了点头，便对这人说道：

    “头前带路！”

    只是在心中，又是一叹。

    往日监军威权何等炙热？无论是京西北诸藩镇还是神策镇军们，哪个不是仰仗宦官们鼻息？可现在，监军近在咫尺，这些泾原兵竞敢当面违令，可见皇权坠毁之剧。

    如这些西北诸军都是这样的话，那长安就算是收复了，陛下车驾就算回京了，那不也是个东汉末年故事吗？

    只是不晓得，谁会是那个董卓了。

    想到这里，宋建在心里又是叹了一口气，只能走一步算一步了。

    至于，旁边回话的牙将，在听到宋建那话后，倒是舒缓了一口气，然后喜笑颜开地带着宋建、诸葛爽、李茂贞一行人往节堂赶去。

    就在宋建等人靠近节堂的时候，忽然听到有人在堂下大喊。

    宋建瞅去，只见一人，披甲顶戴，手中马鞭虚指向东，对着里头慷慨呈辞：

    “都统，如今国家危难，我辈武人如何能在这里虚耗就食？末将愿意提领本部为大军前锋，直杀长安，为都统，为陛下，收拾山河！”

    里面有一清朗声传来，然后就听得声音：

    “朱君，你的忠心本帅晓得，你下去等消息吧！不会使你辈失望！”

    那将大喜，抱拳道：

    “那末将就在军中等都统你军令了！”

    “嘿嘿！”

    说完，那人还大声喊了个口号：

    “奉天靖难！匡扶天唐！”

    “什么？”

    “都统觉得这个口号好不好？我邠宁军上下想的，兄弟们都摩拳擦掌去抢……，去杀回长安！”“长安怎么能落在那些贼寇手上呢？”

    半天，节堂内一阵无语，只有稍疲惫的声音回道：

    “很好，这么好的口号，下次就别起了，先回吧，等军令去吧！”

    “喏！”

    然后，节堂内甲片撞击，不一会就见一昂臧武士就从里面出来，那人擡头就看见诸葛爽、宋文通两人，还有一个不认识的中老头。

    因为见诸葛爽和宋文通都站在那人身后，就晓得身份不一般，于是抱拳行礼：

    “末将是邠州通塞镇将朱玫，不晓得是哪位大帅当面。”

    宋建见这人刚刚在节堂内慷慨激昂，心中有好感，这会又见出来了，还挺有礼貌，他这年纪对后进之辈总是有过多的爱才之心，笑道：

    “老夫是宋建！”

    这个名字无需介绍职务，可这朱玫却有点不自然，但还是强行对宋建堆着笑，然后就说营中有事，匆匆下去了。

    那边宋建有点莫名，旁边的诸葛爽则解释了：

    “这朱玫以原先是跟之前的代北行营大帅李侃的，后来这李侃不是轻兵冒进嘛，这朱玫当时就被淮西郡王给救了，后来朝廷要人，就跟着回关中了。”

    “这人之前因为李侃的原因，和淮西郡王不太和睦，后面又被郡王给救了，肯定是尴尬的。现在多半是听说大帅你和淮西郡王的关系，所以不愿意多呆！”

    所以语言是艺术呢？本来朱玫也没有那么多的情绪，就是多半有点尴尬，就先溜了。

    可在诸葛爽这番话说来，却完全变了一个意思。

    果然，宋建听了就老大不高兴，哼了一句：

    “年轻人，不懂礼貌！”

    旁边李茂贞也看这朱玫不顺眼，因为这两人算是竞争对手，是直接在同一个生态位的。

    于是，也跟着上眼药，说道：

    “大帅，那朱玫可不是什么不懂礼貌，人心思大着呢！”

    说完，李茂贞就对宋建补充了朱玫回关中的事情。

    原来朱玫一开始官做得还挺大的，都做到了当时河东马步军都虞候，可因为李侃一战而没，他也做了俘虏，虽然同样都被要回关中，可和王重盈、王重荣兄弟们誓死坚守不同所以被封了个节度使，他就只做了个邠州通塞镇将。

    可很快这朱玫就找到了机会，前段时间黄巢入长安，给西北诸镇发函，当时基本各家都投了，没看凤翔军不也投了吗？

    可这朱玫却直接带兵袭杀了当时的邠宁军节度使，然后在郑政起兵后，就带着八千邠宁军前来勤王。本来李茂贞觉得自己将朱玫杀领导的事说一下，宋建肯定恶感，毕竟哪个领导喜欢这种反骨的？可没想到，刚刚还不满朱玫不懂感恩赵怀安的宋建，听完后竟然点了点头，还说了句：

    “这人小节有亏，大节还是守得住的嘛！不错！”

    然后他就不理会诸葛爽、李茂贞，说了一句：

    “你们先站在这里，不要走动！我先去拜谒大帅！”

    之后，就留下笑吟吟的诸葛爽，和张着嘴像小丑的李茂贞，由牙兵唱名后，就迈进了节堂。外头牙兵唱名：

    “行营副帅、襄国公到！”

    唱着，宋建迈入节堂，只见郑敢正背对着门口，凝视着悬挂的关中地图。

    宋建和郑略以前就是认识的，不过当时人家是站在众臣之首，而他是站在中间，遥望。

    此时的郑敢和当年比比起来，清瘦了不少，也没有了那股指点江山，意气风发的劲，但身姿依旧挺拔。而那边，在听到通报后，郑略缓缓转过身，脸上带着一丝难以掩饰的疲惫，却又强打起精神，露出一抹温和的笑容。

    这边宋建正要上前行礼，郑骈已经是绕过帅案，走了过来，并上前执着宋建的手，姿态亲热：“敬之，你终于来了！一路辛苦！”

    宋建还是躬身行完礼，然后对郑政说道：

    “敢公，为国奔波，何谈辛苦。只是……方才衙外之事，令人心忧啊。”

    说完宋建就将刚刚入城时所见所闻都讲给了郑政听，深怕他是久在衙署不晓得外头乱成了什么样。可郑敢松开手，长叹一声，示意宋建坐下，然后自己也坐回了主位，摇头：

    ”你都看到了？泾原兵骄横，程宗楚亦难尽约束。岂止泾原？邠宁、鄜坊，乃至我凤翔本军，诸军汇集，各怀心思。粮饷不继，赏赐不足，军纪涣散，已成痼疾。”

    此时郑敢对于自己战区的情况丝毫没有掩饰的意思，而且说的比宋建看到的还要严重。

    宋建想了想，心中多少理解郑敢的想法，但还是坚持劝谏道：

    “敢公明鉴。兵无纪律，则为祸更甚于贼。方才见那邠宁朱玫，虽言辞激昂，然其袭杀上官之举……唉，如今这世道，忠义二字，何其重也，又何其轻也。”

    郑取目光深邃地看着宋建，淡淡道：

    “敬之啊，现在不比以往，咱们也不是在南衙，可以坐而论道，现在在军中，又是非常之时，就当以行非常之事。”

    “那朱玫虽有跋扈之嫌，然其能率邠宁八千劲旅前来，便是大节无亏。如今我等聚兵，是为社稷存亡，而非纠结个人恩怨小节。”

    说着，郑敢顿了顿，然后意味深长道：

    “譬如那淮西赵怀安，昔日或有微瑕，朝野也素称桀骜，可不也为国立下大功？他在渭北大破贼军十万，使得关中局势顷刻扭转。”

    “所以不能以老眼光待人，而该唯才是举，唯功是赏。”

    宋建沉默了。

    晓得这郑敢是话里有话，既表明要团结一切可以团结的力量，以收复长安为最重要的目标，又间接安抚自己，表明不会因为自己和赵怀安的关系而对自己有顾虑。

    说实话，宋建其实也是有点担心这一点的。

    因为在当时的南衙中，最主张要办赵怀安的，就是这个郑敢。而以自己和赵怀安的关系，现在又隶属在郑敢的帐下，对方要是使点坏心思，自己怕是危险了。

    现在听得郑敢的保证，宋建心中稍安，便恭维了句：

    “敢公胸怀，下官佩服。然则，当下之局，都统有何方略？黄巢贼众势大，我军虽云集七万，若不能同心，恐……”

    郑取听到这话，直接走到地图前，手指长安，说到：

    “贼据长安，气焰正盛。然其初入关中，根基未稳，且劫掠无度，失士民之心。我军新集，利在速战，久拖生变。吾意已决，不日即传檄诸军，克期东进，与贼决战于长安西郊！”

    宋建沉吟片刻，谨慎措辞道：

    “都统决心东向，下官必誓死相随。只是……诸军号令不一，泾原程宗楚、朔方唐弘夫、邠宁朱玫，乃至凤翔李昌符，皆非易与之辈。战时如何确保如臂使指？如后出现诸军争功不听调令，又或作逡巡之状，则大势去矣。”

    “再且如敢公刚刚说的，诸军军纪涣散，粮秣匮乏，诸镇各怀鬼胎。请容下官直言，以此等兵去战黄巢数十万众，胜算几何？”

    郑敢长叹一声，对于宋建的这些问题，却并不意外，毕竞此人也是老于军事，将话只是说到这个份上，已经是非常客气的了。

    但他还是坚持，并如是解释道：

    ”敬之所见，一针见血。然，正因如此，才不得不发兵，且要速发！”

    宋建不解，抱拳：

    “愿闻其详。”

    此时，郑敢忽然抱拳向东南，那是小皇帝所在，语气也是激昂：

    “为何要主动东进？其一就是大义名分在此！”

    “如今陛下銮驾在汉中，殷殷盼盼就是早日收复长安，还于宗庙。”

    “我等为臣子如何能不体察到陛下的心思，为圣上分忧？更不用说，匡扶社稷，本就是我辈公卿义不容辞！”

    说完这个，他稍微调低了语气，又补充道：

    “而且我等聚兵于凤翔，打的是“勤王’旗号。若坐视贼军屠戮长安而龟缩不出，或逡巡不前，则大义尽失！更不用说，淮西郡王此时已经取得如此战果！”

    “那后面关中士民将如何看待我们？如何看到朝廷？届时凤翔这边好不容易整合的军心会瓦解不说，且问日后这民心属谁？”

    “嗯？”

    只是这一个嗯字，宋建就听得后背一身汗。

    很显然，无论郑敢说的多漂亮，多隐晦，他对赵怀安的忌惮丝毫没有减弱，甚至更重了。

    赵怀安的存在，无论他到底是忠心不忠心，都已经是朝廷和郑敢频频北顾侧目的力量了。

    他们现在无论做什么决策，都会考虑赵怀安这个因素存在。

    而这，对于赵大来说，绝不是好事。

    心里对赵大担忧，宋建面上自然，还是一副悉心在听的样子。

    而郑政说完这话后，并没有再深入，而是直接说到了第二点原因：

    “我凤翔虽坚，粮秣再足，可如今六万大军汇聚内外，每日人吃马嚼，存粮能支应几时？到时候，再无尺寸之功？那诸军只有溃退回藩一条了，到时候，再想靠着咱们收复长安，就再无指望了。”此刻听到郑敢这句话，宋建心里很不舒服。

    他明白郑敢的意思，那就是他对京西北诸军的信任是高于赵怀安的，所以前者是自己人，后者是外人。纵然，京西北诸军军纪差，保义军军纪好，人家还都是外人，就是要被防备的。

    又或者，更直接来说，也许正是保义军军纪好，郑敢才不会容许保义军进长安。

    当年汉高祖刘邦率先入关，约法三章，秋毫无犯，所以尽得三秦人心。

    而京西北诸藩，好就好在，他军纪差，只是图钱，不是图社稷。

    对于钱和女人，朝廷向来不看重，当年请回鹘兵南下，不就这样约定过了吗？

    和那些回鹘兵一笔，这还真是肉烂在自家锅里。

    宋建明白郑敢心里的弯弯绕绕，可他只想问一句：

    “京西北这些人，你以为他们只是惦记槽里食物的牛马，殊不知，人家是群狼！”

    “这前驱虎，后进狼！这真的有区别吗？”

    但这些话，宋建都没有说出来，而是静静地听着。

    那边，郑政继续说道：

    “而这最后一个，本帅只和你说，你出了节堂就忘了吧！”

    沉吟了会，郑政抚着长髯，低沉道：

    “陛下给我们凤翔这边的命令，就是必须抢在赵怀安之前收复长安，这不仅是对社稷是好事，对那赵怀安也是好事！”

    “敬之，那赵大算是你的门生，你也不想他出事，做个不忠不孝的罪人吧？”

    “现在这个情况就很好！”

    “如今黄巢主力败于渭北，他们在长安必然人心动荡。此时我等集中精锐，再与其决战，如此社稷可复也！”

    宋建听到这里，还能说什么？其实他的心里，也是认同的，那就是赵怀安不能再进一步了，原因并不是郑敢说的相和，而是再南下，那就成了众矢之的。

    于是，宋建点头，便转向更实际的问题：

    “都统明见万里，然，何时发兵？诸军如今状况，如一群饿狼，驱之野战，恐未遇敌，先自溃散。总需时间整饬。”

    郑政压低声音：

    “不能久等！我意，至多休整五日，五日后，必须开拔！敬之，你可知我为何焦急？军中缺粮，从西川送来的军粮其中一大半是送到了汉中给了王公。”

    “如今我们必须抢时间，在这一次麦子吃完前，打一个胜仗，夺取贼军的粮草，或者……杀到长安就食于敌！”

    宋建苦笑，说了这样一句用兵以来的感慨：

    “敢公，我用兵十余年，只晓得兵马未动，粮草先行，未闻说要抢时间的！而一旦真要抢，那是以数万诸藩精锐做儿戏！”

    可宋建说完后，郑畈一句没说，整个节堂瞬间死寂。

    这下子，宋建彻底无奈了，只是问了一句：

    “大军开拔，那钱呢？往日出征，皆有朝廷赏赐、开拔银，如今以凤翔的库钱，可支应三军否？”这是宋建最后的努力，试图劝诫郑败不要冒险发兵。

    可他却得到了这样一个回道：

    “钱没有！”

    “但你刚刚也见到那朱玫请战的样子了，你觉得他这么急切，就真是为了忠君爱国啊？难道不是长安的百年积财吗？”

    “长安在前，谁还在乎那点开拔钱？”

    听到这话，宋建直接就张大了嘴，不敢相信这是南衙门下说出的话。

    此时，郑略目光锐利地看向宋建：

    “本公不讳言！战不能靠赏，就是靠抢！”

    “此战，胜，则财货女子，皆可取自贼手。败，则大家一同饿死沟渠。此乃置之死地而后生！”“不用我说什么，程宗楚、朱玫这些人，全部都清楚！”

    “想要富贵，去长安城内取！”

    “圣上要的是长安！社稷！”

    宋建深吸一口气，终于问出了那句：

    “下官有一言如鲠在喉，不吐不快！”

    “试问大帅口口声声说的社稷，那什么是社稷？不就是长安的百姓吗？”

    “如这般胜了，长安百姓亦将再遭浩劫。更不用说，诸将若尝到此甜头，日后……恐更难节制。”“这难道就是社稷之福吗？”

    郑取望着宋建，说了这一句话：

    “是的，你说的很对！百姓是社稷，我也一直是这么认为的！”

    “可现在他们不是在黄巢手里吗？”

    宋建怔住了。

    而郑敢也疲惫地闭上眼，再次睁开后，决绝如此：

    “敬之，顾不得那许多了！先活下去，先打赢眼前这一仗！若朝廷都没了，还谈何往后？日后之事，还在日后！先恢复朝廷，再徐徐图之。”

    “此乃饮鸩止渴，然此时不饮，立毙当场！”

    宋建不说话了，不是他被说服了，而是晓得郑敢，不，是朝廷决心已下，说再多也是没用了。可郑敢要宋建做的，并不仅是沉默，他再次紧紧握住宋建的手，诚恳道：

    “敬之，我知你老成持重，所言皆是老成谋国之言。然此刻，我需要你的决心，更需要你的威望来执行此险策！”

    “这一次老夫坐镇中军，总揽全局，而这前敌指挥、协调诸军之重任，非你莫属！”

    “届时，老夫会请出王命旗牌，授你临机专断之权，凡怯战、违令、抢掠扰民者，无论何人麾下，皆可先斩后奏！”

    ”就是如程宗楚的泾原兵，有敢犯你法者，你也可以先斩后奏！”

    宋建也是老吏了，在西川的时候就吃过这种亏，这才被卖了遭了大罪。

    此刻，这郑敢说的是非常好听的，什么前帅，什么先斩后奏，这是让自己去做得罪人的事。而且这个郑政人是真不厚道。

    刚刚说了，没钱给西北诸军发开拔，人家也不在乎这几十贯的，说是让长安给他们抢。

    可现在呢？又和自己说，那些劫掠的都可以让他宋建去斩了。

    这什么意思？合著他要不骗那些京西北诸军，要不就是让自己去背锅。

    一旦公卿和天子追究起来，最后这郑敢可以一推个二五六，说他已经让自己全权处理了，这乱军劫掠的事，怪他宋建！

    这都什么人啊！

    你说他奸吧，他还忠，在诸将皆欲降的时候，一曲《秦王破阵乐》拉起一班人。

    你说的为民吧，这人是直接把长安百姓往火坑里推，以民填壑。

    总之这郑政也太复杂了！

    但无论哪一种，宋建都晓得这位置他是万万不能坐的，于是他立即推辞：

    “敢公，下吏虽军戎颇久，但和京西北诸将实在不熟，平日也无恩义胶固，所以绝然无法调度此时汇集在凤翔的诸军！”

    “更不敢因此而让恢复社稷的大业而耽误！所以，还是得敢公你出马，不如此，长安不得复啊！”郑取定定地看向宋建，见他目光坚决，沉吟了下，笑道：

    “好！既然如此，那本公也就当仁不让了！不过啊！”

    说着，郑敢死死抓着宋建的手，认真道：

    “可这整肃部伍，敬之要务必费心了！”

    宋建晓得已经没有了讨价还价的空间，点了点头，叹气道：

    “尊令！在下必在。五日之内，督促诸军军纪！”

    听到这话，郑政如释重负，声音微颤：

    “好！得敬之相助，此战，有了一线生机！成败利钝，在此一举！”

    “此外，粮秣之事，我已命幕府加紧筹措，虽不能足备，亦当优先保障前线。赏赐……唉，只能寄望于克复长安之后了。”

    说到这里，郑敢多少也有点真情实感，声音也变得低沉：

    “我等身为唐臣，自当竭力扶保社稷。至于日后……若能还政于天子，肃清朝纲，自是万幸。若不能………

    说着，他顿了顿，没有说下去，转而道：

    “哎，当务之急，是打赢眼前这一仗。若长安收复不回来，万事皆休。就走一步看一步吧。”宋建默然，等郑政感伤完后，这才上前说道：

    “既如此，那下吏就去准备了，早日入营内联络诸将，整饬部属，静候都统军令！”

    郑取闻之，连忙起身，接着对宋建深深下拜：

    “那就有劳敬之了。值此国难关头，也只有你我能同舟共济，共渡此难关，挽狂澜了！”

    宋建没有再说，只再拜，便转身走出节堂。

    节堂内的郑敢，在他离开后，脸上的疲惫之色更浓，独自望向长安，久久不语。

    宋建这边刚出来，就见诸葛爽和李茂贞望过来，似要说话，他只是摇了摇头，准备回去。

    而就是这个时候，外头的牙兵忽然奔向节堂，就大喊：

    “城外鼓点大起，泾原节度使程宗楚率军出营，邀斗岐州兵！如今已经打起来了！”

    接着节堂内就是一阵砚台摔碎的声音，再然后就见郑政匆匆忙忙跑了出来，看了一眼宋建他们，命令：“都随本公到阵前！拦住他们！”

    说完，就匆匆地上马准备出城。

    见此，宋建只是在心中，疲惫地叹了一句：

    “官尤如此，事可知已。”

    就是不晓得这个官，说的是谁了！


 第499章 机密 

    大唐广明元年，六月二十二日，长安。

    这里本应是大齐金统元年某月，但可惜，虽然黄巢早早就在长安登基了，可至今文牍上依旧沿用着前朝大唐广明年号，似乎一切都没有变。

    但不管所谓新朝的底子有多草台，在经历过数月的骚动，又有多少人间惨剧过去了，长安城到底是恢复了一丝秩序。

    毕竟再如何，日子总要过去的。

    而且有一说一，大齐对昔日公卿世家们是真的狠，但对于普通老百姓，倒是并没有过多的苛责，但拉壮丁却也少不了。

    正如某个大齐军校对孙承业说过的话：

    “咱们大齐军不杀尔等，是不是于你们有活命之恩？不仅如此，还为你们发粮，给你们事做，如此大恩大德，你们不知激发天良好好做事？那不禽兽不如？”

    孙承业不愿意做禽兽，也不敢做禽兽，因为大齐真的不养闲人，闲人贵人，都已经送去狗脊岭剐掉了。所以此刻孙承业就在勤勤恳恳抄录着文牍，上面都是一些要送往渭北前线的物资信息。

    而此刻，如孙承业一样的抄书手，至少有十来个，这会都在一个院子里埋头干活。

    他们现在所处的地方，是昔日权相元载的府邸，如今则是大齐左仆射孟楷的府邸。

    而说来这处府邸本身就是一段传奇。

    当年代宗朝的宰相，元载权倾朝野，其宅第占据了安仁坊最好的地段，规模宏大，奢华无匹，而府中最为人称道的，是那座“芸辉堂”。

    芸辉，乃是一种产于阗国的珍稀香草，将其捣成碎屑，和以泥灰，涂饰壁间，使得整个厅堂昼夜都弥漫着异香，沁人心脾。

    堂前的池子，皆以纹石砌就，池中蓄养著名贵的金玉鱼；更有那精工雕琢的紫绡帐，轻明虚薄，如无物一般，即使在盛暑的厅堂内，也凉风瑟瑟，令人恍如身处高秋。

    然而，元载因罪被诛后，这甲第繁华瞬间烟消云散。

    宅第被朝廷没收，其宏丽的木料石材被拆去充修百司廨宇，往日的歌舞场，一度沦为堆放杂物的官产。此后数十年间，这宅邸几经转手。

    先是赐予了义成军节度使、上谷郡王张孝忠，其夫人谷氏便终老于此宅。

    后来兜兜转转，最后一任主人，就又到了前任武昌军节度使韦蟾的手里，是他一家在长安的居所。但随着黄巢军进入长安，诸帅都开始在各坊抢宅子，而当时挑中这处宅邸的就是孟楷。

    孟楷是黄巢自起兵之初便贴身跟随的元从心腹，与黄巢是同乡，情谊深厚。

    他并非尚让、朱温那样的帅才，以谋略见长，而是以悍勇绝伦、忠诚不二著称。

    在草军中，孟楷有“铁关锁”之称，意指他率领重甲步兵结阵攻坚时，如同一把铁锁，一往无前，无可撼动。

    入长安后，他在一众军帅中，算是少数比较克制的，就是抢了这处宅邸，而且在晓得这里住的竞然是韦蟾的家人，还准备善待。

    他们当年围鄂州的时候，这韦蟾是给草军造成了不小的伤亡的，后来更是死在了城内。

    但也许正因为如此，孟楷对这人还蛮尊重的，毕竟这人至少为国而死了。

    只是可惜，当孟楷进来后，这韦蟾一家老小已经送往狗脊岭去了，那就没办法了。

    不怪孟楷，怪命歹！

    之后，孟楷就将自己的左仆射府安在了这里，专门负责对渭北前线军资的转输。

    孟楷之所以选择这里，就是因为元载宅邸所在的安仁坊就位于皇城之南、朱雀街东的里坊，距离宫城非常近，很是方便和黄巢沟通。

    而且也因为此独特的位置，安仁坊也是大唐王公贵戚、宰相勋臣聚居的顶级坊区。

    除了元载这等的豪宅，坊内还有万春公主宅、户部尚书章仇兼琼宅等。

    可以说，整个坊都弥漫着一种上层社会的富贵与权势气息。

    当然，现在这些宅邸全部被孟楷一系的军将、旧部们占据，全部围绕着孟楷而居。

    其实不仅是部下们聚在一起，孟楷自己的本军万人也都居住在安仁坊内，不过住屋子倒是不多，基本都是在宅邸内的草甸、花园扎营而住。

    而像孟楷这样的，在大齐军中比比皆是，这些人也基本将所在的坊当成了一座座巨大的营盘，在城内如在军中。

    至于像大明宫，那就是黄巢的本军所在。

    所以别看大齐都建制这么四个多月了，可根子还是和以前转战天下时一样，一切都围绕着军中事务。此刻，安仁坊各宅前插满了各色标识的旗帜，可往日门前喧嚣的街道，除了来回巡逻的兵卒，和匆匆而过的百姓，再无其他。

    只有一片繁华落尽、权力更迭后的萧索与紧张。

    而安仁坊元家宅内，更是风格大变。

    朱门两侧肃立的不再是跋扈的门房，而是披甲持锐的草军兵士，门楣上那面猩红的“孟”字大旗在风中猎猎作响，透着一股生杀予夺的压迫感。

    府内虽依稀可见昔日亭台楼阁的轮廓，但许多精细的雕饰已被磨损，芸辉堂早已不存异香，如今被当成了仓库，只留粗狂之感。

    在府内西侧一间厢房，被改为临时的文书房。

    窗棂半开，透进些许微凉的风，却吹不散屋内的闷热。

    六月已经是非常热了，他们十几人聚在这么小的一个厢房内，气都喘不顺！

    孙承业搁下笔，揉了揉发酸的手腕，擡头看了一眼依旧在埋头誉抄的书手们，暗自摇头。

    作为保义军的探谍，他本应该战斗在尔虞我诈，刀光剑影的谍海，为大军提供一条条绝密的情报，是要作为情报之王的男人！

    可谁能想到，如今大王在渭北都把仗打完了，他不仅没能把上头命令的，弄清尚让屯粮地，还在这院子里给贼军抄单子抄到手疼！

    真真是冤种啊！

    而这都要怪那个瞒天虫，这人实在是太苟了！

    除了第一天见过他本人一次，双方重新联系上后，还不等将上头的命令传达给瞒天虫，他自己就被分到了孟楷的军院内，然后就过上了牛马一般的好日子！

    他们每日天没亮就要起床干活，然后到了天黑才能休息，一日就放两次饭，每次就是拳头大的米团子，和几块萝卜干。

    就这点东西，他们就要猛干一整天，真真是不当人啊！

    不过最近他明显感觉到了府邸内的人心在浮躁，往日这个时间点一定会有人来搬运他们抄好的条子，可这几日，却时常晚，甚至今日，更是连个人都没有。

    想到这里，他望向了旁边同样在埋首抄录的同伴，冯龚，冯三郎。

    冯三郎约莫四十岁年纪，面容清灌，是个在长安各衙门混了半辈子的老书吏，城破后便被征调来此。想了想，孙承业压低声音，像是闲聊般开口：

    “老冯，听说了吗？陛下……黄王下了恩旨，大开各门，许百姓出城自寻生路，最近几天，长安城内走了不少人！”

    冯三郎头也没擡，笔尖在纸上游走，只淡淡“嗯”了一声。

    接着冷不丁说了句：

    “小孙，你消息蛮灵通的嘛！你不和我都在一个院嘛？怎么晓得外面的事了？”

    孙承业没有丝毫慌乱，顺嘴回道：

    “嗨，听隔壁院老李说的，他本家有人就是在院口值守，大伙有的没的，就聊了！”

    说完这个，孙承业往前凑了凑，声音更低了：

    “老冯，你为何不走？你我一非草军嫡系，二无尺寸之功，在此不过是刀笔小吏，终日战战兢兢。如今有了出路，何不趁此机会，带着家小离开这是非之地？长安……已是险地啊。”

    冯三郎的笔终于停了。

    他缓缓擡起头，脸上露出一丝极为复杂的笑容，有苦涩，有无奈，有认命。

    他低头小声道：

    “小孙啊！你年轻，孤身一人，无牵无挂，自然说来轻巧。”

    说着，顿了下，继而声音沙哑：

    “可我……走不了啊。”

    他转过身，看向孙承业：

    “我且问你，我若要走，这一大家子人，如何安排？”

    他伸出枯瘦的手指，指了指自己，然后道：

    “我上有七旬老母，风烛残年，经不得车马劳顿。下有妻室儿女，兄弟弟妇也依附于我。这兵荒马乱之时，离了长安城，遍地尽是溃兵、土匪，与那虎狼何异？”

    “长途跋涉，倘遇不测，我岂不是陷老母妻子于死地？这罪过，我冯三郎担待不起。”

    孙承业默然，想起自己当年在保义军中也曾见过乱兵过境后的惨状。

    然后冯三郎又叹道：

    “再且说了，所谓，穷家富路。”

    “我这一大家子人，逃难路上风餐露宿，人吃马嚼，每日都是钱。我冯家不过是长安城里一介寒薄小吏，这些年攒下的些许家当，够几日花销？只怕未出京畿，便已囊中空空，届时前不着社后不着驿，岂不更是绝路？”

    “和别家不同，我是年轻时就进京闯荡，早就和家乡没联系了。所以，我是远无亲族可投，近无至友可靠。”

    “我们出了这长安城，又能去哪里？再说天下何处不纷扰？无枝可依，无地可栖，难道要一家人露宿荒野，沦为流民吗？”

    冯三郎的目光扫过这间还算安稳的文书房，继续道：

    “还有啊！我家虽非大富，但也算在长安立住了脚。一应家什用度，衣物书籍，尚称齐全。”“今日若弃家而逃，这门庭定然被后来者破门而入，抢掠一空。他日若……若这世道还能回转，我等再想归来，面对的只能是四壁皆空。到那时，又何以聊生？”

    说完这个，冯三郎只有苦笑，带着读书人特有的自嘲：

    “你别看老夫在长安也是衙署文书，会摇笔杆子。可咱肩不能挑，手不能提，无一技之长可以傍身。”“离了这长安城的衙门文书，到了异乡，靠什么谋一口饭吃？难道去给人扛包吗？怕是无人肯要。”他一口气说完，且说得句句在理，但腰却更榻了！

    最后，冯三郎只是喃喃说了句：

    “如今乱世，那满门公侯尚且要去狗脊岭走一遭，你我这样的小民，能活一日就算一日吧。”“至于离开长安？那就算了。与其如浮萍般飘零而死，终不若一家人守在一处，团圆而死。”冯三郎重新拿起笔，蘸了蘸墨，不再看孙承业，只是喃喃道：

    “所以想那么作甚？而今之计，唯有……听天由命罢了。”

    孙承业听着这番话，看着冯三郎佝偻的背影，其实满心不解。

    这长安人是真的怪，这都天下大乱了，长安也不晓得后面又要遭什么兵灾，就这样，还要守着自家小院子，当没事一样！

    哎！是我，我早就走了!！

    但现在看来，从这个冯三郎这边弄门路出府邸，算是没戏了。

    可有时候就是这样，你满心思去找人，人家不费吹灰之力就找你来了。

    就在孙承业还在想办法，忽然外面进来一群武士，其中有个直接就点向孙承业，喊了句：

    “你！出来！”

    看着众书手避之惟恐不及的样子，孙承业心里有点不舒服，但还是勉强笑着随着这些大齐武士出去了。可正要出院，忽然有人往他手里塞了一团纸条，再然后，孙承业就被人踹了回去，后面人还大骂：”指你了吗？你就过来！喊你后面那个！”

    见此孙承业只能讨饶，然后就见自己后面那书手几乎是瘫软地被带走了。

    直到这人被拉出院子才哀嚎：

    “我家没人在寿王宅做小婢啊！求求了，你们准是找错人了！”

    很快，那些人就走了，院里又恢复了安静，可这会已经没有人有心思再眷抄了，皆在叹息这人是真的傻，哪有这样不打自招的？

    可大伙心里也晓得，真到那时候，他们怕也是和那人差不多啊！

    他们读书人，嗯？权且是读书人吧！死成这样，真窝囊啊！呜呜呜！

    就这样，大伙很默契地“哀伤”到了用饭时间，孙承业这才找了个没人的地，把纸条内容看完。只见上面歪歪扭扭狗爬的字，写着：

    “弃长安！”

    弃长安？谁弃长安，天子不都已经弃了吗？

    下一刻，孙承业陡然一个机灵，意识到，这是在说，黄巢要弃长安啊！

    一瞬间，孙承业就意识到，这是那瞒天虫在给自己传情报。

    不行，他要将这个传给外面的社里人。

    想着，他就将纸条吃在嘴里，可接着，他就整个人僵在那了！

    只因为孙承业忽然明白了一事，那瞒天虫这么容易找到自己，怕不是，就是这狗东西把自己弄到这的吧！

    一瞬间，孙承业再忍不住，破口大骂：

    “瞒天虫！我曹你祖宗！”

 第500章 暗流 

    广明元年，六月二十四日，栎阳城。

    夏日炎炎，保义军、沙陀军、河中军军帐密布于栎阳郊野，大地芳草妻妻，草长莺歌的样子，毫无肃杀之气。

    直到今日，赵怀安仍然未曾发出任何军令。

    如今保义军两万余众，沙陀军两万余众，河中军万余，以及诸镇军数千，合计六万众全部驻扎在这里，除了和南面高陵的大齐残军偶尔哨战，双方就再无战事。

    军中隐约有一些流言在，矛头都指向那位刚刚立下不世之功的淮西郡王，恐在拥兵自重。

    但无论是流言的目的是什么，又是哪些有心人在传，对于保义军来说都是无所谓，每日依旧按照操典在训练。

    此时，作为沙陀军权帅的李克修在处理军务后，刚出帐就被几个萨葛、安庆部的小酋给拦住了，虽然几人都是一副唯唯诺诺的样子，但话里话外都是问李克修什么时候可以继续南下。

    很显然，长安咫尺在望，这样的诱惑实在是太巨大了，一旦能冲进长安，他们将获得十辈子都积攒不到的财富。

    前段时间，保义军按约军将属于他们沙陀人的那份战利品送到了他们营内。

    面对这样的财富，不但没有让沙陀人满足，更激发了他们的贪婪。

    要晓得，这还只是此战缴获的三成，而这一战的缴获还不过是尚让大军军资的一部分。

    那长安的财富有多少，他们都已经不敢去想了！

    但偏偏上面一直没有进一步南下的消息，真是搞不懂！那些保义军不肯南下，那是他们已经吃撑了！而他们沙陀人呢？他们还饿着呢！干嘛停步不前？

    至于挡在他们前面的尚让、朱温，那算是什么东西？上一次要不是李克用中箭落马，他们早就将这些人杀得一干二净了。

    现在这些人还敢阻拦他们发财？那就把他们彻底弄死！

    所以这些人围在李克修身边，急切地想知道，什么时候可以发兵长安！

    看着这些如同鬣狗一样的小酋，李克修的心中只有厌恶和恶心。

    要不是这帮人蛇鼠两端，他们朱邪家如何会以一家敌对代北诸军？就更不会让他的父亲殿后而死！而之前率军攻打那朱温大阵的，也没有这些人，他们全部都在外围一线和那些朱温的骑兵打烂仗！就这样的人，一晓得长安的富贵了，现在开始围过来恬不知耻要继续出兵，还一个个表现得多么豪杰英勇。

    呸！

    就对这些人，从兄还说要团结，这种人再团结，他都不会感化的，因为他们的本性就是豺狼，畏威而不怀德。

    可从兄都这样说了，他也不能说什么，只能淡淡道：

    “等我兄长身体好些再说吧！”

    “不然，谁能统御我沙陀诸军？”

    话落，一个小酋直接就说：

    “萧佛郎！你啊！你能带着咱们南下啊！”

    “三郎已经废了！不行了！就算好了，也带不了我们了！”

    李克修猛地转头，死死盯着那人，把那人看得都发毛了，而后者才颤颤巍巍说道：

    “三郎就先在这休养吧，咱们先南下，总不能这一次千里迢迢来了长安，最后到了门口却不进吧！”“到时候，全军上下，恐怕都汹汹沸腾吧！”

    李克修怔了一下，忽然意识到在这拦着自己的几人，恐怕只是个中代表，恐怕军中已有相当一部分族人都是这个意思。

    他不动声色，眯着眼睛，笑道：

    “这事呢，还要再商量商量，不过你们放心，谁也不能挡着咱们兄弟们发财的路！谁挡就是和咱们朱邪家为敌！”

    这几人听得这话，那是喜笑颜开，倒也没注意到这话的毛病，就被李克修安抚后离开了。

    望着这些人离去，李克修嘴巴紧抿着，然后出了大帐，带着一队骑士，向栎阳城赶去。

    栎阳城小，所以这会保义军、沙陀军、河中军的大部分兵力都列在城外的营盘，各家都有一处，分列东、西、南三面。

    李克修带着一队牙骑正在道上走着，就看见三五成群的士卒来回奔波着，身上还扛着一根根削尖的木桩李克修见到这情况，难免多看了一下，便令身边的牙将李筠去喊一人过来问话。

    一个赤着上身，干瘦的老汉被李筠带了过来。

    李克修高踞马上，看着下面那瘦瘦小小的老汉，问道：

    “你们是哪一部的？弄这些木桩是作甚？”

    那老汉只见这骑士威风凛凛，身边跟着的一众武士又都是虎狼，哆哆嗦嗦地回道：

    “将军，额们都是附近庄园的，后来贼军掠了额们做随军，再然后，保义军救了额们，额们现在又给保义军做随军！”

    “这木桩，额们也不晓得作甚，反正都是上面让额们怎么做，额们就怎么做！”

    “不问东问西的。”

    李克修有觉得被冒犯到，但并不打算和这人一般见识，看着那些木桩，觉得那赵怀安是不是真不打算南下了？在用木桩加固营垒？

    想到这里，李克修一阵烦躁。

    说实话，他也是想南下的，毕竟谁能放着这么大的富贵和功名不要？要是就到家门口不进去了，那他们从代北过来干啥？

    但他比那些贪婪的小酋们更清醒，晓得即便他们沙陀有两万众，但不拉着保义军一起南下，那风险可就太高了。

    李克修最好的预想就是，以最小的伤亡立最大的功劳。

    可没想到那赵怀安鼠目寸光，只一个尚让的军资就让他满足了。

    将这些心思都放在肚子里，李克修似乎是想起来了，对那老汉说道：

    “你和你的人被我征了，干完活就去我营里报道。”

    这一次他们沙陀人南下，随军是特别少的，很多一些不必要的杂活现在都是他们沙陀武士在做，这大大影响了军队的战斗力。

    说完这个，那李克修就打算走，可不成想那老汉犹豫了下，还是拦在了他的马头前，仰着头对他问道：”额们是保义军的人，不好去将军营里的。”

    “而且保义军允额们一日两餐，还发工钱，去了将军营里，能有吗？”

    李克修愣了一下，他没想到那个赵怀安是钱烧得慌，还给征来的随夫发钱？

    也是他愣神的这个功夫，那老汉竟然想扭头就走，这下不等李克修说话，旁边的李筠纵马上前，一刀就从后面砍掉了这老人的首级。

    随手杀死这人后，这李筠就掉头对李克修愤愤道：

    “这关中的人都这么狂妄吗？见了大帅你，既不跪地行礼，言谈也无尊重，甚至敢扭头就走！”李克修看着那无头尸体，厌恶地说了这样一句：

    “不是他是关中人的身份让他有这个胆子，而是那保义军！”

    “看来连这走卒都以为咱们沙陀人是保义军的附庸呢！”

    “哼哼！”

    说完，李克修带着李筠他们，策马进了城。

    片刻后，伏在草地里的几个随夫，哭哭啼啼地奔向了那血泊里的无头尸，哭了一会，就将老汉的仅剩的大袴都给扒了，随后一哄而散。

    时为盛夏，三宝寺内，林木郁郁葱葱，遮蔽一片凉荫。

    李嗣源、李存孝等武士这会都穿着薄绢单衣，看着寺内平整出的射箭场，满脸担忧。

    场内，烈日下，一名带着独龙眼罩的武士，一箭一箭地射向十五步外的箭靶，可这箭矢就像是故意一样，全部瞄着箭靶边擦了过去。

    但这个武士依旧坚持不懈，直到手已经酸痛得再擡不起来，他才坐回了马扎上。

    此时，他的旁边，一名穿着白色单衣的武士，将湿好的手巾递给了这武士，笑道：

    “大帅，已经比之前进步不少了，想来再训练一段时间，应能恢复往日水平。”

    此人正是瞎了一目的李克用。

    从五月卧床到现在，李克用已经养了一个月了，那落在别人身上要养三个多月的伤，在他身上养了一个月就大体好了。

    可这只是外人看来的，实际上，李克用依旧每日疼痛难熬，伤愈的地方，就和蚂蚁一样噬咬着他。可他不能在这些武士们面前表现出任何软弱。

    狼群是草原上最团结，也是最懂得背叛的族群，它们追随狼王，臣服于其锋利的爪牙和无匹的力量，可它们的忠诚却只建立在实力上。

    一旦狼王受伤，或者显露出疲态，其地位便如同风中残烛。

    到时候昔日俯首帖耳的壮狼会开始用幽绿的目光打量它的脖颈，空气中会弥漫起躁动不安的气息。直到某次狩猎中，一次“意外”的拥挤，或是一次“迟缓”的救援，都足以让受伤的狼王被掀翻，尸骨成为新王的垫脚石。

    旧王已死，新王当立，狼群的法则就是这么弱肉强食。

    李克用太懂这个道理了。

    所以他必须比此前任何时候更要强悍、更不可侵犯。

    哪怕是眼罩内的伤口，痛得他只想蜷缩起来呻吟，但在众人面前，他都只能忍住！

    沙陀人不相信眼泪，也不会服从一名弱者。

    所以李克用只要是能下床了，就第一时间来训练箭术，他必须在下一次出现在众武士面前时，要比过去更加凶悍！

    所以李克用这段时间，身边围绕的要不是他的兄弟，要不就是义子，只有在这些人身边，他才算稍微有点安全感。

    可纵然是这样，李克用还是努力保持着自己的威严。

    这些人或许敬他、畏他、爱他，但同样也在时刻打量着他。

    任何一次不经意流露的痛楚，就可能成为某些野心的催化剂。

    现在父亲李国昌年事已高，沙陀三部乃至整个代北武人的未来，都系于他一身。

    他不能倒，甚至连晃一下都不行！

    所以万蚁噬心又算得了什么？就连那汤药，因为后面得知会影响对箭矢的控制性，他也毅然决然断掉了。

    完全硬生生扛着，李克用还每日都保持训练，督促义子和鸦儿武士们继续打熬武艺。

    每一顿，李克用还强迫自己吃大块大块，带着血丝的牛羊肉，他要用这种生猛的方式向周围人证明他旺盛的精力！

    可只有夜深人静的时候，李克用才敢表现出自己的脆弱，才敢放松自己紧咬的牙关！

    作为沙陀酋帅李国昌的儿子，李克用的人生太顺利，顺利到从来没有品尝过失败的滋味。

    所以一般这样的世家子弟，一旦遇到挫折，那种挫败感是比任何人都要巨大的。

    可有些人是一蹶不振，可有些人却会在失败上再次站起，并更加强大！

    这都是人与人之间内在灵魂的不一样。

    李克用就是后者，他是天生的强者！失败是他的资粮！

    第一次被族群和部下背叛，他学会了心胸广大！

    第一次遭遇族群的生死一线，他又学会了蛰伏去抓住任何一个机会！

    第一次受到这样的创害，他又学会了保持一个王者该有的孤独和审慎。

    在李克用的身上，真实的表现了，打不死他的，终究让他更加强大！

    而他的这些变化，都落在了身边的这些亲从武士们眼里，于是对李克用的敬畏就越发深了。毕竞英雄豪杰固然可以让族群在历史的天空下闪耀，但能引领一个族群的，终究是需要一个笃定、深沉，百折不挠的王！

    在他的旁边，盖寓就是如此，他对李克用的百折不挠而心折，于是更加坚信，在日后的天下大乱中，他们在李克用的带领下，必将能发出最强音！

    只是看着李克用太阳穴隐隐跳动的青筋，盖寓还是担忧了一句：

    “大帅，我代北武人皆系大帅一身，万望保重啊！”

    盖寓是代北汉人出身，所以并没有局限沙陀人的范畴，而是将代北整个地区包括在内。

    实际上，李克用也的确是如此，他麾下的这些武人们，并不全然都是沙陀人，同样还代表着代北汉人豪族们的利益。

    他们追随于李克用，不仅仅是个人富贵，更是为了功业！

    当塞北的秋沙呼啸时，长安的世家们纵酒欢乐，这样的生活，而在数百年前，他们当中的很多人，几乎都是从代北地区南下的。

    而现在，双方的命运却如此不一样。

    李克用点了点头，用手巾擦着额头上的汗水，手忍不住在微颤。

    就在这个时候，外头牙兵们喊道：

    “修帅来了！”

    话落，李克修就带着几名心腹武士走进了院内，见从兄坐在那边，连忙跑了过来。

    刚到，李克修对李克用先是行礼，然后看了一下盖寓，犹豫了下。

    李克用摇头：

    “老盖就是我兄长，没什么不能听的！”

    李克修还是迟疑了下，直到看见从兄的眼睛转了过来。

    虽然只有一目，可不晓得为何，却让他更加心颤。

    李克修不敢犹豫，连忙说道：

    “兄长，萨葛和安庆的一些个小酋还是不安分啊！”

    说完他就将刚刚在大帐外的事情告诉了李克用，一点没有隐瞒，包括了之前有人说李克用已经没用了。等将这些都说完后，李克用咧嘴笑了笑，说道：

    “这些话是那些小崽子能说的！”

    但他并没有继续说这个，而是问向李克修：

    “你是怎么想的？”

    李克修愣了一下，以为兄长是问自己如何想那些人说的话，吓了一跳，连忙说道：

    “兄长，你是晓得我的！当时要不是你和我说要团结，我当时就要拔刀砍了这些人！”

    李克用哈哈一笑，忽然停了下，嘴角抽搐着，半晌才从牙缝里哼出：

    ”没问你这个，问你对南下长安怎么看的？”

    李克修连忙道：

    “兄长，这有什么好看的！肯定是要南下啊！不然咱们岂不是白吃了那么多苦？”

    “再且说了，现在人人都晓得长安里有大富贵，这个时候不顺着人心，那不是犯了众怒？”“本来那些萨葛、安庆的就不老实，要是被这些人鼓动后，把兄弟们都拉走了，那才是大患了！”他一通话说完，见兄长竟然没反应，又补了一句：

    “再说了，咱们也没任何理由不南下嘛！进长安，对谁都是好事！”

    等李克修全部说完后，李克用才点了点头，问了句：

    “淮西郡王是什么态度？说什么时候南下长安？”

    听到这话，李克修当即就说：

    “兄长，那淮西郡王估计是吃撑了，眼皮子又浅，多半是不想进长安了，我看他都令人去打木桩加固营地了！”

    “而且咱们什么时候成了保义军的附庸了？我们也是一路元帅，想什么时候南下就什么时候！何须看那赵怀安的意思？”

    李克用擡着头，看着李克修，冷冷说了句：

    “说完了？说完就去将军中各将都喊过来，我有话说。”

    李克修大喜，以为兄长终于被说服，于是点了点头，最后就又返回城外大营，准备带着众将再入城。他们走后，盖寓犹豫了下，还是劝了一句：

    “大帅，他们也许不是那个意思。”

    可李克用没有回头，半天才说了一句：

    “棍是好棍，可不把刺拔了，到底是用不顺手！”

 第501章 混沌 

    就在距离三宝院不远，栎阳衙署内，赵怀安正和张龟年、严均、赵君泰、王溥四人密商着。节堂南北贯通风，驱散着院内的闷热，赵怀安敞着薄衫，张龟年四人也是差不多样子，不过手里多了扇子。

    外面的背嵬们倒是没有披甲，而是武袍在身，持刀布满院内。

    树上的蝉声此起彼伏，夏意正浓。

    赵怀安刚刚得到最新军报，黄巢竞然放弃了长安，还军灞上。

    如今凤翔行营的西北诸军已经快抵达咸阳原，距离长安不过四五十里的距离。

    现在赵怀安将四名心腹喊了过来，就是要密聊这件事。

    张龟年、严询、赵君泰三人已是老人了，更是保义军的上层智囊，所以被喊来丝毫不意外，可王溥是在太原才进的保义军幕府，没想到能进这样的密会，可见赵怀安对他的信任和重用。

    赵怀安将现在的形势说完后，张龟年、严均、赵君泰、王溥四人神色凝重。

    而赵怀安将军报放在案上，声音低沉：

    “黄巢弃守长安，退屯灞上。凤翔郑畈，旦夕可至咸阳原。长安，已成无主空城。诸位，我等该如何应对？”

    这个消息足够震撼，张龟年四人一时间都在消化思考，气氛更加凝固了。

    最先开口的是严琦，他带着急切，说道：

    “主公！此乃天赐良机！当立即点兵，星夜兼程，抢在郑政之前，直入长安！”

    “克复京师之首功，岂可拱手让人？届时，郡王声望如日中天，长安人心归附，再尽取府库之利，则大业可期啊！”

    赵怀安不置可否，下意识就转向了张龟年，问道：

    “老张，你以为如何？”

    张龟年脑子里的想法还没有成形，但并不妨碍他认为严珀的策略并不是个好策略，他思考着，轻轻地摇着扇，摇头：

    “严参军只看到了功，却未见其祸。”

    “黄巢何等人物？他会将长安白白送人？”

    “所以这多半就是敌人的诱敌深入、坐山观虎斗之策！”

    “我军若先入城，即刻便成黄巢首要之敌，灞上贼军倾巢而来，我军要在陌生街巷中与之血战！大亏！“更要紧者，郑敢持朝廷旌节，我等抢先入城，他岂能甘心？他麾下诸西北节度岂能甘心？”“到时候我们什么都还没得到，恐就先成众矢之的，陷入内外交困的境地啊！”

    严均面色微变，但还是努力坚持，他对赵怀安道：

    “主公，历史从来只会记住第一个进入长安的。就如当年郭子仪克复长安，可有谁记得谁和郭子仪一起的呢？”

    “我军奔袭长安，风险固然有，然机遇千载难逢！岂能因噎废食？”

    严均无论是资历还是官职都比张龟年低，但赵怀安这是开的小会，为的就是集思广益，所以在场人都可以畅所欲言，如果不能坚持自己的想法，那后面赵怀安多半就不会再喊这人的。

    因为实际上，无论是他严珀还是张龟年，实际上都仅仅只是给赵怀安提供一个思考角度，而不是为赵怀安做决策。

    每个人都坚定在自己的角度上，以这个角度去不断深入思考，最后再与其他人的观察角度去碰撞，再深入，最后的结论和决策，就是赵怀安自己去考量的。

    所以，严均不仅没有退缩，反而又问出了一个更为关键的问题：

    “掌书记，你坚信这是黄巢的陷阱，但如果他们是真要撤退呢？毕竞尚让大军刚刚被咱们给击败，如今又被咱们和凤翔、王铎、杨复光四路合围，选择这个时候撤离长安，是有很大的可能性的。”“而且不仅是可能，更是高明！”

    “实际上，如今黄巢在长安就是死地，关中本就是四塞之地，随着勤王大军越来越多，他无论是兵力还是补给，都会远远弱于下风。”

    “不在这个时候，趁着四路大军完成合围前跳出包围圈，黄巢的败亡是注定的！”

    “掌书记，你也说黄巢是豪杰一般的人物，正因为如此，他岂能看不出眼前的危局？”

    严均一番话说完，其实指出的是非常关键的问题。

    那就是你如何判断现在的黄巢是真撤退还是设陷阱？

    要是设陷阱自不用说了，如果是真跑了，保义军不果断南下，那克复大功必然是要被郑做他们给夺走的。

    诚然，赵怀安已经是封无可封了，但安定社稷的功业本身，就足以让赵怀安收获巨大的声望。而且，如果真让郑政他们夺走了这个大功，必将对赵怀安，对军中士气都有一个巨大的损害。普通人是没有那么多想法的，他们也不在乎上层人在做这个决策时有什么顾虑。

    他们只会从结果来看，那就是他们保义军打了最多的仗，承担最大的损失，可最后桃子却被别人给抢了那不说是你赵怀安无能吧，那也是你的重大决策失误。

    因为对于底层的武士们来说，进不进长安区别太大了，其中不晓得要少多少战利品和缴获。这么巨大的损失，谁承担？你赵怀安承担吗？

    赵怀安固然在军中有巨大的威望，但不要忘了，这种威望是构建在赵怀安不断引领着保义军上下走在成功的道路上的。

    要是这样的错误决策多了，他赵怀安难道不会步高骈的后尘吗？也军中怨言四起。

    不要怪下面人现实，保义将们和你赵怀安有恩义相连，可普通的武士们却并不会那么理解你。至于赵怀安给下面构建的巨大福利，构建荣誉感，其实局限性也很明显。

    那就是这些激励因素都是属于保健因素，一开始大伙都觉得好，可一旦时间久了，就会习以为常，到时候你有这些福利，不会激烈下面一点，但你要是没有，反而还会怨声载道。

    管理从来不是一件容易的事，因为人心就不简单。

    所以，等严询说完后，赵怀安也忍不住捏住了自己的短髯，显然也是想到了这一层，于是忍不住看向张龟年，看他是如何判断的。

    张龟年对这个问题，有非常清晰的思考，他声音低沉，语气笃定：

    “主公，诸位，在此危局下，黄巢放弃长安，的确是有极强的迷惑性，而这也是此人的高明之处，但我可以肯定，这必然是陷阱！”

    随后张龟年就条分缕析，为众人抽丝剥茧：

    “诸位，试想那黄巢要是真是仓皇逃命，当轻装疾行，恨不得一夜之间远遁潼关。你见他入长安时何其速，出长安时怎么就慢了下来？”

    “而且据情报所言，黄巢大军离开长安后，携带大量车马、辎重、粮草，道路上直塞得满满当当，从霸上到昭应，一路络绎不绝。”

    “这是在逃命吗？这分明是故意放缓速度，唯恐我等不知其撤出了长安。”

    “而兵法有云，退而不乱，是为诱敌！”

    “再者，黄巢若真欲东归，长安库藏之珍宝，理应随军先行，或由精兵护送往洛阳方向。”“可如今？大批财货却依旧留在长安，这黄巢这么好心吗？这分明就是香饵钓金鼇，等着人往长安里跳！”

    堂内众人神色渐渐凝重起来。

    随后，张龟年继续加重语气：

    “但这些都不是最关键者，最要害的，就是此时巢军实力犹在！”

    “尚让新败不假，但黄巢本部精锐犹存，拥众仍不下二十万！此时朝廷虽然调集了四面大军，但还未合围，而现在任何一面之敌，都不能对黄巢形成较大的优势。”

    “在这种情况下，黄巢随时都可以返身一战，因为一旦他离开了长安，反而获得了战场的主动权，打或不打，皆在他一念之间！”

    “而以黄巢之雄心，麾下之桀骜，又拥众十数万，不打一场胜仗，是不会甘心的！”

    最后，张龟年环视众人，将目光定在赵怀安身上，认真道：

    “这黄巢实算住了人心！”

    “这黄巢深知，面对空城长安，收复京师的不世之功，没有哪个节帅能忍住诱惑！”

    “更可怕的是，他算准了底层军士！我军中，乃至凤翔、泾原诸军中，哪个不想着打进长安？这个时候下面人一心想着发财，又都是骄兵悍将，谁敢阻拦，谁敢不听？”

    “真到那时候，怕是节度使的人头都挡不住下面人的脚步啊！”

    节堂内，一片寂静。

    因为张龟年的论据的确是更加充分，但话说回来了，论证到底是论证，这并不是凭谁更有道理，就一定行的。

    有些事就是不讲道理的，或者你看到的证据，也不过是别人放给你看的。

    果然，严珀还是摇头，抱拳对张龟年道：

    “掌书记，也许你说的是对的，但却并不一定是对的！”

    “你说黄巢缓阵而行，不疾不徐，是为了布置陷阱，但我也可以认为他们是在真撤退！”

    “因为一旦慌忙撤退，反而会招来朝廷的追袭，反而是缓行撤退，更能威慑追兵！”

    “还有，你说黄巢留财货于京，是陷阱，那反过来说，敌军是不是在给自己留买命钱？”

    “贼军这个习惯是早就有的，逃命时，将财货留后，自无追兵来来追！”

    此时听得严均这样说，张龟年明显愣了一下，他仔细一想，这严均说的还真不能说是错的。于是，张龟年也不再说话了，而是认真思考这里面的利弊和风险。

    同时，赵怀安也在思考。

    还是那句话，没人比赵怀安更懂《三国》了，所以他最喜欢拿里面的例子来作为自己的智慧来源。就现在张龟年和严均各自说的这一套，在《三国》中就能找到能借鉴的。

    那就是袁绍集团面对几个重大决策时，麾下幕僚们的意见冲突。

    一个是，是否要迎献帝；一个是，是否要在刚刚消灭公孙瓒势力后，就南下与曹操决战。

    这两个都是影响袁绍命运的重大决策，可历史上，他似乎都做错了。

    以前赵怀安只会觉得袁绍这人，无怪评价他多谋少断，这人能力不行嘛！

    可此刻，赵怀安却理解了袁绍，就像现在，张龟年和严均说的都有道理，甚至论据都是一样的，那这个时候，他能怎么判断？

    是赌长安不是陷阱？

    这里面的关键，从来不是谁有道理，也不是谁更有逻辑，更能说服人。

    因为道理和逻辑，实际上只为说服人去服务，却从来不决定它是真！

    这个是非常关键的一个人生觉悟。

    赵怀安是怎么觉悟到的呢？那是他前世炒股的时候，领悟到的。

    大多数人炒股总是去寻找一个确定性，无论是从基本面分析一二三，还是从消息，从图表，他都有一个能说服自己的理由，不然这票你为何会买？

    但可惜，真实的世界不是靠道理和逻辑去求得答案的。

    你每一个坚信，都是你套死的一条绳索，越是信，套就越深。

    为何会这样呢？实际上，这种追求确定性，只是你的一个幻觉，是人演化过程中，需要说服自己的东西。

    它更是你的一种狂妄，似乎你找到某个道理，某个论证，你就能洞悉一切了。

    但资本市场从来不需要你信不信，也不需要你说服不说服自己！它是靠资金、靠共识，靠政策走出来的你的自我说服，在这个层面，几乎一无是处。而市场，也将教育每一个去追求确定和道理的人，教会他们什么是敬畏！

    那既然是这样，那该怎么办呢？

    直到赵怀安后世读了一本书，叫《随机漫步的傻瓜》，他才对这事情稍微有了一点自己的看法。那就是首先一定要承认，世界是一个巨大的混沌，谁都无法将一切看清，你的对手的选择和想法是混沌的，整个环境局势也是混沌的。

    甚至某些蠢人的灵机一动，都是你想破脑袋都想不到的。

    而一旦你认识到世界的混沌，对混沌有敬畏，那就会明白，你能做到的实际只有提高自己的抗风险能力，也就是反脆弱性。

    有些人赢无数次，最后输一次就完蛋了，那是什么？那是因为你梭哈。

    有些人赢得少，输的多，但最后却是稳定盈利的，那是为什么？因为他每一次输都是小输，赢的时候却是加仓大赢！

    有些人和你一样，同样都是做了错误的选择，损失惨重，可没多久人家就解套成功，甚至还挣钱了，你还在深套着，那是什么？

    那是人家有源源不断的资金流入，可以支持他补仓。

    这里面，有哪个是因为道理对了，就赢了？

    此时的赵怀安就是这样，他必须考虑到两种情况下的可能性，并且哪一种是他最不能承担的。而一旦这样思考，结果非常清晰。

    那就是，在长安是否是陷阱这个问题是混沌的时候，他不能轻兵冒进。

    梭哈需要智慧，更需要运气！

    但切记，不到万不得已，不要赌！毕竟久赌必输！

    就在赵怀安下定决心时，从头到尾都在沉默思考的王溥忽然说了一句话：

    “主公，我军是否能将计就计，黄雀在后？”

    赵怀安心中一动，示意王溥继续说。

    后者虽然是第一次参加这样的小会，但是丝毫不怯场，上来抱拳对诸位，便讲道：

    “其实我军不必去判断长安是否是陷阱，而是如果我们是黄巢的话，他是否会忍住诱惑。”众人不解，不明白这怎么和黄巢有关了。

    王溥继续说道：

    “道理很简单，长安是何等地方，如今彻底向诸军洞开，没有任何人能抵挡这个诱惑。尤其是郑政麾下诸军，各怀鬼胎，程宗楚、唐弘夫辈，以他们对军队的统御必然不及我们保义军！”

    “他们一旦入城，不用有任何怀疑，必然是劫掠争功，军纪荡然。”

    “此时，如果我们是黄巢，看到后方诸军大乱，而他部队严整，他还刚刚经历大败，急需一场大胜来恢复人心，你是黄巢，你打不打！”

    这个时候，赵君泰笑着道：

    “我是黄巢，我肯定是打的！白捡！”

    “哈哈！”

    张龟年和严珀都笑了，似乎没有因为争执而有隔阂。

    王溥笑着对赵怀安，说道：

    “主公，所以现在就看黄巢能不能忍住这个诱惑了。”

    赵怀安耸耸肩，轻松问道：

    “如果黄巢能忍住呢？就是要跑？那长安就给那些京西北军了？”

    王溥点头，认真道：

    “是的，如果和这覆军的风险相比，那把长安让出去，又有何妨？吃亏是福嘛！”

    赵怀安哈哈一笑，点头：

    “我决定这样，我军依旧缓步南下，先看高陵一带的尚让、朱温的情况，再做下一步的部署。但先令精锐哨骑放到渭水南岸，一旦黄巢军反攻西北诸军，我军立刻南下！”

    四人点头，唱喏。

    就在保义军形成共识时，外面忽然奔来一人，进来就大声禀报：

    “大王，河中王重荣忽然拔营南下了！”

    后面又奔来一人，也大声禀告：

    “前方踏白得报，原先驻扎在高陵的尚让、朱温部，不见了，营垒只留下了旗帜！”

    这接连两份军报送来，张龟年四人当即反应过来了，而赵怀安也是摇头苦笑：

    “如此，京西北军危矣！”

    “也不晓得老宋现在如何了。”

    “真为他担忧啊！”

 第502章 天倾 

    广明元年，六月二十四日，咸阳原。

    这雄浑的黄土台塬，横亘于渭水之北，沉默地俯瞰着南岸的阿房宫台基。

    昔日几如天苑的阿房宫早就如那伟大古老的大秦帝国，一并陷入了历史的流沙中。

    但塬上封土累累，依旧埋葬着一个家族奋斗的史诗，从非子牧马受封为附庸，到襄公始国，再到孝公变法，惠文称王，昭襄争霸，直至始皇一统。

    大秦奋二十六世之余烈，积六百载之经营，才从这西陲之地，开创出横扫六合的赫赫基业。而在这片秦宫遗址不远处，却又是另一段传奇的起点。

    大唐高祖李渊、太宗李世民父子，提三尺剑，从太原起兵，入长安，建立大唐改元武德。

    其后太宗李世民辅佐其父，历经浅水原、柏壁、虎牢关等关键战役，至公元624年基本平定割据，一统海内，前后不过仅七年也。

    两代人，不过十数载光阴，便在这片古老的土地上，开创了煌煌二百年的盛唐气象。

    大秦奋烈二十六代，二代而亡！大唐创业父子两代人，却已传帝十九。

    天，对大唐不可谓不厚。

    赐予它关河险固，赐予它英主名臣，赐予它万国来朝的荣光。

    二百年间，多少文治武功，多少风流人物，都曾在这咸阳原上驰骋、眺望，将帝国的疆域推向四极，也将大唐的伟业推向极致。

    天下人莫不以自己是唐人而骄傲，那句“报君黄金台上意，提携玉龙为君死！”，道出了这个伟大的时代，伟大的底色。

    所以，纵是千载以后，后人们也莫不为大唐的恢弘气象而迷醉，多少梦回大唐，多少诗篇华章，仍在传颂着长安的月光、丝路的驼铃、大明宫内的霓裳。

    那是一个烙印在民族血脉里的黄金时代，是后世永远回望的文化巅峰。

    然而，当朔北的风再次激昂着咸阳原上的沙，这片承载着伟大史诗的土地，却只有朔气传金标，寒光照铁衣。

    此刻，咸阳原上，已是凤翔行营、京西北诸道联军的屯驻之地。

    连绵的营寨取代了昔日的宫阙，刁斗之声取代了钟鼎之鸣。士卒的甲胄映着斜阳，战马的嘶鸣惊起草间的狐免。

    这里是反攻长安的前进基地，大唐再兴的最后力量。

    可西路的驼铃却越来越远，大唐啊，也终究要和这大日一样，日暮斜阳！

    咸阳原上，凤翔行营，中军节帐内，一片紧张。

    郑敢坐在主位，面色苍白，连日来的忧劳让他眼窝深陷，可人却是又焦躁又兴奋。

    副帅宋建、行营司马诸葛爽、泾原节度使程宗楚、朔方节度使唐弘夫、义武节度使王处存，还有邠宁军的朱玫、凤翔军的李孝昌、李茂贞等人，也全部是如此。

    他们所有人都呼吸急促地等待着。

    忽然，外面戟道上，甲片一路撞击着，帐内所有人的目光都死死盯着帐幕，下一瞬，一名甲士风尘仆仆出现在众人面前，单膝跪地，对上首的郑政兴奋大喊：

    “报大帅，贼军撤出长安，如今已至灞上、长乐坡一带，还在继续向潼关方向撤离！”

    一句话，点燃了帐内的躁动，郑敢更是控制不住，多年养气一朝丧，他忍不住起身，双手撑在帅案上，似要说话，可迟钝了下，又恢复了表情，缓缓坐下。

    和郑敢强忍着激动不同，一众西北节帅们这会已经是乐疯了！

    一仗不打，白得了不世之功！

    天啊，封侯拜相就在眼前，荣华富贵原来真的可以从天上掉下来！

    在一众兴奋的氛围中，宋建迟疑了会，但还是用沙哑的声音说了句：

    “诸位要小心，这黄巢贼军主力动向很是诡异，看似东撤，却在霸上、长乐坡一带滞留，这长安怕是饵啊。”

    宋建的声音稍稍让郑敢冷静了些，但他不懂军事，对于这些，只能望向了行营司马诸葛爽：“司马，你与贼军交手多次，以为如何？”

    诸葛爽之前在汝州的时候，和转战过来的黄巢、王仙芝都交过手，已经算是在场西北诸帅中，唯一和大齐军交过手的了。

    诸葛爽老脸皱成一团，心里很是为难，虽然他内心觉得黄巢设伏的可能非常大，但这话要是直接说了，就是和诸帅对着干。

    于是，他沉吟片刻，谨慎说道：

    “黄巢狡诈，此确似其手笔。然……巢众十余万，日耗粮草巨万，长安斗米三十缗，他坐吃山空，能撑几时？”

    “所以，贼趁我军新集，士气正盛，弃坚城而走，保存实力，亦在情理之中。”

    “至于缓撤，或许是疑兵之计，虚张声势，掩护其真正撤离？”

    说到底，诸葛爽真不敢在这个时间点提一点反对的意见。

    收复长安的首功诱惑太大了，谁挡了下面人的财路，他们就能砍了你脑袋！

    果然，诸葛爽说完，朔方节度使唐弘夫就已经按捺不住，拍着案几，大喊：

    “副帅太过谨慎！管他是不是饵！我朔方儿郎千里迢迢而来，难道就因一个猜测，而顿兵不前？”“他黄巢要是跑了就算了，他但凡还敢再杀回来，那就正好，本帅正要与他决一死战！”

    说完，唐弘夫环视在场，认真说了这样一句话：

    “当年，国家大难，是我朔方军扶保社稷，再造大唐！如今国家有难，我唐弘夫虽不敢与郭令公比高，但也不敢落其后！”

    “我这颗头颅，这腔热血，依然是朔方军的种！”

    “长安已在眼前，陛下在汉中翘首以盼，城中百万黎民日夜泣血！我等身为王师，岂能因畏敌如虎，而坐视神器蒙尘、帝都久陷？”

    唐弘夫声如洪钟，目光灼灼地扫过在场每一位将领的脸，慨然道：

    “兵法云，投之亡地然后存，陷之死地然后生。”

    “今日之势，我军携大胜之威，士气正盛，正是一鼓作气、光复神京之时！若瞻前顾后，迁延时日，待贼寇站稳脚跟，或四方流寇闻风蚁附，则大势去矣！

    “届时，皆是大唐的罪人！又有何面目见关中父老？有何颜面奉天子回朝？”

    “诸位！”

    说着，唐弘夫猛地站起身，手按剑柄：

    “我意已决！明日卯时，我朔方军便为前锋，直取长安！是英雄，是狗熊，咱们城头上见真章！”“而谁要是从中阻挠，故意逡巡不前！不仅我唐弘夫不答应，我朔方八千儿郎也不答应！”说完，唐弘夫才看了一眼对面上首的宋建，转而才说道：

    “谁愿与我同去，建这不世之功？”

    那边宋建正要说话，站在他后面的王建偷偷拽了一下他的袖子。

    宋建恍然，再看在场这些节帅们脸上仇视的眼神，心中只有一片悲凉。

    如今他们手上是大唐朝廷直属的最后一支力量，一旦丧在这里，则社稷才是真危啊！

    而这唐弘夫一副大义凛然的样子，可真就是为了社稷吗？

    此时，下面坐着的李茂贞见老领导被反驳了，当即就说道：

    “副帅话说的是没错的！而且也不说不进长安，只是应该更谨慎一点。”

    “毕竟，咱们冒然入城，军士劫掠，建制涣散，贼军趁夜反扑，后果不堪设想。”

    说完，李茂贞扭头看向上首的郑政，认真建议：

    “要不咱们再多派些斥候，直接去灞上那边，看看贼军到底是什么路数，到时候再议？”

    说完，李茂贞又看向唐弘夫，不满道：

    “而且唐帅，这谁为先锋是都统任命的，你这是威胁都统吗？”

    那边唐弘夫的眼神已经眯了起来，看着李茂贞，直接骂道：

    “你是什么东西！敢教我做事？滚出去！”

    这一句话，直接把李茂贞给惹怒了，他直接一脚将案仗给踢翻，然后一脚踏在马扎上，手按着横刀，怒目竖眉，大骂：

    “狗东西！你也敢吠吠我？我天子亲赐李姓，入大郑王房宗籍！这天下都是我们李家打下来的，能不能教你做事？”

    “能不能？”

    唐弘夫一窒，暗骂这个数典忘祖的，连自己姓宋都忘得一干二净了。

    但他也好想天子特赐国姓啊！

    这个宋文通真是好命！

    他晓得在身份上吵不赢此人，索性不去看这人，而是望向泾原节度使程宗楚，哼了句：

    “老程，你去不去！”

    唐弘夫之跋扈，丝毫没在乎上首的郑畈，就直接要当众勾连。

    程宗楚耸耸肩，正要说话，边上的义武节度使王处存忽然把刀扔在了案几上，硬邦邦道：

    “这长安跑不了！可黄巢不能跑！真要是为国家，随我杀黄贼！”

    王处存双目血红，声音嘶哑，死死盯着唐弘夫，讥讽道：

    “唐帅要争光复长安的首功，王某不拦着！但若只为抢着进城，纵兵大掠，却放跑了元凶黄巢，那这再造之功，岂不是纵虎归山！”

    说完，他霍然起身，手指向东面：

    “黄巢若遁入中原，则天下又将糜烂，何日可定？届时，就算是克复长安，这天下是能属我大唐吗？”帐中一时寂静，只闻王处存粗重的喘息声。

    他环视众人，语气稍缓，却更显沉重：

    “王某的义武军，自河北千里赴难，不是来长安捡破烂的！要打，就打黄巢！要杀，就杀黄巢！”“是好汉！就跟我冲黄巢！别丢咱们关中汉子的脸！”

    说完，王处存转向郑畈，抱拳道：

    “都统，末将请率本部为前锋，直插潼关，断贼东归之路！若黄巢真如副帅所料是诈退，我部也愿为饵，诱其主力来攻！届时诸军合围，将那贼军统统杀光！”

    最后一句话，王处存几乎是咬着牙哼出来的，杀气四溢。

    他说完后，大伙都不说话了，连唐弘夫也打了个哈哈，又坐了下来，眼神清澈。

    为何在场没一个敢接王处存的话的？

    只因这王处存就是来玩命的！

    王处存家是长安的豪富，后面在黄巢入长安后，一门老小数百人全被杀了个干净，就他一人当时在义武就藩活了下来。

    所以这王处存和大齐算是血海深仇了，真正的势不两立。

    可大伙不是啊！

    所谓归师勿遏，人家要跑路，你去追击，那不是逼着人家和你玩命嘛？他们可不干这样的事！于是几人又开始打哈哈，后面邠宁军的朱玫也出来说，他是和都统请过先锋的，于是又和那边的唐弘夫吵了起来。

    此时，看着在场诸帅争论不休，上首的郑政已经彻底冷静下来了。

    说实话，他何尝不想速克长安以安圣心？顺便全了自己的事功！

    但身为都统，他必须对这几万大军，对大唐国运负责。

    就在郑敢左右犹豫的时候，节帐外忽然响起了喧哗声，而且越来越大。

    本就不顺气的郑政，当即皱眉喝道：

    “谁敢帐前喧哗？纲纪何在？拿了正法！”

    正好拿外面的倒霉蛋杀鸡儆猴，不然这些藩帅真要无法无天了！

    可话刚落，外面牙将王行瑜就匆匆跑了进来，也顾不得礼仪，急声道：

    “都统，诸位大帅！不好了！不知何处走漏的消息，现在营中都在传长安已空，黄巢跑了！各军将士群情汹涌，已聚集在节帐外了！”

    话音未落，外面如山呼海啸般的声浪已经清晰可闻：

    “进军长安！”

    “收复京师！”

    “不能让功劳被北边的人抢了！”

    “都统，下令吧！”

    听到这话，不仅是郑敢，就是程宗楚、唐弘夫这些人都脸色大变。

    他们最怕的情况就是这样。

    如果是他们，其实一切都还是能商量的，因为说到底，程宗楚、唐弘夫这些人没一个是庸将。他们也怕遭遇黄巢的伏兵，不想钱还没捞到，就把命给送了。

    所以他们在帐内作出的慨然请战，其实大半就是策略，为的就是占住先锋的位置，占住主战派的这个生态位。

    毕竟在别人都患得患失的时候，他们表达主战，那后面东进长安，先锋必然是属于他们的。而他们要的就是这个，一旦是前锋，那这功劳怎么捞，还不是随意？

    可现在，长安空虚的消息却传到了全军，那情况就麻烦了。

    一个两个人，他们还能去说服，去镇压，可一旦形成了群众意见，他们也只能被裹挟，到时候下面人肯定头脑发热去打长安。

    至于去反对？他们也敢啊，如今，军心已动，如同脱缰野马，此刻若强行压制，顷刻间便是炸营兵变之祸！

    这就是，当我比你更激进的时候，你那点激进也成了保守。

    而郑政看着程宗楚、唐弘夫忽变的脸色，意识到这不是两人做的，那就更麻烦了。

    他深吸一口气，努力让自己冷静下来，正欲开口安抚。

    外面又奔来一人，而这一次直接就是连滚带爬，声音带着慌张：

    “报……！”

    “都统！大事不好了！泾原军前军两千人，已不受节制，自行向长安方向飞奔而去！程帅磨下诸将弹压不住，反被裹挟！”

    “什么？”

    程宗楚霍然起身，又惊又怒，他没想到自己的部队竟然先乱了！

    如果诸将围帐已是失控了，现在下面的牙兵们、武士们直接没有任何命令，就自行去长安，那则是局势的彻底失控。

    这激进啊，永远都是有更激进的。

    他程宗楚以为自己比宋建激进，所以能裹挟大帐内的决策，可当外面的都将、营将们围绕过来时，他们比你程宗楚、唐弘夫更少壮，更激进！更不会妥协。

    可当这些军将们围着大帐逼迫郑敢时，他们下面的武士、牙兵们，却比你还激进十倍，人家直接就不和你协商了，管你同意不同意，管有没有命令，成群结对地就往三十里外的长安猪突。

    至此，局势彻底失控了。

    程宗楚脸色煞白，急忙出帐，要去追自己的部队。

    那边，唐弘夫也坐不住了，对郑政一抱拳：

    “都统！事急矣！若让乱军先入长安，必是一场大乱！我即刻带领朔方军去追！”

    说完，唐弘夫竟不待郑敢下令，转身大步冲出节帐。

    那边，王处存见状，长叹一声，知道大势已去，也起身道：

    “都统，为稳军心，处存也需即刻回营整队。告辞！”

    他必须赶在部队自行崩溃前，取得指挥权，哪怕是被迫进军，必选把队伍笼在手里。

    至于其他诸帅，统统如此，此时只有回到部队，才能稍微控制一些。

    但如今群情已汹，已再无转圜灵活的余地，大军向东，已是再无挽回。

    就这样，郑敢、宋建二人坐在空荡荡的节帐下，相顾无言。

    半天，宋建后面的韩建、王建几人轻轻捅着他，他叹了一口气，对郑敢抱拳，也带着忠武将们离开了。如此，郑敢怔住了，听着外面震天的喧嚣，身子晃了晃，接着就是一口血喷出，洒满帅案。他颓然瘫坐着，喃喃道：

    “天不属我大唐啊！国难无忠臣！”

    “陛下啊，老臣辜负你了，一曲破阵乐，也难挽天倾啊！”

    “有罪啊！”

    “有罪！”

    这一刻，这个总是风雅雍容的大唐门下，终于忍不住，掩面而泣！

    人心散了！

 第503章 回师 

    广明元年，六月二十五日，夜，长安西，香积寺外。

    沣水在月光下泛着细碎的银光，缓缓流向长安。

    白日里蒸腾的暑气也尚未散尽，空气中还有一丝的闷热。

    不远处，香积寺的轮廓在黑夜中勾勒，再次坐看着大唐的兴衰。

    盛夏之夜，本是蛙声虫鸣最盛的时候，可这会却一片死寂。

    忽然，一阵匆乱的脚步声由远而近，伴随着金属甲片有节奏的摩擦声，如波浪一般，一阵一阵。声音来自西南方向，初时如远雷闷响，很快便如山洪倾泻，震得脚下的土地微微颤抖。

    紧接着，一点火光在官道的尽头亮起。

    随即是十点、百点、千点、万点!！

    巨大的旷野上，无数火把如同繁星一般出现，瞬间点燃了黑夜。

    一条熊熊燃烧的火龙沿着官道蔓延开来，火光冲天，空气中不仅能闻到浓烈的松油烧灼味，更有铁与血的味道。

    这是一支望不到尽头的军队。

    但和正常行军的队伍不同，这支队伍拉得很长，火光也是一片密着一片，并没有秩序感。

    这些军队在经过香积寺时，丝毫没有任何触动。

    缺乏历史的武士们，并不晓得百年前，两支同样的帝国精锐曾在这里展开惊天的血杀。

    松明火把下，所有人的脸上都是狰狞和兴奋，即便他们一路奔行已经足够疲惫，但只要看着不远处如巨兽匍匐的长安，就有无穷的力量在涌现。

    他们就是率先出奔的泾原军万人，此前泾原节度使程宗楚带着军将们及时追上了前军，没敢做任何的惩处，反而是激励着所有人继续狂奔。

    如此，他们为众军之前，率先跑到了长安西郊。

    此时，战马上，程宗楚带着一批牙兵，心情复杂地看着眼前的长安。

    他本就是神策军出身，对长安极其熟悉，他望着黑簸簸的长安，心中闪过一丝犹豫。

    可看到前方的牙兵们丝毫不停，就猛冲进城，他只能深深吸了一口气，满是疲惫和无奈：

    “传令……”

    “入城后，速控府库、宫城要地，不得……不得骚扰普通百姓。”

    这最后一句，说得有气无力，连他自己都知道形同虚设。

    但他已经做到最大程度的约束了，但凡再多说几句，恐怕下一刻他就要被自己人给淹没。

    果然，当他勉强说完，一些牙将的眼神才清澈不少，随后众人轰然应诺，接着就再不管程宗楚，带着部队就冲进了前方的金光门。

    广明元年，六月二十五日，天未亮。长安城各门洞开。

    泾原军前锋数百人持刀擎盾，呈战斗队形，小心翼翼地从金光门鱼贯而入。

    他们也不傻，实际上也非常担心这里面会不会是贼军留下的陷阱。

    从金光门入，泾原军迅速抢占了城门两侧的城楼和马道，控制了制高点和后路。

    沿途没有任何的抵抗，也没遇到任何敌人，如此顺利，让泾原军们皆放下了心来。

    而下方，部分泾原军又继续沿着宽达百步的主干道一路推行，搜索着。

    街道上堆积了不少垃圾和杂物，到处也是屎尿横流，臭气熏天。

    黄巢占据长安的一个多月，长安彻底失去了治理，再无过去的辉煌和整洁。

    城市其实是一个生物，它也需要物资和人员的不断流入、流出，才能继续维持它的生态。

    而长安就更是如此了，数十万人生活在这座城市，每日吞吐的物资和产生的垃圾都是海量的，如果没有一个有效的治理和调度，不能让各行各业的人自司其职，那长安很快就会衰弱下去。

    所以光拿下长安是没有用的，失去了整个帝国的供养，这座伟大的城市注定是要衰败的。

    先是城里的人没有吃，开始在坊内种着庄稼，接着因为没有人维护，城市的街道和水源都会进一步恶化，最后等城里长满了杂草，一片臭气熏天，长安里的人也只能离开，最后彻底成为一座废墟。城市是伟大时代的产物，无论东西方，只要陷入黑暗的乱世中，城市都是最先消失的。

    这个时候，泾原军还是足够谨慎的，他们在基层军吏、武士们的带领下，小心地排查着每一个街道和巷囗。

    这些泾原军的骨干，经验丰富，很快就带着队伍推进到了群贤坊附近，这里已经距离西市已经很近了。很多人以为西市只是一个市场，实际上这是一座巨大的坊区，分成九个区域，几乎上千家邸店聚集在这里。

    可以说，无论是什么，只要这个天下有，那西市就有。

    虽然西市的财富大多已经被草军给搜刮走了，但这些财富只是转移却没有消失，而大齐军撤离的匆忙，寻常士卒只来得及携身带着些金银，几乎大部都留在了长安城内。

    在推进到西市附近，泾原军的耐心终于耗尽，在几个斥候爬上附近屋顶瞭望，回报说城内死寂一片，未见伏兵迹象，他们终于忍不住了，开始散了队形，向西市狂奔。

    于此同时，西北门的开远门下，朔方军的骑兵也策马奔至，在在空旷得可容十二马并驰的街道上，数百朔方骑士，高举着火把，策马奔行。

    马蹄声在砸在街道上，每每经过一条士子路口，队伍就会分队驰向左右，直到在下一个街口汇合。在朔方军的游骑不断哨探着普宁坊、义宁坊时，身后的街道上，数不清的朔方军已经如浪潮一样涌入了城内。

    一路未见任何成建制的军队抵抗，附近只有那些紧闭的大门，以及躲在门缝后瑟瑟发抖的长安百姓。其中一些人在看到进城的是唐军，则兴奋地跑了出来，对着那些朔方军大吼大叫。

    黑夜里，哪里看得清啊，尤其是这些朔方军还都是举着火把，四下里是真就黑漆漆一片，真正的敌暗我明，是最危险的情况。

    所以，本就提心吊胆的朔方军当时就是一顿箭雨射过去，只听黑夜里一片惨叫，最后才有一些跳荡举着牌盾奔过去，才晓得是杀了老百姓。

    但这会能怎么办？杀了也就杀了，这个时候没人说这个理。

    这个时候，一行披甲骑士护着朔方节度使唐弘夫从开远门下进了城。

    他之前已经看到泾原军从中间的金光门进去了，显然就是往西市奔去的。

    唐弘夫也不和那些泾原军抢，他带着朔方军又往北奔了一段，从更北面的开远门进城，之所以如此，倒不是唐弘夫不爱钱。

    实际上，他们朔方军地处河套，比泾原更为苦寒，更受不住长安的花花世界。

    之所以能忍住一阵诱惑，就是因为他坚信，此时的长安城内的大部分财富，应该都聚集在大明宫，而从开远门进，是距离太极宫、大明宫最近的。

    于是，他一边奔，一边对部下们大吼：

    “儿郎们！给我冲！抢在泾原军之前，拿下大明宫！”

    “杀啊！”

    在更南面，邠宁军则在朱玫的带领下，更为谨慎地从最西南的延平门进入。

    朱玫很鸡贼，他认为延平门附近的都是一些平民坊，如果黄巢军要设伏，肯定是在贵族区埋伏，因为入城的唐军都会往那个地方跑。

    所以别看朱玫从这门进来，收获好像不及其他军，但风险也是最小的。

    而且这一片坊区有大量的官仓，真较真起来，缴获还不一定来得差。

    此时，邠宁军也谨慎地推进到一片绵延的官仓，见仓门紧闭，这些人先是包围着向内喊话，可声音在仓场回荡，无人应答。

    最后，这些邠宁军才开始大着胆子破门而入，武士们背靠墙壁，刀尖向前，逐屋搜索。

    可仓内，除了麻袋堆积如山，却空无一人，整座仓都只有他们自己。

    难道贼军真的撤得一干二净了？

    这样的紧张气氛又持续了约半个时辰，在各军的斥候将西城大半个坊市给搜罗一遍后，各军终于确定，贼军真的放弃了长安。

    如此，各军终于躁动起来，开始了真正的狂欢。

    第一批松懈下来的是控制西市附近的泾原军。

    有人开始用刀劈开沿街店铺的门板，发现里面空空如也，但当他们闯入一家五进格局、占地足有寻常县城衙署大小的宅院时，竟然在一个厢房内拖出几口箱子。

    随手打开，金灿灿一片，于是压抑的贪婪瞬间爆发。

    所有人当场就开始了争抢，叫喊声、怒骂声，在夜空中格外刺耳，可又很快被更巨大的嘈乱声给吞没。城内各坊到处都是喧哗和狂笑声。

    这会才入了城的各军在看到前军的兄弟们已经开始搬着财物，哪里还能受得了约束，不知道谁喊了一句，“再晚就没了！”，人群立刻炸开。

    武士们连牌盾、步槊都不要了，带着一把横刀就冲进去争抢。

    此刻，连之前不断往城内各坊渗透的朔方军游骑们，这会也忍不住了，东城那边还没跑，就兜头返回，与那些步兵们一道，开始了劫掠。

    这个时候，依旧还是有一些军将是理智的，因为再如何，至少先控制长安各门，这样才好继续劫掠吧。可就这么一个理智的想法，却得不到任何部下们的服从，所有人都开始自行其是，纵马冲向那些门楣高大的世家宅邸。

    这些地方后面基本都是属于大齐军军将们的府邸，里面积攒着大量的财富。

    骑兵们用套索拉拽宅门上的铜环，步兵们相互帮着，翻越过墙壁，随着一声声呼声，武士们“攻破”一座座宅邸，没一会就欢声如雷！

    混乱迅速从各坊扩散，已经没有任何一支部队能约束住了，武士们也不再去搜索敌情，而是争相寻找可能藏有财物的宅邸。

    而且这个还特别上瘾，每开一座府邸，谁也不晓得里面是什么，就和摸奖一样。

    疯狂、赌性、暴富，嫉妒、刺激着所有人的心灵，在黑暗中，已经有人将刀剑对准了昔日的袍泽和同伴，但因为未发现的财富还足够大，这样的事件还并不成群。

    但有一点是毋庸置疑的，那就是所有人都疯了！

    在这座宏大得令人卑微的京都，人性中阳光的那部分，也在被迅速吞噬着。

    因为长安太大了，再大的罪恶也掀不起丝毫波浪。

    有限的良知，也在环境和财富的刺激下，荡然无存。

    本来，各军是在各门上留下一些守备的，可看着城内各部在发财，他们也纷纷加入了劫掠。此刻，没有任何人想过，黄巢军这个时候要是杀过来，那该怎么办？

    天街各道，兵马不断涌入。

    一些聪明的泾原军舍弃了西市，直奔皇城左藏库，那里库门有被撬过的痕迹，但大锁仍在。几个泾原军用捡来的粗木桩，“嘿嚅”一声撞开，里面堆满了散乱绢帛，覆着厚灰。

    泾原军们虽然穷，但眼力还是有的，一眼就看出是湖州贡物，于是蜂拥上前争抢，一些绢帛在争抢中被碰到了地上，没有人想去弯腰捡一下，最后被一双双脚印给踏得稀烂。

    在皇城的更深处，已经有泾原军和更早来的朔方军发生了血斗，两名武士拔刀互砍，最后双双扑倒在门槛上。

    而无论是泾原军还是朔方军，没有任何人想上前拦一下，有这个时间，他们还能再发一笔。很快，就有一些武士发现这样的抢法，太吃亏了，也太慢了。

    靠着双手抢，又能抢多少呢？总是和狗熊掰玉米一样，过手的多，最后忙得满头汗，手里还是那一件。于是，一些基层武士很快就勾兑起来，他们将一些相熟的部下们笼络到一起，开始一伙人直接占宅邸。最后无论里面财货多少，大伙都按军中的惯例来分配。

    于是，小的军伙就占宅邸，大的军头就直接拦着街道，不让别的军进去。

    一片片坊就这样迅速地被划分占领。

    这种情况下，肯定是越先进来的越占便宜，所以一些后面入城的就不满了，几乎都要和自己的友军发生火拚。

    但幸好不断有人去奔往东城，那里是万年县所在，同样是一片未被开发的宝库。

    于是，越来越多的部队汹涌奔向东城，他们迅速包围了东市附近的宅邸。

    无论你之前是什么韦家宅还是杜家宅，也不论你用了什么名贵木头做的大门，这会全部都被汹涌进来的武士们用头劈破。

    直到现在，入城的诸军还是稍克制着，全部环绕着皇城附近劫掠，更南面的平民坊，目前还没有多少人去。

    此时的一些世家宅邸，实际上还是有一些主人家在的，他们普遍都是之前在大齐新朝为官，草军撤退的时候，也没带着这些人。

    所以当一些武士冲入宅邸内时，还看见一些持着棍棒的徒隶，在看到凶神恶煞的诸西北武士们，一哄而散。

    而对于这些投附过伪朝的叛逆，这些西北诸军没有丝毫的留手，不仅将男主人拖到院中，用刀背击打其背部，逼问藏钱处。

    宅内的女眷也被统统摁在地上，当场凌辱。

    哭喊声，嘶吼声，哀嚎声，传遍全城。

    这就是草军来了，吃一遍苦；勤王军来了，还要再吃一遍苦。

    这就是乱世，命如草芥，人不如犬！

    等到天快亮了，城内有价值的宅邸都被瓜分的差不多了，可依旧有大量的武士们没捞到，于是刀口向内，开始卷那些先占宅邸的。

    长安是大，一百零八坊，可架不住进城的西北诸藩有六万人，更架不住人心欲壑难填。

    你五六个人不到，就敢占一座官邸，那就是再多也不够分啊！

    于是，到了天亮，一些军将发现，你一个大头兵竟然敢占这么多，你也配？老爷还没吃饱呢，你就要多吃多占？

    就这样，更进一步的混乱和斗殴，直接在白日发生。

    到了后面，斗殴已经演变为了械斗，叫骂声也被惨叫声代替，一座座宅邸来回易主，实际上财富谁都没占领，可命却都丢了。

    各处里坊，时有火光冒起，城内各军随时都有可能演变为一场巨大的火拚。

    这个时候，注意到情况不妙的西北诸帅们，齐齐聚在太极宫，准备商讨一个瓜分策略。

    可讨论到后面，大帅们也发生了剧烈的真吵。

    兵多的，想按照兵力多真分，兵少的，想按照军队编制分。

    总之谁也不想退让一步，因为一旦妥协了，他们回去是无法面对自己的部下们的。

    而直到这个时候，似乎都没有人注意到长安各门都还是无人把守的。

    也是在大帅们争吵如何瓜分战利品，军将们在争夺坊区，武士们在劫掠械斗。

    在长安北面的禁苑内，太阳破晓的那一刻，一面“尚”字旗，一面“朱”字旗升起，随后无数面旗帜翻飞，数万大军在没有任何旗鼓指引的情况下，汹涌杀向北门。

    与此同时，长安的东方，长安的南方，都出现了一支庞大的军队，他们裹着黄衣，穿着铁甲，咬枚急行，冲向了毫无防备的长安。

 第504章 军法 

    广明元年，六月二十六日，高陵。

    清晨的薄雾尚未散尽。

    赵怀安正就着酱菜喝着粟米粥，一边听张龟年汇报军中的军务。

    听着听着，赵怀安眉头紧锁，连碗里的粥都半凉了，还浑然未觉。

    张龟年压低着声音，神色凝重道：

    “主公，昨日我军中上下点卯唱名，有十六人脱离了营地，多半也是向南去长安了。”

    自南下至高陵一带，军中军心就开始浮躁起来，一些流言也开始甚嚣尘上，如什么，黄巢贼军撤离长安，长安空虚，京中宝货任由取之。

    这样的流言传的很快，如河中军和沙陀军，实际上已经不晓得多少人脱离了部队，开始成群结队南下了。

    这段时间，李克用深居养伤，军中一应事务由李克修署理，但其人的威信不足，所以这才有一些部队开始不受约束，自行其是。

    而河中军就更不用说了，像王重荣本身就仰仗藩内牙兵们才能坐稳位置，所以当牙兵牙将们成群结队南下长安发财，他是屁都不敢放一下。

    不过其人也聪明，想南下发财的，他概不阻拦，但他自己反正不去。

    而这就是他和京西北诸藩节帅的不同了，或者是不凡之处。

    因为实际上，一个部队里，真正坚决要去发财的实际上也只是少部分，大部分还是下意识地追随军中大帅的态度。

    可京西北诸帅，却因为这部分人，而彻底倒向了他们，反而让一些还犹豫的，也变得急躁起来。而王重荣稳得住自己，反而让不少吏士们觉得，大帅都不急，他们也没必要那么急。

    这就是人的常态，都是相互看着呢，当你足够坚定到底时，反而获得了别人的支持和信任。人家会想，你这么坚定，肯定是有道理的吧，而你看那么多人支持自己，肯定会想，看来大部分和自己想得一样，那自己想的也肯定有道理。

    你看，只要你坚定，结果就是正向循环。可要是你蛇鼠两端，那结果就是反过来，变得恶性循环。本来赵怀安听闻沙陀军、河中军的情况，还有点冷笑的意思，可他没想到，现在，同样的情况也会发生在保义军身上。

    打了那么多年仗，带了那么久的兵，他第一次遇到有部下脱离部队的！

    于是，赵怀安粥都不喝了，直接将木匙拍在案上，粟米粥溅的到处都是的。

    张龟年眼皮抖了一下，多久没见到主公生了这么大的气了。

    赵怀安先是站了起来，接着来回踱步着，忽然扭头问道：

    “是谁的兵？”

    张龟年不敢有一丝犹豫，忙道：

    “是陆仲元的兵！”

    “陆仲元？”

    听到这话，赵怀安脚步一顿，脸色更沉了。

    陆仲元几乎是从他拉队伍就跟着自己的元老了，麾下也多是自己从西川拉出来的老兄弟。

    这陆仲元是干什么吃的？别的部队都约束得住，你这里就跑了十六人？

    张龟年继续说道：

    “是，领头的是个队将，叫刘全，也是淮西老人了。”

    赵怀安沉默了片刻，命令：

    “去，让王茂章带我的背嵬亲兵，立刻去追！活要见人，死要见尸。陆仲元约束部下不力，鞭二十，暂解兵权，由副将代领其部。”

    “是！”

    张龟年应声，立刻转身去传令。

    赵怀安站在原地，望着营外南边的方向，叹了一口气。

    他想起当年在淮西，兄弟们饥寒交迫，却依旧紧紧跟随他转战千里。

    而现在，日子好起来了，反而是有人受不住诱惑，要脱离队伍了。

    “这人心啊！”

    赵怀安的声音带着一丝不易察觉的疲惫和失望。

    张龟年刚要领命而去，营门外却传来一阵急促的马蹄声和喧哗。

    只见刚刚说到的陆仲元一身尘土，甲胄上还带着露水，几乎是连滚带爬地冲了进来，身后还跟着他那一都的营将们，个个脸色煞白。

    陆仲元冲到赵怀安面前，“扑通”一声跪倒在地，以头抢地，声音带着哭腔：

    “大帅！末将罪该万死！末将驭下不严，致使麾下儿郎受流言蛊惑，竟有十六人昨夜私自南遁！”“末将察觉后，未及禀报，便擅自率亲兵离营追赶，现已将十六人全数擒回，绑在营外，听候大帅发落‖”

    他猛地擡起头，额上还沾着尘土，继续道：

    “末将深知擅自离营亦是重罪，不敢求饶！只求主公念在末将这些许微功，允末将亲手处置了这群忘恩背义之徒，再行领死！”

    说完，他又重重磕下头去。

    赵怀安原本盛怒的脸色，在看到陆仲元的样子，又听他这番话，稍稍缓和了些。

    他扫了一眼这些个老兄弟，冷声哼道：

    “你倒是反应快，还知道把人抓回来。我这边还没动静，你陆仲元就先把自己屁股擦干净了？”陆仲元伏在地上不敢起身：

    “末将只是怕这些蠢货真跑去了长安，白白送死，还堕了我保义军的威名！”

    赵怀安沉默了片刻。

    陆仲元虽然还是那个兵痞性子，但关键时刻嗅觉灵敏，而且对自己到底是忠心耿耿。

    “哼！”

    “你的确是该死！我军中那么多都，偏就你部跑了人，还一跑就是跑了十六个！你陆仲元是干什么吃的？”

    “这样，你陆仲元约束部下不力，鞭二十，暂解兵权！”

    陆仲元闻言，还是努力争取了下：

    “大帅，可否让末将率部戴罪立功？我部愿为此战先锋陷阵，以洗刷我全都上下的耻辱！”赵怀安嗤笑一声，对赵六笑了：

    “六，这老陆人长得丑，想得倒是挺美！”

    “先锋？多少人给我抢先锋，你给我闯了这样大的祸，你还想当先锋？”

    赵六也笑了，不过他看了一眼那边满脸涨红的陆仲元，帮忙说了句：

    “大郎，你常和兄弟们说，治病救人。这老陆既然有这个戴罪立功的心思，不如成全了他？”赵怀安瞪了一眼赵六，转而看向陆仲元，最后说了一句：

    “我给你一个机会！但这是最后一次！但凡你再出了岔子，别我讲，自己把衣甲脱了，滚出军中，回淮西做个富家翁去吧！”

    陆仲元闻言，知道性命和职位暂时保住了，连忙叩首：

    “末将谢主公不杀之恩！此战我部必当奋先，戴罪立功！”

    “滚起来！”

    赵怀安喝道：

    “把你那群丢人现眼的兵带过来！我要亲自问问，我赵大是哪里亏待了他们！”

    “是！”

    陆仲元连忙爬起来，对身后手下喝道：

    “快！把那十六个混账东西押过来！”

    很快人就被拖进了大营，十六人被捆得结结实实、用麻绳牵着一路带进了大帐！

    在一路上，两侧到处都是闻讯而来的保义军武士们，被昔日的袍泽如此注视，这些人面如死灰，心中全部都是懊恼和悔恨。

    军中出了逃兵的消息很快传遍大营。

    各级将校都被召集到中军大帐前的空地上，所有人的脸上都凝重、严肃。

    这是保义军第一次出现这种情况，不以严刑峻法处理，保义军军纪何在？

    此时，赵怀安身着戎装，按剑立于帐前。

    张龟年、郭从云这些幕僚、军将都肃立在左右。

    等逃兵们都被押到后，就被踹倒在地上。

    那领头的队将刘全，擡头看了一眼上首的赵怀安，眼神复杂，有羞愧，也有几分倔强。

    赵怀安起身，一步步来到刘三面前，蹲下身，平视着他：

    “刘三，淮西庐江人，干符三年跟我出的道，没错吧？”

    刘三喉咙动了动，低声道：

    “……节帅记得清楚。”

    “记得清楚？”

    赵怀安的声音陡然提高，带着怒火，让在场人陡然心惊：

    “我当然记得清楚！我亲自招的兵，我赵大能不清楚？”

    刘三的头垂得更低了，肩膀微微颤抖。

    赵怀安站起身，目光扫过其他逃兵，又看向周围黑压压的保义军将士：

    “我赵大，自问对得起兄弟们！饷银，我克扣过一分一毫没有？战利品，我独吞过一件一样没有？你们摸着良心说！”

    台下寂静无声，只有粗重的呼吸声。

    赵怀安重新看向刘全，语气变得冰冷：

    “刘三，你告诉我，是我赵怀安对你们不好？还是我给的赏钱不够厚？让你们非要脱离大军，跑去长安发那没影的财？”

    听到这里，这刘全再也绷不住了，脸上涕泪交加，嘶喊道：

    “大王！是俺刘三猪油蒙了心！听了那些鬼话，以为长安遍地是金银. ..俺对不起大王！刘三甘愿受军法！”

    赵怀安闭了闭眼，再睁开时，眼睛通红：

    “军法无情！背弃袍泽，临阵脱逃，是什么罪过，你们自己清楚！”

    “军条如何，你们从军的时候，也都是背过！”

    “所以到下面了，不要怨！”

    说完，赵怀安直接抽出了腰间的藏锋，名刀在朝阳下，闪着流光，他走到刘全的身后，寒声道：“刘三，你我兄弟一场，我送你最后一程。下辈子，再生我家！”

    赵怀安的声音低沉，却清晰地传遍全场。

    刘三闭上了眼睛，含泪大哭：

    “刘三下辈子还愿意做大王的兵！”

    说完，引颈就戮。

    “好！死前倒是没丢我们保义军的脸！像个爷们！”

    说完，赵怀安手腕一沉，将藏锋抵在刘全的脖颈处，然后下压，直到彻底插进了他的胸膛。刘三身体一僵，随即头就塌了下去，鲜血顺着创口，迅速染红了地面。

    赵怀安当众处刑，周遭的武士们有不忍看的，有死死盯着的，但没有人敢大喘气。

    赵怀安处刑完后，没有多余的言语，将刀又拔了出来，血珠顺着刀锋滑落。

    他看也没看刘三的尸体，目光扫向其余面无人色的逃兵。

    “其余十五人，皆按军法，斩！”

    这一刻，赵怀安的声音没有一丝波澜。

    得到令后，背嵬军士上前，手起刀落，十五颗人头就滚落在地。

    浓重的血腥气瞬间弥漫开来。

    十六名逃兵全部被正法！

    赵怀安将滴血的刀收起，转身面对在场人，大吼：

    “我赵大说过！只要跟着我，金杯共汝饮！可我赵大也说过！敢犯我法者，唯有剑耳！”

    “我赵大讲情，可军法不讲情！”

    “可能有人说了，我不南下，是拦着兄弟们发财！”

    说完这个，赵怀安一口唾沫啐在地上，大骂：

    “我放他娘的狗屁！”

    “我赵大把话撂在这儿!！想发财，可以！我赵大不拦着！”

    “不过，你他妈得有种，半夜拿刀闯我大帐，一刀把我赵怀安剁了！到时候，这保义军上下，你们想发多少财就发多少，没人拦着！”

    这话炸得所有人头皮发麻。

    赵怀安看着众人惊惧的神色，语气放缓：

    “我赵大在这里，今天就跟所有兄弟说句掏心窝子的话！我，赵怀安，就是带着你们发财的！”“钱，没人不喜欢，我赵大也喜欢！金山银山，谁他妈不爱？！”

    “但！发什么财？什么时候发？怎么发？得我赵大说的算！”

    “跟着我赵大，钱，有的是机会挣！功名，有的是机会博！但前提是，你得有命花！”

    “怎么才能自己挣钱自己花！就是靠军法！”

    “我军鼓下，前面就是刀山火海，你们也要前进！我鸣金响，前面就是金山银海，你也要给我撤下来！”

    “令行禁止！这是对兄弟们负责！对你们的家人负责！”

    “这就是我保义军！军纪严明，赏罚分明！”

    “今日行刑，就是以儆效尤！再有敢蛊惑军心、私自离营者，皆如此例！”

    不得不说，这是赵怀安在所有人面前第一次处决自己人，以前大帅都是和蔼可亲，和兄弟们一起吃酒一起吃肉，一起跳舞，可真犯了军法，大帅是真杀人！

    这一刻，只要见到那十六具无头尸体的，全部对军法深深敬畏着。

    雷霆雨露俱是君恩，此刻真真就这一感觉。

    就在这时，一骑探马浑身是血，狂奔入营，几乎是滚鞍下马，奔至赵怀安前，嘶声喊道：

    “报！大王！大事不好！黄巢贼军并未撤离，而是设下埋伏！昨日夜间，贼军主力反攻入长安城！”“京西北程宗楚、唐弘夫等六万大军，猝不及防，与贼军在长安街巷中陷入混战！血流成河，胜负难分！此前过河哨探的踏白回报，长安城内已是杀声震天！”

    赵怀安和张龟年等人相视看了一眼，果然最坏的情况还是发生了。

    见着在场人都在窃窃私语，赵怀安提高声音，大喊：

    “都听见了吗？”

    “长安就是陷阱！之前跑进去的，这会都陷进去了！”

    “但现在贼军却已全军出动，那就没什么好担心的了！我决定，全军拔营南下！”

    “陆仲元！”

    一直低头的陆仲元连忙奔来，大吼：

    “末将在！”

    “你部立即南下，先行抢占东渭桥！”

    说完，赵怀安盯着陆仲元，森然道：

    “你部这一次拿不下东渭桥，全都编制撤销！”

    陆仲元深深吸了一口气，大吼：

    “末将得令！”

    说完，陆仲元扭头，扶着刀，跨过那些逃卒的尸体，奔回本阵。

    未几，陆仲元所部千人，先继出营，向着南方的东渭桥奔去。

    赵怀安接着又是一系列军令下达，各部军将得令，纷纷回营。

    最后，赵怀安又下一令：

    “去沙陀军和河中军，将我军南下的情报通告他们，看他们是否想和咱赵大，一起南下，力挽狂澜！”数名背嵬得令，纵马向着沙陀军和河中军奔去。

    在身后，漫天的鼓声已经响起，通天彻地！

    赵怀安处决逃兵的消息很快就传到了河中军中。

    此时，兵马几乎少了三分之一的河中军大营，明显空旷不少。

    说实话，当王重荣听到，人家保义军竟然只跑了十六人，最后还被抓回来明正典刑，那是真的酸了。其实在保义军中都是习以为常的事情，在别的藩，那是怎么都不可能做到的。

    就说这军法吧，他们河中军难道没军法？

    但平时你对着偶尔个别的人，用军法当然没问题，可现在下面人全部都一门心思想着跑路发财。他王重荣敢以军法约束，今日提的，半夜就要被自杀在大帐里。

    哪里还像保义军那样？

    不过王重荣羡慕归羡慕，但还是晓得，这种也就是保义军能做到了。

    因为和其他藩镇都是累世胶固百年的老藩镇不同，保义军是赵怀安一手创建的，无人可以有赵怀安这份威望。

    更不用说，保义军还是一支常胜军，缴获丰厚，所以军法当然能执行。

    可他们河中军？军饷都是抢的盐池发的，他王重荣有啥底气敢拦着下面人发财？

    不过，他也到底是坚持下来了，虽然军中跑了三分之一，可剩下的却都是愿意跟自己的，这反而是一件好事。

    不过现在，他还需要有威望，于是，王重荣看向下面的一众河中将，在听到外头保义军的鼓角声，忽然一脚瑞翻案几，大骂：

    “兄弟们，跟着保义军发财去！”

    “传我军令！击鼓出兵！”

    片刻，河中军帐后的牛皮大鼓擂得地动山摇，正要吃早饭的河中军上下，立刻狼吞虎咽，然后向着营地狂奔。

    辎重营的老兵一脚踢灭灶火，扯着嗓子吼随夫去套车；马厩里战马被鼓声惊得扬蹄长嘶，马夫们手忙脚乱地往马嘴塞枚环。

    不断有中军发来的哨骑，奔驰大吼：

    “节帅有令！匡扶社稷，共赴国难！”

    不论目的是什么，口中喊着大义的口号，总是能让人热血沸腾！

    片刻后，仅剩的七千河中军，以刀敲击着胸甲，轰鸣如雷，在漫天扬尘中，向南下的保义军追去！

 第505章 暴虎 

    就在赵怀安击鼓南下，抢占通往长安的必经之路东渭桥时，距离不远的沙陀牙帐内，死寂一片。烈日炙烤着大地，连营中的旌旗都无力地垂着，空气中弥漫着尘土、马粪和汗水混合的腥臭味。营地中间，狼头牙帐内，帷幔掀开通着风，但暑热依旧难以驱散。

    李克用仅着单袍，袒露着胸膛，戴着眼罩，用仅剩下的一只眼，扫视着帐下诸将。

    他没用酒杯，直接拎着一个皮囊，不时灌一口烈酒，汗水顺着他虬结的肌肉滑落。

    此时，帐中央，萨葛部和安庆部的安万金、史敬存等十八名小帅皆被李克用的“鸦儿军”团团围住。他们个个汗流浃背，面色惨白。

    之前，正是这些人见李克用重伤失明，势力大损，曾怨怼不休，质疑他能否再带领沙陀人。如今，秋后算账的时刻到了。

    李克用将皮囊重重顿在案上，声音沙哑，嘲讽道：

    “人都齐了？安万金、史敬存，听说你们觉得我李鸦儿成了废人，沙陀人的天该换了？”

    安万金听到这话，怒视着缩在另外一边的李克修，随后沉声道：

    “不错！是又如何？难道我们说错了吗？我们沙陀人不需要废物！更不允许诸部之酋是一个废物！”旁边的史敬存拍着胸膛，哼道：

    “不错，是我们说的！我们不会像那些个小人，背后告密，就咱们说的，有种你李克用就杀了我们！”“但我倒要看看，你李克用杀了咱们，又能如何？”

    李克用听到这两人说话如此硬气，连连喊好，可忽然就猛地将皮囊摔在案上，酒水溅出一地，继而怒笃：

    “狗东西，给我装好汉！我给没给你们机会过！”

    说着李克用指着安万金，怒骂：

    “你在雄武叛我，我给没给你机会，既往不咎！”

    “我以德报怨，你就这样回报我的？”

    然后李克用又指向那史敬存，骂道：

    “狗奴，你和那个米海万叛我沙陀人，使我沙陀大业毁于一旦，我给没给你机会？南下光复长安，我带没带你们？所战缴获，我是否另眼相待，少了你们一份？“

    “我自觉所作对得起酋帅的身份，可你们就这样回报我的？”

    “我李克用为沙陀人的未来，血战冲锋，重伤垂危，最后落在你们嘴里，就是一句，是个废人？”“你们不是丧尽天良吗？”

    安万金等人脸色皆是涨红，唯有那安庆都督史敬存，义正言辞地喊道：

    “李鸦儿，没错！你是有功劳，有气度，可光有这些，做不了我们沙陀人的酋帅！你可以下去做个族老，继续有气度，但对不起！请将沙陀人的未来交给真正有力之人！”

    说完，他炯炯地望向李克用，认真道：

    “你要是真的爱沙陀人！那就退位让贤吧！”

    李克用听到这番话，哈哈大笑，笑着笑着，眼泪都出来了。

    半天，他才将眼角泪水抹掉，最后走到了史敬存面前，独眼死死盯着他：

    “安万金，你说得对，沙陀人不需要废物当酋帅！”

    “可你他妈怎么知道，我李鸦儿就废了？”

    “还有退位让贤，你不会是在说，你史敬存是那个贤吧！”

    史敬存满脸涨红，刚要说话，就被李克用一把推在胸口给打得规趄。

    而李克用打断史敬存的话后，猛地指向帐外，大骂：

    “你们不是不服吗？好！我李克用今天就给你们一个机会，也让所有沙陀子弟看清楚，我李鸦儿，到底还行不行！”

    “安万金！史敬存！还有你们这十六个好汉子！”

    “咱们按草原上最古老的规矩来！一对一，公平对决！”

    他伸出三根手指，嘶吼道：

    “方式任你们选！步下搏杀，刀斧随意！骑马对冲，槊刃无眼！各退五十步，弓弩对射，生死由天！”“你们十八人，可以轮流上！也可以一起上！我李鸦儿就站在这儿，全接着！”

    他拍着自己裸露的胸膛，发出沉闷的响声：

    “要是你们当中有人能把我放倒，哪怕只是划破我一点油皮，我李克用当场自刎，把这沙陀之主的位子，让给你们坐！”

    听到这个要求，安万金、史敬存等人瞳孔骤缩。

    这李克用这么狂的吗？瞎了一只眼，还敢和他们单挑？

    而帐内本在沉默的李克修等人，也纷纷色变，就要劝阻，却被李克用粗暴阻止了。

    那安万金也是脸色数变，咬牙道：

    “李克用！你莫要逞强！你如今……”

    李克用擡手打断：

    “废什么话！”

    他的眼中只有怒火：

    “我就问你们，敢，还是不敢？！若是不敢，现在就给老子跪下磕头认错！发誓永世效忠，我或可饶你们狗命！若是敢……”

    他不再多说，猛地抽出腰间佩刀，寒光一闪，将案角切掉：

    “那就出帐！用血来证明谁才是废物！”

    安万金与史敬存对视一眼，都从对方眼中看到了狠厉。

    既然你李克用主动找死，那就怪不得他们了！

    说完，那安万金就跳出来大吼：

    “好！我安万金选对射！”

    旁边，史敬存也大吼：

    “我选马战！”

    李克用狂笑一声，指着这二人对左右义子们喊道：

    “痛快！与他们弓马大槊！”

    李存孝这个时候站了出来，对李克用大喊：

    “义父，儿愿为父比斗！”

    刚大笑完的李克用，扭头怒目：

    “你也觉得为父是个废人？”

    只是一句话，一个眼神，以李存孝之无法无天，都被吓得一个激灵。

    义父比以往更加吓人了！

    随后，李克用再不理会僵硬的义子，大吼：

    “清场！”

    烈日下，空地被清出。

    安万金与李克用各持硬弓，背对而行，默数五十步。

    炙热的地面蒸腾起扭曲的热浪。

    鸦儿军和军中各族代北武士们围成半圆，屏息凝神。

    等到了步数后，安万金率先转身，张弓便射！

    箭矢带着破空声，直奔李克用胸膛！

    却见李克用虽还没转身，却似有感应，一个侧身避过要害，箭簇擦着他臂膀飞过，带起一溜血珠。几乎在同时，李克用也回身，抽箭射去，那箭又疾又准，对着安万金的咽喉就飞了过去。

    安万金举着角弓将箭矢打掉，接着怒吼着奔向前方，随后又矮身夺过一箭，过程中，向着同样奔来的李克用，也射了过去。

    而这一箭也被李克用轻松躲开。

    两人之间的距离已不过三十步，对于沙陀的精锐武士而言，这个距离已经和面对面没有区别。可此时，安万金已经有点慌了，他想不到明明瞎了一只眼睛的李克用，怎么还能这么厉害？他现在不是正养伤吗？现在如此剧烈运动，难道不怕伤口崩血而死吗？

    真是个疯子啊！

    但丰富的搏杀经验还是让安万金压住了这份慌乱，反而眼中更显狠厉。

    自己以前也不差李克用多少，现在自己状态良好，双目健全，反应和体力都在巅峰。

    而李克用，不过是个刚瞎了一只眼的独龙，视野受限，平衡受损，之前能躲开，不过是困兽犹斗的本能罢了！

    于是，安万金再次怒吼，脚下毫不停歇，又一箭脱弦而出。

    这一箭，他瞄准的是李克用的胸膛，这里目标大，虽然没有一箭封喉来得漂亮，但只要杀了李克用就行！

    箭矢离弦，发出尖锐的嘶鸣。

    然而，李克用却做出了一个让所有人意想不到的动作。

    他没有躲，也没有格挡。在那支箭即将及体的瞬间，他扭身一错，反手竟然抓住了那支射来的箭矢。安万金直接就看呆掉了，整个人都木在了那里。

    而李克用，一把抓着箭矢，弯弓拉弦，正要射死呆立的安万金，可他拉到一半，却忽然将箭矢给丢了。接着，李克用倒提着长弓，大步流星地朝着安万金冲了过来。

    尘土飞扬，几如荒原巨兽横冲撞来！

    安万金在被弓箭对准的那一刻，心就已经从胸口跳了出来，等李克用忽然弃掉箭矢，他也来不及反应。就看见李克用距离自己已不过五步了，这个时候再想张弓，已经是太迟了，所以他只能下意识地将弓横在胸前格挡。

    “砰！”

    李克用手中的长弓带着万钧之力，狠狠地砸在了安万金的弓上。

    安万金只觉得双臂一麻，虎口瞬间被震裂，鲜血淋漓，手中的角弓再也握不住，脱手飞了出去。“废物！啊！谁是废物！”

    李克用一声咆哮，弃了弓，蒲扇般的大手已经掐住了安万金的脖子，将他整个人都提离了地面。安万金双脚乱蹬，脸色因窒息而涨成了猪肝色。

    他拚命地捶打着李克用的手臂，但那手臂坚如铁铸，纹丝不动。

    他看着李克用那只独眼，那里面没有丝毫的情感，只有纯粹的、冰冷的杀意。

    这一刻，安万金才陡然发现，无论眼前这人表现得如何大度，都不过是表演的，这李克用就是一头吃人的猛虎！

    而猛虎受伤了，只会比平时更加凶残、更加致命。

    此刻，只有两个人能听到，李克用一字一顿说道：

    “我明明都给你机会了，你为何还要找死呢！”

    “哢嚓！”

    一声清脆的骨裂声响起，安万金的挣扎戛然而止，脑袋无力地垂了下去。

    李克用随手将尸体扔在地上，就像扔掉一个破布娃娃。

    全场死寂。

    现场里三层，外三层的，至少有上千沙陀武士在看，其中还就包括了那些萨葛、安庆的中下级武士。可无论是什么人，这一刻都像是被施了定身法，大气都不敢喘一口。

    说实话，他们也能想象到，安万金会输。

    毕竟李克用的勇猛早就深入在了这些人心中，所以即便此刻他看着弱于下风，但依旧有不少人，还是认为，最后赢的是李克用。

    但没有人能想象到，李克用会用这样一种方式结束安万金的性命。

    李克用在他们所有人面前，肆意宣泄着他心中的暴虐！

    全场，鸦雀无声。

    李克用转过身，胸膛剧烈地起伏着，汗水顺着他古铜色的皮肤流淌。

    他臂膀上的伤口还在渗着血，但他仿佛毫无知觉。

    甚至一直就隐隐作痛的眼睛，这会竟然也不疼了，甚至效果比喝镇痛药汤还管用。

    说实话，李克用喜欢上了这种感觉。

    他用独眼缓缓扫过全场，目光所及之处，无人敢与之对视，纷纷低下头去。

    最后，他的目光最后落在了史敬存的脸上。

    史敬存的脸色已经是一片惨白。

    他和安万金的武艺在伯仲之间，安万金被如此轻易地虐杀，他又能好到哪里去？但事已至此，他已经没有退路，在草原上，怯战比战死更让人不齿。

    “轮到你了。”

    李克用舔了舔干裂的嘴唇，声音恢复了平静，但那平静之下，却是怒海波涛。

    “马战，是吗？很好，我喜欢对冲的感觉。”

    此时，回过神的李克修，脸色有点惨白，但还是颤声道：

    “大兄，已经……已经够了，他们已经知道错……”

    “闭嘴！”

    李克用头也不回地怒喝：

    “不是你李克修告诉我，是这些人骂我是废物的吗？”

    “难道，这不是你想看到的？”

    此言一出，在场所有人沙陀武士哗然，很多萨葛、安庆部的武士都死死盯着李克修。

    原来一切都是这个搬弄口舌的小人弄出来的！

    真可耻啊！

    是啊，你李克修将这些都告诉李克用的时候，就应该预料到了这一切，然后你现在又来做好人？这是安的什么心？

    又或者，你原先说那番话的时候，就不曾安好心？想打击你的兄长？

    总之，你李克修可耻啊！

    此刻，被李克用当场说话，李克修的脸色更白了，他颤颤巍巍地要擡手，可最后还是放弃了，接着失魂落魄地坐在了地上。

    而李克用随手铲除了李克修的威胁，便大步走向场边。

    此时，鸦儿亲从早已牵来了他的坐骑，一匹通体乌黑，毫无一丝杂毛的绝世良驹，接着还递上了一杆沉重的浑铁马槊。

    李克用接过马槊，单手一抖，丈八长的马槊在他手中发出“嗡”的一声颤鸣。

    他翻身上马，动作干净利落，丝毫看不出身上有伤。

    李克用就踞坐在战马上，手里的马槊指着对面的史敬存。

    另一边，史敬存也硬着头皮跨上了自己的战马。

    他的武器同样是一杆马槊，只是看分量和材质，比李克用的要逊色不少。

    此刻，史敬存的手心全是冷汗，握着马槊的指节因为太过用力而发白。

    刚刚李克用的表现给他的压力太大了。

    忽然，对面的李克用遥遥指着他，大喊：

    “史敬存！”

    “念在你我曾并肩作战的份上，我再给你最后一次机会。现在下马，跪地求饶，自断一臂，我留你一史敬存闻言，惨白的脸上泛起一丝病态的潮红。

    这个李克用什么时候变得这般机心？他要是真这么做了，那安庆部就别想再擡起头了。

    此刻，看着在场一众族人、部下，史敬存彻底豁出去了，举槊大吼：

    “李克用！”

    “你太狂了！你瞎了一只眼，马上的功夫还能剩下几成？今日不是你死，就是我亡！”

    说罢，他双腿猛地一夹马腹，怒喝一声“驾！”，催动战马，如离弦之箭般冲了出去。

    不过史敬存也是有心机在的。

    寻常错马对冲，因为都是右利手的缘故，所以都是以右侧对敌！

    可李克用是左眼瞎了，所以史敬存决定冲李克用的左侧的视野盲区，从而一击致命！

    李克用哈哈大笑，随后也一抖缰绳，胯下战马长嘶一声，四蹄翻飞，化作一道黑色的闪电，迎着史敬存冲了过去。

    两匹骏马的速度都提到了极致，马蹄卷起的烟尘在它们身后形成两条黄龙。

    场边的众人只觉得一股劲风呼啸，心都提到了嗓子眼。

    两骑越来越近，五十步，三十步，十步！

    就在两马即将交错的瞬间，史敬存果然微微调整方向，错到李克用左侧，手中马槊也毒蛇出洞般刺向李克用的肋下。

    然而，就在他的槊尖即将触及李克用身体的刹那，异变陡生！

    李克用就好像左眼还在一样，一下就捕捉到了这槊的轨迹，只是稍微侧了下，就将将把这一槊给错开了。

    一击落空，史敬存心中大骇，暗道不好，再想抽回马槊，却已经来不及了。

    李克用的反击，在同一瞬间发动。

    几乎是同一时间，李克用手里的马槊直接就刺向了中门大开的史敬存，几乎没有任何的意外，这一槊就刺进了史敬存的胸膛。

    “嘭！”

    因为都没有穿甲胄，槊剑丝滑地切入了史敬存的胸膛，后者只觉得胸口一痛，然后就是一股无法抗拒的大力传来，接着他就飞出了马鞍，最后死死地砸在了地上。

    一招！

    仅仅一招，胜负已分！

    两马交错而过，各自奔出数十步才勒住。

    可当李克用兜马回来时，史敬存已经留在了地上，不断吐着血。

    李克用缓缓夹着马，提着滴血的马槊，走到了史敬存的面前，居高临下，看着已经脸色苍白的史敬存，认真道：

    “你说的很对！”

    “我沙陀人，是不需要废物。”

    史敬存挣扎着想要说什么，但喉咙里只能发出“嗬嗬”的声音，鲜血不断从伤口涌出。

    他已再无机会了!！

    最后，李克用双手握住马槊，高高举起，然后用尽全力，猛地向下一插！

    “啊！”

    史敬存发出最后一声惨叫，凄厉到全场人都头皮发麻！

    就这样，沙陀三巨头中的安庆都督史敬存，就这样被一支铁槊，死死地钉在了沙地上。

    鲜血顺着伤口汩汩流出，很快便在地上汇成了一滩血泊。

 第506章 鞭日 

    杀完史敬存，李克用也没拔马槊，任由它插在尸体上，然后走到那剩下的十四名小酋面前。这十四个人，早已吓得魂不附体，腿肚子都在打转，再无此前的强硬。

    见到李克用走来，他们“扑通”、“扑通”地全部跪了下来，如同筛糠般瑟瑟发抖，头埋在地上，连看李克用一眼的勇气都没有。

    “大帅饶命！大帅饶命啊！”

    “我们错了！我们再也不敢了！”

    求饶声，磕头声，哭喊声，响成一片。

    李克用没有说话，只是静静地看着他们。

    而外围一众沙陀武士们也这样看着，看那些族中的小酋们是如何乞怜讨饶的。

    李克用闭着眼睛，享受着一众的乞怜，半天，才睁开眼，声音不大：

    “擡起头来。”

    十四人战战兢兢地擡起头，脸上满是鼻涕和尘土，狼狈不堪。

    李克用擡手指着史敬存的尸体，缓缓说道：

    “你们刚才说，沙陀人的未来，要交给真正有力之人。现在，你们告诉我，谁，才是那个有力之人？”话落，此起彼伏的声音就传来：

    “是大帅！是大帅！”

    “永远都是大帅你啊！”

    “我们瞎了狗眼，求大帅给我们一个改过自新的机会！”

    他们争先恐后地表着忠心，生怕说得慢了，下一个被钉在地上的就是自己。

    看着萨葛、安庆部的这些个小酋一个个毫无廉耻，李克用没有任何悲凉的感觉，他早就给这些人安排了命运。

    至此，李克用嗤声笑道：

    “机会？我给过你们。“

    “雄武之叛，我既往不咎！大同之叛，我还是既往不咎！”

    “此战，我身负重伤，但依旧论功行赏，不曾因过去而亏待你们分毫？可你们呢？却觉得我是个废物，想的不是如何感恩，而是如何落井下石，取而代之！”

    他的声音陡然拔高，如同雷霆震怒：

    “你们的忠诚，就是这么廉价吗？”

    十四人吓得再次把头磕在地上，咚咚作响，额头都是血。

    “我李克用，为沙陀人的基业，抛头颅，洒热血，连一只眼睛都打没了！换来的，就是你们一句“废物’？”

    他俯下身，独眼死死地盯着跪在最前面的一个人，

    “你说，我是不是废物？”

    那人浑身一颤，几乎要晕厥过去，语无伦次地喊道：

    “不！不！大帅是大明王！是沙陀的雄鹰！我们才是废物！我们是地上的蛆虫！”

    “很好。”

    李克用直起身子，脸上看不出喜怒：

    “既然你们知道自己是蛆虫，那就要有蛆虫的觉悟。”

    他顿了顿，说出了一句让所有人毛骨悚然的话。

    “去！把地上的血，舔干净。”

    此言一出，连李克修和李存孝等人都脸色剧变。这已经不是惩罚，而是赤裸在羞辱。

    那十四名小帅更是如遭雷击，愣在当场。

    他们都是有头有脸的部族首领，何曾受过这等奇耻大辱？去像一条狗，去舔舐污血？

    见这十四人还愣着不动，李克用的声音更加幽冷：

    “怎么？”

    “不愿意？”

    说着，李克用将手按在了裕涟里的钉头锤上。

    这是这么一个简单的动作，瞬间击溃了这些伏怜小酋们的最后一道心理防线。

    尊严和性命之间，他们毫不犹豫地选择了后者。

    “愿意！我们愿意！”

    第一个人带头之后，剩下的人也如梦初醒，纷纷连滚带爬地扑向安万金和史敬存的尸体旁。他们伏在地上，像狗一样，伸出舌头，去舔舐那些混杂着沙土的、已经开始粘稠的血迹。

    腥臭的血液，滚烫的沙土，让他们不住地干呕，但谁也不敢停下。

    李克用看着，鸦儿军看着，一众沙陀三部的核心武士们都看着。

    众人心中只有这样一个念头：

    “至此恐再无所谓的沙陀三部了！”

    他们明白，从今天起，整个沙陀，将再也不会有任何敢于质疑李克用的声音。

    大义子李嗣源看着这一幕，心中五味杂陈。

    他既为义父的雷霆手段感到震撼，又觉得这种做法未免太过酷烈。

    这些舔舐的人中，不乏就有和他相熟的，看着昔日的友人如同野狗一样舔舐，心中五味杂陈。但李嗣源更清楚，对于这些桀骜不驯的沙陀武士来说，任何怀柔和仁慈都是无用的。

    义父听了义母的话，也怀柔过，也仁慈过，可最后换来的还是背叛。

    义母纵然是胡化的汉人，可她终究是汉人，始终不明白他们沙陀人，他们这些草原人的本质。对待他们，只有最原始、最血腥的恐惧，才能让他们真正臣服。

    沙陀人从来要的不是心怀天下的仁主，而是一个能杀死敌人，掠夺敌人妻女的雄主！

    不知过了多久，那十六个人才满嘴血污地重新跪回到李克用面前，一个个面如死灰，眼神空洞，仿佛被抽走了灵魂。

    李克用看着他们，缓缓说道：

    “记住今天这个味道，也记住，这是我给你们最后的仁慈！”

    “从今往后，谁再敢有二心，我就让他把自己的血，喝干！”

    说完，他就再不理会这些败犬，而是勒转马头，面向周围越聚越多、神情复杂的沙陀武士们。列里下，李克用感觉到自己的血液都在沸腾，他深吸一口灼热的空气，声音沙哑却传遍了整个营地：“汉人们，常说，三代之内，必有兴家之子！”

    他顿了顿，目光扫过一张张或年轻、或沧桑的脸庞：

    “这话听起来好听，可你们想过没有，那兴家之前，那三代人里，有多少人，是死在了半路上？有多少人，是像条野狗一样，无声无息地烂在了泥地里，连个名字都没留下？”

    “回答我！”

    他的声音陡然拔高，带着一种悲愤和自嘲：

    “就拿我李克用来说！要是上次在栎阳之战中，那一箭不是射瞎我的眼，而是直接射穿我的脑袋！要是刚才，是我倒在了安万金、史敬存的刀下！今天，在你们眼里，我李鸦儿是什么？”

    他猛地用马鞭指向那两具尚未冷却的尸体，大吼：

    “按照这两人的说法，我李克用就是他妈的一个不知天高地厚、好高骛远、最后窝囊死掉的废物！”“是个赌光了父祖基业、把沙陀人带向绝路的蠢货酋长！后世史书上，可能连多余一句话都不会给我！只会记上一笔“沙陀酋李克用，作乱，伏诛’！”

    所有人都在沉默着，他们晓得李克用说的是对的！

    他们当中，多少人的父兄、子弟，就那样死在了不知名的战场上，为大唐浴血奋战，可最后连个水花都没溅起来？

    仿佛他们的父祖就没来过这世间一样。

    一股悲凉和被命运的忽视，瞬间弥漫在众沙陀人的心头。

    而李克用也被这股氛围感染，语气也渐渐低沉下来：

    “咱们沙陀人，从西域迁到河西，从河西逃到代北，三代人！死了多少英雄好汉？他们不想兴家吗？他们不想让部落过上好日子吗？”

    “可多少人，拚尽了全力，流干了血，最后还是败了！死了！他们的失败，难道就活该被嘲笑吗？他们的牺牲，就毫无价值吗？”

    他猛地一拍胸膛，发出沉闷的响声：

    “不！老子不这么认为！”

    “每一个敢站出来，想为部落、为家族拚一条出路的人，哪怕他最后败了，死了，他也是条汉子！他至少敢想！敢干！比那些只会缩在角落里，指手画脚、冷嘲热讽的鼠辈强一千倍，一万倍！”这一刻，李克用的独眼闪烁着炽热的光芒，燃烧着自己，也燃烧着沙陀人的命运：

    “改变命运，从来就不是一件容易的事！那是要用血、用命去铺路的！咱们朱邪家，我祖父，我父亲，再到我李克用，三代人提着脑袋冲锋陷阵，每一次的凶险，都比我在栎阳之战还要甚！”

    “好了，终于有了今日这点局面了，可你们以为这就够了吗？远远不够！”

    “前面的路还长得很，也险得很！”

    “可能明天，我李克用就会像条野狗一样战死沙场，咱们现在的一切，都可能烟消云散！到时候，后世的人，或许也会指着我的坟头骂一声「废物’！”

    “不，历史甚至都不会记住我们，不会记住曾有我们这群沙陀人！”

    “为什么？因为我们失败了！”

    “世人向来以成败论英雄！因为历史就是胜利者书写的！”

    李克用猛地扬起马鞭，指向长安，大喊：

    “想那汉高祖刘邦，起兵前不过一亭长，屡战屡败，彭城一役几十万大军灰飞烟灭，狼狈得连儿女都要推下车去！”

    “若他最终败亡，史笔会如何写他？不过一沛县无赖，妄图窃国，死有余辜！”

    “世人也会骂他，国家神器，也是他这样的贱种能染指的？”

    “而那楚霸王项羽，力能扛鼎，英雄盖世，可垓下兵败，乌江自刎，后世文人骚客写尽了他的悲壮，可在那胜者书写的史书里，他终究是个刚愎自用、有勇无谋的失败者！是个不肯过江东的蠢夫！”“兄弟们！这就是现实！成功者，放个屁都是香的！失败者，喘口气都是错的！”

    “我们沙陀人，从西域流浪到此，多少次濒临灭族？多少英雄豪杰默默无闻地战死、饿死、冻死？谁记得他们？”

    “只因为我们还没成功！所以他们的挣扎，他们的血泪，全都被遗忘得干干净净！”

    李克用的声音因激动而颤抖，到最后更是悲怆：

    “所以，儿郎们！别指望后人会公正地评判我们！我们能依靠的，只有手里的刀，身边的兄弟，和胸膛里这口不甘心认命的气！”

    “今日，我李克用带着你们来到长安边，不是为了要在历史上留下咱们几个寥寥几笔虚名！也不是去长安发点财，去抢几个女人！”

    “是为了让我们祖先能被铭记！是让我们子孙有历史！”

    “而他们也不用在唐人小吏的刀笔下乞活，再不是一张纸条就能征召我们沙陀十余年生养的子弟！”“更是为了让沙陀这个名字，能堂堂正正地活在这片土地上！”

    所有人都仰着头，看着李克用慷慨激昂，他们有些听懂了，有些没听懂，但他们都看出了大帅那腔不服和壮气！

    李克用同样深吸一口气，将翻涌的情绪压下，控着战马来回转头，举鞭怒吼：

    “这条路，注定白骨铺地，血流成河。我们可能会失败，可能会被遗忘。但那又如何？”

    “至少我们敢拚这一把！至少我们让这天下知道，沙陀人不是任人宰割的羔羊！我们的血，是热的！我们的骨头，是硬的！”

    “纵然最终败了，埋骨荒丘，那也是面朝着故土的方向！也比那些苟活一世、却从未敢擡头望天的虫豸，强过万倍！”

    “儿郎们！只要我们沙陀人的血性还在！只要我们当中，还有人不甘心永远被人当狗，还想为子孙搏一个堂堂正正的未来！”

    “那么，就算我李克用今天死了，明天还会有其他沙陀人站出来！这条路，就永远不会断！”“成败，固然重要！但比成败更重要的，是咱们这股不服输的劲头！是咱们敢为族群命运赌上一切的胆魄！”

    这一刻，李克用将鞭子一甩，似乎鞭策苍天，大喊：

    “今日，我李克用还站在这里！就是要告诉所有人，告诉那些等着看我们笑话的人！我们沙陀人，可以战死，但绝不会跪着生！兴家之路，纵有万千白骨铺道，我辈，亦往矣！”

    “你们！我沙陀的儿郎们！愿不愿意随我赴死！”

    “愿不愿意！”

    李克用大吼着，他的眼睛只有一只，身上还带着鲜血，可他策马扬鞭，鞭挞苍天的雄姿烙印在所有沙陀人的心中。

    甚至连之前还含愤的萨葛、安庆部武士，也同样崇拜地看着李克用！

    这一刻，所有人振臂高呼着，他们围绕在李克用的身边，大吼：

    “兴我沙陀，就从我辈始！”

    “兴我沙陀，就从我辈始！”

    无数人热烈大吼，声浪滚滚，简直比大日还要炽热！

    人是崇拜英雄的，因为人需要英雄！

    草原也总是这样的，他们总是一盘散沙，可每当有草原英雄代天而出，他们就能追随在英雄的马鞭下，成为一股驱动历史的可怕力量。

    李克用的话敲打在每一个沙陀武士的心头。

    他没有许诺辉煌的未来，却告诉他们所有人当下奋斗的意义！

    一支军队在晓得为何而战，他们就将有了灵魂！

    甚至，这份意义还带着某种宿命的悲壮！

    失败，或许仍是大概率的结果，历史上，草原东去西来，多少族群匆匆而过，而真正能在天下中占据一份天命的，就只有鲜卑人！

    而他们沙陀人固然强雄，固然骄傲，但草原族群如过江之鲫，当年雄踞高原、大漠、绿洲的突厥人，尚且折戟沉沙，他们沙陀人又何德何能呢？

    但李克用告诉他们，输赢是结果，那是天决定的！但至少，现在，他们这些人要为族群，为后人，去怒吼，去战斗！

    这些话早就已经超越了什么鼓舞士气，什么为了调和内部斗争，它就是李克用这段时间的思考，思考他们沙陀人到底该做什么！

    李克用是不甘与骄傲的，而其他沙陀人同样如此。

    他们爱大唐，但这个大唐必须要有他们沙陀人的一席之地！

    整片营地都在爆发出震天的吼声，许多武士的眼眶都红了。

    这一刻，昔日老帅的身影越发模糊，转而是独眼的李克用在他们的心中越发清晰了。

    也许，他们在这位李鸦儿的带领下，他们沙陀人，真的就能走出一条天命之路！

    随着保义军率先开拔，河中军继后，整合结束的沙陀人也在轰鸣的号角中，拔营南下。

    无数沙陀武士骑在战马上，无数旌旗在黄沙中招展，他们身披各式皮甲、锁甲，还有刚刚缴获自尚让军的精良大铠，在六月灼热的阳光下，反射出片片耀眼的寒光。

    战马嘶鸣，喷着粗重的鼻息，马蹄扬起漫天黄尘，放眼望去，从高陵坡地一直延伸向渭水河畔，尽是奔腾的骑流。

    沙陀人、突厥别部、回鹘降众、吐谷浑众……各色代北人马汇聚成一股无可阻挡的洪流，在李克用那面大旗下，前往梦中才能到的长安！

    在队伍的中央，李克用骑着战马，身后是数百精勇的鸦儿武士。

    在他的旁边，李嗣源终于忍不住对他的义父问了一句：

    “义父，我觉得你好像有点变了，变得好像更成熟了！”

    李克用在自己的义子面前，能放开自己，他听了这话后，下意识摸了摸自己的脸颊，然后怅然说了这样一句：

    “嗣源啊！终究有一日，你会明白！我们这些武士的成熟，从来不是打了多少仗，杀了多少人！”“而是终有一日，你明白，这个世界没有任何人可以帮你，所有的一切，都需要靠你自己！”“嗣源啊！有一日，你也会明白的！”

    说完，李克用怅然向前，留下出神的义子李嗣源。

    半天，李嗣源才回身，他望着义父远去的背影，认真说道：

    “不！义父！你有我！儿子会用生命去帮助你的！”

    随后，纵马扬鞭追去。

    在沙陀滚滚长龙的东侧，今日的太阳终于升到了最高！

 第507章 君子 

    广明元年，六月二十七日，日，渭水北岸，咸阳原，凤翔行营中军。

    宋建急匆匆地穿行于忙乱的营地，就在刚刚，行营都统郑敢下达了拔营出援的命令。

    此时，中军大帐内，郑敢刚刚放下写给天子的绝书，手指还是微微颤抖着。

    帐外传来急促的脚步声，牙兵们已经领着满身尘土的宋建闯了进来。

    宋建一进来，气息未定，也顾不上全礼，急声问道：

    “使相，这是怎了？前军不是才传回捷报，说程宗楚、唐弘夫将军已率部光复长安，贼酋黄巢东窜了吗？为何忽然又要全军拔营，如此仓促？”

    郑取闻声，缓缓擡起头，双眼布满血丝，声音沙哑道：

    “敬之……你来得正好。哎，哪有什么捷报？果然是如你担忧的那样，长安就是陷阱！”

    他深吸一口气，试图平复翻涌的气血，继而说道：

    “最新军报，黄巢贼军并未远遁，而是潜伏于霸上！程宗楚、唐弘夫、朱玫所部……还有王处存的易定军，他们……他们一入长安，见是一座空城，便以为大功告成，军纪顷刻涣散！士卒皆弃甲释兵，争入坊市第舍，抢夺金帛，掳掠妓妾。全军已不成行列，形同乌合之众！”

    郑取越说越激动，猛地一拍案几：

    “就在前日半夜，黄巢窥得我军散乱，城内喧嚣不止，知我外援诸军未能及时呼应。他就率精锐数万，分道自诸门反扑入城！”

    “而渭水北岸的贼帅尚让、朱温，也率其部从北面入长安，如今诸军混战城内。”

    说完，郑敢痛苦地闭上眼，摇头：

    “程、唐二将轻敌冒进，又纵兵掳掠，已失军心，如何能挡得住黄巢蓄谋已久的反击？突围出来的，言说城内火光冲天，我军各自为战，溃不成军！”

    “败局，恐已难挽！”

    宋建听得目瞪口呆，一股寒意从脊梁骨直冲头顶。

    他瞬间明白了郑政为何要立刻拔营了。

    凤翔军此刻驻扎咸阳原，与长安隔渭水相望，若是坐视前方诸军覆没，黄巢携大胜之威，下一个目标必定是他们！

    届时，凤翔军也真就是独木难支了。

    说完，宋建严肃问道：

    “使相是要……前去接应？”

    可听了这话，郑败只有惨笑，他指着刚才写好的奏疏，摇头：

    “接应？”

    “怕是只能收容败兵，稳住阵脚了。老夫已上书陛下，此战若有不测，便是臣指挥失当之罪，万死难辞其咎！”

    “但现在，首要就多收容败兵，稳住防线！”

    “若能接应些许败退下来的将士，或可凭渭水暂阻贼锋，为陛下、为朝廷……再多争取几日时间！”可无论是宋建还是郑敢他自己，都明白，这些真就是尽人事听天命了。

    于是，二人相顾无言，一时间只有帐外的喧嚣更甚，战鼓声、号角声凄厉地响起。

    半晌，郑敢忽然对宋建问了一句：

    “敬之，你是否觉得大唐的气数已尽了？”

    宋建沉默了，直到看到郑敢依旧看着自己，才叹口气说道：

    “使相，圣人不治已病，治未病；不治已乱，治未乱！”

    “而如今，天下大乱，已是沉屙积弊，病入膏肓。黄巢之乱，不过是这沉屙外显的一个脓疮罢了。”“使相问我大唐气数是否已尽，在下不敢妄言天命。但建以为，气数在人，不在天。”

    宋建的声音低沉，他迎着郑敢灼灼的目光，坦陈俱告其心：

    “自安史之乱以来，藩镇割据，宦官弄权，朝堂党争，百姓困苦。朝廷威信，早已坠地。”“此番黄巢能长驱直入两京，岂是偶然？是天下离心离德久矣！“

    “程宗楚、唐弘夫辈，入长安不思安抚百姓、整肃军纪，反而纵兵劫掠，与贼何异？此非将帅之过，实乃朝廷纲纪废弛、上下失序之必然！”

    他顿了顿，直接对眼前这个公卿说出残酷的现实：

    “使相欲凭一己之力，挽狂澜于既倒，其志可佩，其情可悯。然，如今之势，犹如大河决堤，非一捧土、一束薪所能堵塞。”

    “我等今日即便能暂阻黄巢于渭水，击退其一时兵锋，可这天下千疮百孔的堤坝，又该如何修补？”此时听得这样一番话，郑败内心苦涩，木着呢喃道：

    “治未病，治未乱……说得何其好啊！”

    “可如今，病入膏肓，乱象已成，我等却连救急的猛药都凑不齐了。敬之，这病啊！是彻底无药可救了吗？”

    宋建深深一揖，终究不忍心，说道：

    “使相明鉴。在下非是沮士气，长贼威。”

    “恰恰相反，正因看清病根之深，才知头痛医头、脚痛医脚终是无用。”

    “今日之战，是为朝廷争一线喘息之机，是为陛下播撒一份人心种子。”

    “胜，不足以定天下；败，亦非万事皆休。真正的较量，在长安破败后，天下人心中对“唐’字还有几分念想。”

    他擡起头，目光灼灼：

    “使相今日若问气数，建答曰：气数犹在人心向背。”

    “若他日，陛下能革除积弊，能收拾人心，使天下士民复知有朝廷、有法度、有公义，则大唐或可延一线生机。若不能……今日之长安，便是明日之天下缩影。”

    帐内一片死寂，只有郑政粗重的呼吸声。

    他久久凝视着宋建，最终，只是长长吐出一口浊气，整了整衣冠，眼神重新变得锐利而坚定。“好！好一个气数在人心！”

    “老夫晓得了！”

    宋建不知道郑政懂什么了，也不晓得他是真懂还是假懂。

    他看着坚定的郑敢，只能下拜作揖，就准备出帐署理部队。

    可他刚转身，郑敢的声音就传来了：

    “敬之，先别走，老夫有些话与你说！”

    见郑政说的如此郑重其事，宋建虽然莫名，但还是点头坐回了原座。

    而他没想到，正是郑敢后面的这番话，彻底改写了他的一生。

    帐外的兵马出动声一阵盛于一阵，中军大帐内，只有郑畈和宋建这两个半百的老人对坐。

    宋建望着郑敢清灌而疲惫的面容，心中极为复杂。

    在这些日子和郑敢的共事中，宋建可以很负责的说，这位郑败虽是清流出身，但的确忠君爱国！而且能做事！

    虽然他不习军事，但充分放权自己，如此至少把凤翔军给管控住了，所以在诸藩军皆奔长安之际，唯有凤翔和自己与诸葛爽的部队还能保持建制。

    但实话实说，此时的大唐，就算再多几个郑敢这样的社稷之臣，又能有什么用呢？

    哎！

    那边郑敢不知道宋建的感慨，他没有寒暄，直接切入主题，石破天惊道：

    “敬之，你知我，我知你！你我今日就开诚布公聊一聊！”

    “你是否知道那赵大已有不臣之心？”

    宋建猛地擡头，嘴唇翕动，刚要为赵怀安解释，却被郑畈擡手止住。

    郑取摇了摇头，说道：

    “如今局面，还谈什么不臣之心呢？以朝廷现在的实力，就算赵大不臣，又能如何？”

    “所以我现在想聊的不是这个，而是想和敬之你，好好聊聊我们这代人！”

    宋建纳闷：

    “我们这代人？”

    郑败点头：

    “是的，你我都是出自元和和长庆年间之人。”

    “你可知，我们出生之际，是谁作古之时？”

    宋建更纳闷了，他们出生那会，谁死了？这可太多去了，也不晓得郑政到底要说什么，这会不是要去救人吗，怎么闲聊起来了？

    他只好摇头，表示不知道。

    郑取怅然，带着追思和向往，说道：

    “是昌黎公辞世之际！”

    “我出生的那一年，昌黎公走了！”

    “我虽未能见过他，却在家里的长辈中言谈得之，晓得他不少事。”

    见宋建莫名，郑政淡淡问道：

    “敬之是否认为我为何提起了昌黎公？”

    “因为这是一代儒道的传承！”

    说到这里，郑政望着宋建，说道：

    “敬之，你方才论及气数在人，鞭辟入里，我很有触动。”

    “但你可知，这人字，究竟何指？是长安城内那些抢掠的武夫？是那些望风而降的节镇？还是……你我这般，明知不可为而为之的愚钝之辈？”

    此时的郑略，目光如炬，直视宋建：

    “黄巢乱起，天下崩析，多少人以为唐室将倾，遂各谋前程，或拥兵自重，或屈膝事贼，或野心自成，以为中原鹿正肥！”

    “他们或许能保一时富贵，全一族性命，甚至也可能，真有几分天命在，但这样的识时务的俊杰，却不是我们士大夫当为之的！”

    宋建有点明白郑敢的意思，想补充说，这毕竟是乱世，乱世武夫之心肯定是更重要一点的。毕竟说个难听的，长安城里遍地士大夫呢，他们人心也在唐呢，可最后不都被黄巢成片砍了吗？可郑敢丝毫没有停止的意思，语气更是激昂起来：

    “我提起昌黎公，正因于此！”

    “昌黎公生于安史之后，彼时藩镇跋扈，佛老盛行，孔孟之道，几近晦暗。他为何要抗颜为师，为何要冒死谏迎佛骨，为何要力排众议，倡古文、明道统？”

    “难道他不知道世道艰难，不知道独木难支吗？他知道，因为他身边的所有人都是这么做的！好的呢？是隐隐然于朝，所谓绝于天地，自成内心一统。坏的，直接就是阿谀宦官，党于权贵！”

    “但昌黎公，更知道，士君子立于天地间，有所为，有所不为！”

    郑取踱步回到案前，手指轻轻敲击着那份绝笔奏疏：

    “他所为者，非为一姓之兴衰，非为一己之功名，乃是为了心中那个「道’！是我中夏儒道之传承！”“即便天下滔滔，亦当有逆流而上者！此即为“道统’！此即为士大夫之魂！”

    宋建有点愣住了，他算是一个小有文化的人，但大体还是属于舒服宋威一系的，就是从神策军体系成长，在战场中历练。

    他从来没听过如郑政说过的这番话，他张了张嘴，再没有打算郑敢的意思。

    这个郑政有股劲在！

    此时，郑敢的声音在帐内回荡，盖过了帐外的喧嚣：

    “孔子陈蔡绝粮，弦歌不辍；孟子游说诸侯，言必称仁义；屈子放逐江南，犹赋《离骚》；太史公受辱着史，成一家之言。”

    “乃至本朝，魏征直谏，颜真卿殉国……这一脉相承的，是什么？是权势吗？是富贵吗？不是！是“道’，是士君子当仁不让、虽千万人吾往矣的气节与担当！”

    郑敢的目光再次投向宋建，充满了殷切的期许：

    “敬之，你问我为何在此刻提起昌黎公。因为我等今日所处之境，与昌黎公当年何异？甚至更为险恶！长安沦陷，天子播迁，贼势滔天。”

    “放眼望去，似乎尽是苟且偷生、随波逐流之辈。若我辈再畏惧退缩，再计较成败利钝，那么，昌黎公当年所疾呼的“道’，他所建立的“统’，岂不是真要断绝于我等之手？”

    他走到宋建面前，一字一句地说道：

    “我郑敢，生于昌黎公逝去之年。此或是天命，让我此生，注定要承接这份沉重。我今日力主出兵，非仅为解长安之围，非仅尽人臣之忠，更非希图什么不世之功。”

    “我是要告诉天下人，告诉后世，大唐或许会亡，但士大夫的精神不能亡！君子之道，不能亡！”郑敢的目光望向宋建，认真问道：

    “敬之，你可知，何为士，何为君子？”

    宋建此刻已是肃然，他抱拳起身，对郑取郑重回道：

    “使相，士者，忠君报国；君子者，持守节义。如今社稷危如累卵，正是我辈效死之时。”可郑政却是摇头：

    “效死？”

    “若只是简单的效死，搏一个忠臣之名，倒也痛快。”

    “我曾听那赵大说这么一句，说士大夫清流是，平日袖手谈心性，临危一死报国君。言谈间对所谓君子、仁君颇为不屑。”

    “但不得不说，这赵大的话固然刻薄了些，但却也入木三分！”

    “是的，大多数人，无君子之道，只剩下个死了！这些不过都是腐儒罢了！”

    说完，郑敢上前，握着宋建的手，再次坐下，说道：

    “敬之，我晓得你是忠君爱国之人，心中有对家国的道义！”

    “而今日，我就和你谈谈，自孔孟到昌黎公以下的君子！看是否能对你有几分裨益！”

    说完，郑政似乎真就不着急去救人了，也许在他心中，此刻启迪一位如宋建这样的火种，比救出数万乱兵更值得他付出心血。

    “我中夏巍巍哉！但到底华美在何处呢？是锦绣？是袍服车马？是文章？”

    “这些都是，但也都不是，我中夏之美，美在这片土地上，无论什么时候，都会出一群君子！”“这里的君子绝不是什么官位显达的人，也不是什么文宗大儒的清流！”

    “何为君子？孔子就说了两句，却已言尽矣！”

    “一句是，君子怀德，小人怀土。”

    “这是何意呢？”

    “孔子所说的德，绝不是什么个人清誉，而是一种超越成败利钝的“常数’。”

    “我士大夫忠于社稷，维护纲常，此乃我辈安身立命之基。不会因朝廷强盛而趋附，亦不因朝廷衰微而背弃。”

    “今日长安沦陷，天子蒙尘，若我等便因此认为“唐德已衰’，转而寻求“真龙’，或拥兵自重，那便不能称呼为君子，而是小人。”

    “小人不是道德有缺之人，也不是地位卑下之人。而是被环境而改变，而影响的人。”

    “当他顺时，是一番话，逆时，又是一番话。”

    “居庙堂时是一番话，处江湖时又是一番话。”

    “而他说的都有道理，却非是君子！”

    宋建不语。

    他不确定自己是否完全理解了郑敢的意思，但有一点，他能确定，那就是郑敢在点自己。

    这里面明显有说赵大的意思，是说自己不该和赵大一样，在忠贞之路上越走越远。

    但说实话，宋建是有点不服气的。

    他不认为郑敢能教他，因为他就没党于赵大，如果他真是见大唐倾覆，就去跳船到赵大那里，那他宋建现在就不会在这里。

    而郑政紧接着就说了下面一句：

    “而孔子说的第二句就是，“君子之德风，小人之德草。’”

    “君子当如风，主动教化、影响这浑浊的世道，而非如草随风倒。”

    “如今局面，趋炎附势者众，持守节义者寡。正因如此，才更需要有人站出来。”

    “赵大他军雄才大略，若能主动承担起匡扶社稷之志，而不是追逐更大的私利，此风骨也足以留名千古！”

    “昔日郭令公不就是如此吗？”

    “我不晓得今日这番话是否能传到赵大的耳朵里。”

    “但如果可能，我想对他的说，我郑畈在此，并非不知天命已衰，也并非奢求他能挽狂澜于既倒。”“我所求者，无非是希望他明白，在这“礼崩乐坏’的关头，他赵大也能成为那个君子！”“能践行德之道，也如风一样去影响天下！不为必成的结果，只为不负这身华夏的衣冠，不负先贤的教诲。”

    “社稷倾覆，长夜将至，他赵大能在这末世中，为华夏存一线血脉，护一方生民，让文明的种子不熄灭，也许，比他争权争霸，更能安身立命！”

    宋建讷讷，半天说了一句：

    “使相，这些话我会带到的，但赵大这人意志坚定，并不是能被轻易说服的。”

    郑取摇头，直视着宋建，认真道：

    “不，你可以的！因为你也是君子，君子的风，纵然再轻微，只要吹了，就总会有用。”

    “也许，赵大数十年后，会感激我这番话的！”

    宋建看着郑敢，沉默了会，问道：

    “节帅，那你为何不自己去影响赵大呢？你比我更有德行，也更坚定！”

    郑取摇了摇头，他看着帐外不断东进的兵马，喃喃道：

    “我也有我的道！”

    “我生于大唐，长于大唐，成于大唐，更是宣麻拜相在大唐！”

    “所以，我也当死于大唐啊！”

    他的声音几乎不可闻，直到最后，他笑着对宋建道：

    “敬之，咱们该东进了！”

    “走！咱们一起，再回长安！”

    说着，郑敢牵着宋建的手，一起汇于那滚滚东去的洪流。

 第508章 渭桥 

    广明元年，六月二十七日，渭水北岸，东渭桥北六里。

    烈日炙烤着关中大地，昔日大唐帝国最繁华的北道大动脉，如今也失去了往日的喧嚣。

    一路上，官道两边大片的邸店都被遗弃，那半人高的草丛里时不时就能见到白骨堆积。

    去往东渭桥的官道上，尘土飞扬。

    保义军陆仲元所部千余人马，正沿着这条通往渭水渡口的要道急速南下。

    士卒们顶着酷暑，甲胄内的衣衫早已被汗水浸透，紧贴在身上。

    队伍中无人喧哗，只有沉重的脚步声、马蹄声和车轴吱呀作响的声音，混合着军吏们不时发出的低沉催促。

    陆仲元抹了一把脸上的汗水和尘土，眯眼望向南方。

    因为麾下出了逃卒，此刻全军上下都憋着一口气，如果这一次再不能占领东渭桥，他们这个从西川开始就在的老营头就要走到终点了。

    全军上下没人能接受这一点，他陆仲元更不能接受！

    不过，东渭桥也并不是好控制的。

    关中地区人口密集，粮食自给不足，向来依赖关东、河东漕粮补给。

    而东渭桥就是渭水北岸漕运通道的关键节点，从黄河、渭水运来的粮食先储存在桥北岸的东渭桥仓，再经桥南运入长安太仓。

    这东渭桥仓是国朝的四大官仓之一，岁转粟百万石，直接保障长安宫廷、禁军与百姓的粮食供应。而除了粮食，盐铁、布帛等物资也经此转运，同时，长安的政令和军队，也是从这里转水道，前往关东和河北。

    还因为东渭桥控扼渭水渡口，所以也是长安东北方向的军事重镇，朝廷常年在这里布置一支禁军戍守。而现在，随着大唐朝廷的崩溃，这座东渭桥自然就落在了黄巢军的手里，保义军现在要想长驱进入长安，眼前的东渭桥就是他们必须要打下的必经之路！

    所以陆仲元深感责任重大，此刻脾气特别不好，一路催促部下们加速行军。

    就在这个时候，副都将朱景就打马靠近，低声建议：

    “都将，弟兄们连续行军，是否歇息片刻？天气太热，恐有弟兄中暑。”

    “而且这个时候就算奔到了，也不能投入战斗的！”

    可陆仲元何尝不知士卒疲敝？

    这么大热天行军，他骑马都一身大汗，更不用说腿着的兄弟们了，但时间紧迫啊！

    于是，陆仲元咬了咬牙，斩钉截铁：

    “不能停！”

    “告诉弟兄们，抢下北渭桥，我向大王给大家请赏！可要是慢一步，先让桥上的贼军反应过来，那咱们都就都完了！”

    “兄弟们能挺住的，往日训练的时候，就是披甲负重行军十里，现在还没到极限！”

    “渴了喝水囊里的水，累了也给老子咬牙挺住！”

    朱景犹豫了下，但还是点头同意了。

    随后陆仲元又对踏白下令：

    “去!！再快马前去侦察，我要时刻知道东渭桥那边的确切情况！”

    军队就是这样，主将的意志就是绝对的！

    就这样，队伍继续在燥热中疾行。

    沿途所见村庄大多残破，人烟稀少，战场带来的创伤随处可见。

    约莫一个时辰后，前方一骑绝尘而来，是派出的哨探。

    “报！都将，北渭桥南岸发现贼军旗帜，约有数千人，正在抢修桥头工事！其后续似有烟尘，应有更多贼兵正在赶来！”

    一听这话，陆仲元心直接沉下去了，身边的朱景脸色也有点难看。

    晓得贼军就算南撤围杀京西北诸军了，也肯定会留兵马在东渭桥，但没想到会留下这么多人，而且还在不断增兵。

    难道长安城内的京西北军已经全军覆没了？贼军已经控制了长安？

    越想，朱景越是心里没底，就要再问陆仲元，可他们这位都将却抢先问踏白一句：

    “贼兵看到你们没有？”

    那踏白队将连忙回道：

    “没有，咱们隐蔽得好，贼兵似乎尚未察觉我军将至，还正埋头干活，挖着沟壑。”

    陆仲元只是左右踱步想了想，就拳掌重重一砸，发狠：

    “好！”

    “全军听令！丢弃不必要的辎重，只带兵甲！前队变锋矢阵，骑兵随我先行，步军紧随其后，冲过桥去，打他个措手不及！”

    朱景简直不敢相信这个命令。

    他是前段时间被提拔上来和陆仲元配合的，对于陆仲元的性格是有点了解的。

    晓得这人是典型的老兵油子，打仗中规中矩，既不冒进，也不后退，总之就是按照中军大旗的节奏做事所以在陆仲元的带领下，他们这个都虽然老兵多，但在功勋排行上却并不靠前，只能说中游。但现在陆仲元竟然打得这么冒进，以少兵力，还是强行军，就去攻打贼军有完整工事的，那是何等大胆？

    可见陆仲元是真的被逼急了！老兵油子真的要拚命了！

    想了想，朱景就没再劝，而是主动抱拳：

    “都将，让我带领骑兵先发！都将你带着后续步兵接应我！”

    论武勇，朱景无疑比陆仲元猛太多了，这个和赵大同是寿州人的乡党，在历史上曾两次击败过带领优势兵力的寇彦卿，现在在保义军中又历练那么久，比历史上还要善战。

    但陆仲元想了想，还是摇头：

    “此战凶险，我不身先士卒，兄弟们如何随我一起玩命？”

    “再者，麾下出了这等丑事，本就是我这都将的责任，此刻我如何能有脸面呆在后面？”

    说完，陆仲元大吼下令，命令全军出击！

    陆仲元所部虽然功勋都一直在中游徘徊，不是因为他们的实力在中游，而是陆仲元这个人稳。现在随着陆仲元开始玩命，要放手一搏了，这支以西川牙兵、忠武军老兵为主体的老营头，瞬间就被注入强心剂。

    全军上下士气不减，迅速丢弃辎重，就地变换队形。

    所部的骑兵这会也开始集中在平地上，开始检查着战马的状态，而侍从们也帮忙整理着骑士们的甲胄、战具，为骑士们蓄满水囊。

    在无数甲片撞击中，陆仲元跨蹬上马，最后又看了一眼随他出击的百余骑士。

    这群战马已然感受到了临战的气氛，正焦躁地打着响鼻。

    其实有一些新骑士的手就在抖，但都努力控制住，不让别人看到。

    其实这些人大可不必，因为无论经验再丰富的老卒，这一刻都在惴惴不安。

    打仗可不是开玩笑的，多少人千军万马都走过来了，就是死在一场小小的战役里，一个不起眼的时刻。武人就是这样，每一次仗，都可能是他们这辈子最后一次！

    此刻，陆仲元能感受到兄弟们的不安，他也想学大王那样临阵激励一番，可嘴张了半天，最后尴尬地笑了笑。

    他拨转马头，能感觉到身后骑士们的错愕。

    以后死活要多读点书，背也要背一篇！太丢人了！

    但好在没人嘲笑，陆仲元也赶紧对朱景道：

    “小朱，剩下的就交给你了！”

    说完，陆仲元就一马当先，亲率百余骑兵，直扑数里外的北渭桥。

    在他的身后，朱景也在各营列阵好后，开始缓步压上。

    远远地，渭水如带，北渭桥的轮廓已然在望。

    再进前，就见渭水汤汤，自西而来，在这关中腹地划开一道浑黄的水带。

    而那东渭桥便如一条苍灰色的巨蟒，静卧于波涛之上，连接着南北两岸的莽莽平原。

    陆仲元距离还是比较远的，又加上北岸桥头有敌军阵地，所以还不能见到那座东渭桥的面貌。不过看样子桥还是在的，这就让他松了一口气。

    他之前最担心的，就是巢军直接把桥给烧了，那他就坐蜡了。

    陆仲元并不清楚，其实东渭桥就算烧了，也只能将桥面给烧了。

    因为东渭桥是一座半永固的桥津，整个桥基全部都是以巨石构成，所以就算桥面烧毁，也能很快铺设。现在，远远的，他只能看清巢军布置在北岸的桥头阵地。

    只见一横排，高耸的粮仓靠在渭水边，而以这些粮仓为核心，一座巨大的木寨堡垒屹立在眼前。目光所及，堡垒外有大量的壮丁和巢军正在忙碌着挖堑，尘土飞扬。

    但以陆仲元的眼光来看，这处阵地显然并不怎么样。

    贼军显然是仓促布置在此，并没有完备的工事，只有一道道堑壕和鹿角作为防备。

    可这些堑壕和鹿角的设置也不合理，就他打眼观察的这会，就看见至少有三条路线能绕过这些堑壕和鹿角，杀入贼军阵地内。

    出现这种情况，要不就是这支巢军不懂这套，要不就是下面麻痹大意，或者直接就是被抓来的壮丁在摆烂。

    看到这里，陆仲元信心更足了，咧嘴一笑，正要高声下令出击，可后面却传来密集如雷的马蹄声。陆仲元愣了一下，暗想也没说有援兵发骑过来啊！

    可当他看到烟尘间，一支规模庞大的骑兵急奔向远处的东渭桥，再看那高举着的“沙陀”旗帜，足足愣了好一会，才猛然拔刀，大骂：

    “妈拉个巴子，不能让沙陀小儿抢了咱们的军功，和我冲！”

    说完，陆仲元高举横刀，怒吼一声，带头冲了过去。

    只是，不知道为何，这老兵油子是冲的前，可渐渐地，就带着骑兵落在了后头，眼看着这支沙陀骑兵横冲进了桥头壁垒。

    嗨，果然江山易改，本性难移！

    这老陆啊！是太苟了！

    无怪乎下面出了脱离部队的逃兵呢？跟在这样的都将下面，想发财确实是有点难！

    可只有那些跟在陆仲元身后的老卒骑士们才晓得，这才是好领导！把兄弟们的命当命！

    是愿意领工资，还是愿意家人领抚恤，他们还是分得清楚的。

    于是，大伙非常有默契地停在了半道，听着前方桥头是杀声震天！

    东渭桥北岸，日头西斜！

    橙红的光芒泼洒在东渭桥头新筑的土垒上，如血一般。、

    垒之上，“大齐”旗帜在晚风中猎猎作响，守军的身影在垛口后晃动。

    突然，大地开始震颤。

    北方的官道上，一股铁流正奔腾而来。

    五百横冲都精骑，人披重甲，头戴翎羽盔，全身上下反射着冷冽的寒光。

    为首一将，正是少年骁将李嗣源！

    此刻，他手持一杆丈八马槊，身披玄色铁甲，胯下是河西宝马，如同一道黑色闪电，直扑桥头堡垒！在奔来的路上，他就看见了一支正移动的步阵，晓得保义军的先头部队正在准备攻打东渭桥。但他丝毫不在意自己这一行为是否是在抢夺保义军的军功，就带着五百横冲都从旁边奔过。一路奔到渭水边，就看到保义军的一支骑兵正在那边准备冲锋，李嗣源也还是想都没想，决定抢先冲进贼军桥头阵地！

    和赵怀安下给陆仲元的命令不同，李克用给李嗣源下的命令是，不惜一切代价拿下东渭桥。东渭桥以其在长安周边绝对性的要害位置，是仅次于长安的最大军功，李克用现在对功勋的渴望超出一切。

    拿下东渭桥，没有任何商量！

    于是，李嗣源只是拍了拍坐骑的脖子，随后就举起手里的马槊，身后五百横冲都全部举槊，如同一片森林。

    李嗣源深吸一口气，回头高喊道：

    “骑兵，预备！”

    说完，李嗣源放下无脸面甲，后面的横冲骑士们也同样如此，此刻他们的视野只有正前方！就在前头的保义军骑士启动时，李嗣源将马槊放了下来，随后直接加速冲锋！

    身后，苍凉的号角声响起，写有“横冲”二字的大旗高举，五百持槊的半甲骑，就在暖黄的阳光下，发起冲锋！

    “横冲，无敌！”

    李嗣源猛夹马腹，胯下河西骏马扬蹄而出，如同一道离弦之箭！

    身后，五百横冲都精骑的蹄声从零落迅速转为雷鸣般的轰鸣，密集而沉重的马蹄叩击着大地，连渭水河岸的泥土都为之震颤。

    铁流瞬间越过了那些迟钝的保义军骑士，向着黄巢军构建在北岸河滩地上的阵地扑去！

    明明已经很快了，但李嗣源还是再次催动战马，坐骑的速度骤然提升，从快步直接变成了驰奔。随着李嗣源的加速，他身边一圈，作为锋矢头的横冲骑士们也加速追上，但后面至少有二百多骑兵慢了半拍，直接让阵型出现了小小的脱节。

    前方，东渭桥壁垒外有一处哨塔，本该有人把守在桥头，可这会却都在帐篷里吃酒。

    等他们感觉大地震动，马蹄如雷时，这才慌忙跑了出来，却已被横冲都碾压了过去。

    有两个巢军骑士好不容易爬上马，抱着马头就要往大营方向逃奔。

    但嗖嗖一顿箭矢，这两人就浑身长了箭矢一样，栽倒落马。

    随后，从横冲都两侧奔出一队持弓骑士，他们在射杀了这些溃卒后，就又继续向前，准备射杀一路的散兵。

    李嗣源微微颔首，随后，在他的后方，一队队骑士铁流滚滚，马头涌动，很快就超越了李嗣源。旗帜、战马、遮蔽了视线，使得李嗣源都不怎么能看清前方的战场情况。

    想了一下，李嗣源夹马狂奔，再次越过诸骑，再次冲上了队前。

    他晓得部下们的心意，但他李嗣源不需要这些，他就要以最快的速度、最猛的攻势，拿下阵地！随着他再次独占螯头，李嗣源眼前的视线也是豁然开朗。

    他们现在已经彻底冲出了临近河岸的官道，西斜的阳光将万道金光泼洒在渭水上，金光粼粼。而在光鳞前的北岸滩头上，密密麻麻布满了齐军的营帐和旗帜，侧光之下，拉出无数黑影。在这阵地上，有一面大纛最高，上写着一个“王”字，很显然，这就是东渭桥上的大齐军主将。此刻，因为李嗣源他们这边的奔驰，这片阵地已经沸腾起来。

    先是鼓角大响，接着是营内的巢军骑士就打马奔出，声嘶力竭地试图截击李嗣源等人。

    最后，一些大齐军的弓弩手也在军吏们的大吼中，爬上了营壁上，紧张地看着前方滚来的铁流！而在更远处的南岸，大齐军的部队也在不断向营寨内收缩，先是在官道和岸边集结，随时准备支援向北岸阵地。

    同时，在河岸地这边的号角响起时，原先布置在渭水一线的巢军骑士们也开始向桥头壁垒移动。只不过，他们并不是直接回援阵地，而是直接从两翼兜抄回来，准备如两扇大铁门，将来袭的唐军给夹死！

    就这样，以东渭桥为中心，东西两面皆扬起了漫天烟尘，急促的马蹄声，即便是李嗣源他们这边都能隐约可闻。

    可以说，李嗣源他这一冲，简直就和捅了马蜂窝一样，瞬间就把巢军布置在渭水一线的兵马全都炸出来了。

    此时，李嗣源放眼望去，尽是涌动的敌军，还有几股骑兵明显在向他的侧后方运动，意图十分明显，就是要截断退路，将他围杀！

    一瞬间，李嗣源就判断出，巢军布置在东渭桥一线的兵马，不下万人！

    五百骑，对万人？

    电光火石之间，李嗣源已经做出了决定，他持槊右指，大吼：

    “郭崇韬，去拦住那些骑兵！”

    话落，右侧的一名骑士毫不犹豫偏着马头，向着敌阵开出的骑士奔去。

    他的身后，一面“郭”字大旗迎风招展，身后鱼贯百余突骑。

    而李嗣源下完命令后，强压下转头去看的冲动，眼晴透过铁面的双目，死死盯着前面的营壁。这一刻，李嗣源胸腔中一股豪气喷薄欲出，他纵马大吼：

    “陷阵！杀！”

    说完，率先冲入了河滩阵地百步之内。

    最后，被对面兜头就是一顿箭矢。

 第509章 陷寨 

    “莫要急着合围，放他们再进来些！他们后面还有人！”

    此刻，东渭桥的望楼上，大齐东渭桥使王玫就呆在这里，亲自处在前先，下达军令。

    随着王玫下令，望楼下的大齐令骑们就飞奔出去，向左右两侧正在旷野中机动的骑兵下传令。王玫是黄巢的本军大将，常年扈从在黄巢的牙帐边，所以才被委以此任。

    现在巢军的情况并不特别理想。

    长安城内的战事，远比当初预想的要艰难，京西北诸藩的唐军，抵抗之顽强也出乎意料。

    更致命的是，这一次大齐军杀回长安时，因愤恨于部分百姓曾迎接唐军，黄巢陛下盛怒之下，默许甚至纵容了军队的屠城之举。

    但说是为泄愤，但王玫等高级将领心知肚明，更深层的原因，是大齐军的军纪已经从根子上彻底崩坏了。

    而这崩坏的源头，很大程度上，正是源于他们的陛下，黄巢本人。

    此前，黄巢突然下令全军撤出长安，其间遇到的阻力之大，难以想象。

    军令传出时，那些刚刚在长安抢得金银满钵、搂着掳来的妇人正快活的士卒们，如何肯轻易放弃这到手的天堂？

    更何况，黄巢严令撤退时不得携带过多辎重和抢来的财物，这简直是要了他们的命根子。

    为何要撤？上头的解释含糊其辞，只说唐军大势将至，需暂避锋芒，以图后计。

    但真正的原因，王玫这些核心将领是清楚的：那就是他们在渭北大败，如今四方勤王大军合围上来，再不撤，就是坐以待毙。

    可这些军国大事，底层的士卒如何能理解？

    他们只看到，大齐明明占据了京城，他们好不容易从泥腿子变成了人上人，为何又要回到风餐露宿、朝不保夕的日子？

    不满和恐慌的情绪在军中如野火般蔓延。

    但他们能怎么办呢？黄巢的威望一直都在，军中纵然有人反对，却形成不了共识，如此也只能听从。到最后，这些士卒将抢来的女人杀光，将金银埋好，就无奈地随着主力撤退出去了。

    但军心对黄巢和一众军帅的怨愤却一日多一日。

    人就是这样，不怕从来没拥有，就怕拥有后又被夺走！

    而黄巢晓不晓得呢？他同样晓得。

    所以他一直在等长安的消息，直到确定入城的京西北大军果然成了乱兵，大喜！

    黄巢当即命令部队停下，随后对大伙说，这都是一场计谋，是以长安为诱饵，而现在，唐军果然中计，他要带着所有人再杀回去！

    而且，这一次，黄巢没有再说什么军纪的事情。

    其实，黄巢晓得，他在长安呆不住了。

    他有点小瞧了朝廷的实力，别看他一路长驱直入长安，可却并没有发起几场决战，所以朝廷的兵力并无多少损失。

    而他这么跳进长安，反倒是一脚跳进了坑里，将被围死。

    也正是这份理想的破碎，使得黄巢开始纵容下面人的劫掠，以弥补军心。

    可是，这一场失控，算是彻底把大齐军身上最后一点合法性给剥夺了。

    如果说，此前巢军还有一份革故鼎新的气魄在，可到现在，不过是凭借本能在生存的劫掠匪军而已。而理想一旦破碎，大齐军内部的粘合就仅剩下了上下恩义和自保的私心。

    也正因为此，王玫比任何人都清楚东渭桥的重要性。

    此桥若失，保义军和沙陀军的主力便可长驱直入，直逼长安城下。

    而正在将京西北诸军一点点清除出去的本军，就将面临灭顶之灾。

    所以此刻，王玫脚下的这座桥，已不仅仅是一座军事要塞，更是大齐政权能否存续的最后一道生命线。王玫晓得营寨不算坚固，部队军心浮动、各怀心思，所以他只能亲临在北岸，试图用自己的威望来激发部队死战！

    看着前方锐利冲奔的沙陀军，王玫心中只有无限悲凉。

    曾几何时，他们草军也是这般舍生忘死!！

    将弱懦的情绪压抑住，王玫冷声喊道：

    “传令各营，死守桥头！后退者，斩！”

    而前方，营地上的弓弩手已经对着奔来的沙陀骑士射去。

    密集的箭矢扑面而来，直接撞击在李嗣源的身上。

    身上的铁甲震动着，身旁伴当的战马嘶鸣一声，随后中箭摔倒。

    原先还在冲锋的横冲都骑士，一轮就栽下了七八人，剩下的也开始向两侧散开，不过并没有惊慌喊叫。营壁前列着一支敌军军阵，他们是堵在桥头的。

    显然，敌军这边是换了主将，所以看出了北面阵地的松懈，所以打算以军阵堵在缺口。

    李嗣源暴喝一声，声如惊雷：

    “随我杀透敌阵！”

    随后猛地一夹马腹。

    身旁的吹号手立刻吹响了进攻的号角，声音尖锐刺破苍穹。

    忽然，一支箭矢擦过李嗣源胯下战马，痛得战马直接四蹄腾空。

    随即一股巨大的推力从身下传来，李嗣源就将被甩飞出去。

    但从小长在马背上的李嗣源立刻双脚微蹬马瞪，身体顺势伏低，整个人如同粘在了马背上一般。而他胯下战马本就是久经训练的，很快就克服了本能，再次四脚落地，并马上就随主人的心意，开始猛烈狂奔。

    任何骑士都是爱惜马力的，绝少如此狂奔，但此刻生死一线，哪还顾得上许多！

    随在李嗣源身后的数十名精骑同样如此，他们将马速提到顶点，狂飙突进。

    面对这么快的战马，原先围堵在缺口上的大齐军阵马上就有了骚动。

    本该在第一线拒敌的步槊手们，想都没想，丢弃了阵地，向着后方逃跑。

    而他们一跑，不仅冲撞了后面的阵线，还带着剩下的人一并溃退。

    明明这支方阵少说有七八百人，可只是面对数十骑兵的冲锋，连一战的勇气都没有，就崩溃了。要晓得，一个多月前，他们还能和保义军野战！

    军心如此，战心如此，焉能不败？

    李嗣源也懵了一下，他第一次和大齐军作战，就是和朱温军团作战，所以他对大齐军的战力印象，就停留在那一刻。

    他是真没想到敌军不战而溃了。

    李嗣源大喜，带着骑士们毫不犹豫，从背后冲杀进去，如同一柄烧红的铁锥，击穿当面一切阻拦。他必须在敌军重新组织起来之前，直抵东渭桥桥头！

    可这个时候，“崩崩崩！”，密集的弓弦声响成一片，数不清的箭矢从两侧飞来。

    身后不断传来中箭者的惨叫、战马的悲嘶，以及人马翻滚跌倒的混乱声响。

    李嗣源不及回头，他臂上也中了一箭，箭簇卡在锁子甲的铁环里，微微渗血，但他恍若未觉。他就这样硬顶着箭雨，带着身后的横冲骑士们向前！向前！

    “噌！”

    腰侧又被什么重重撞了一下，或许是流矢，或许是飞石，李嗣源根本无暇低头查看，只是不停地催动战马撞飞一个个溃兵。

    很快横冲都们就这样杀穿了这支军阵，并正式冲进了巢军的北岸阵地。

    远处，陆仲元与他的百余保义军突骑停着。

    他手搭着凉棚，看到那些勇猛无畏的沙陀骑士，忍不住惊了句：

    “这帮人是真不怕死啊！”

    “那李克用给他们多少钱啊，这么玩命？”

    旁边一个骑士忍不住对陆仲元道：

    “都将，俺和沙陀人走动过，他们好像没军饷，要不靠缴获，要不靠朝廷发的物资。”

    陆仲元愣了下，半天啧吧着嘴，狠狠道：

    “那这些人迟早是咱们祸害！”

    “咱们不急！让他们和贼军杀！我就不信，这数百骑能打下东渭桥？”

    这会他也已经发现了，那就是巢军在这里布置的兵马非常多，也幸亏是这支沙陀骑士出现，不然这会他可就陷在里面了。

    可看着看着，陆仲元却看出不对劲了，怎么沙陀人冲得这么快？现在都已经冲进阵地了？

    这帮巢军不蛮能打的吗？怎么一下子就废物成这样？

    就在他惊疑的时候，后面又出现了一股烟尘，再看旗帜，竟然又是一支沙陀人。

    这下子陆仲元有点坐不住了，扭头问踏白：

    “后面小朱的大部队到这还有多远？”

    踏白回道：

    “现在估计还有二三里。”

    话落，在第二波驰奔来的沙陀骑士的沙尘下，一支保义军方阵正缓缓而进，无数号角和唢呐冲天而起！通知敌我双方，我们保义军来了！

    看到这，陆仲元再不犹豫，大喊：

    “咱们撤进阵内，以步兵压前，攻入贼军阵地！”

    说完，他带着百余骑士，拍马就回奔，丝毫没有一点要莽撞冲锋的意思！

    之前是没办法，现在步兵来了，他再骑兵冲，岂不是傻！

    是的，在陆仲元看来，沙陀骑士确实是傻。

    随着沙陀骑士杀入阵地内，巢军明显慌了。

    巢军扩充太快了，这里面最致命的缺点不只是新兵多，而是巢军的战法发生了重大变化。

    以往巢军最常用的战术就是不断奔行，通过在运动中寻找战机，将唐军引入埋伏，组以后以大兵力围杀。

    因为以往巢军的披甲率很低，基本都是靠机动性。

    只要将唐军四面包围，待唐军士气体力耗尽，自然崩溃。

    可随着他们在长安获得了大量的甲胄后，战术发生了重大变化。

    那就是巢军因为大量披甲，反而没办法向过去那样机动奔跑，被迫像唐军过去那样开始阵战。可要命的是，巢军又抓了大量的新兵，这些人根本没有披甲的体能，也没有短兵相接的勇气。这就是有时候你的能力配不上你的福报，那反而成了一场劫难了。

    现在的巢军就这么个状态。

    阵地内，大量的巢军披甲士压根没有和沙陀人一战的勇气。

    而且，这些沙陀人是不是也太猛了。

    但这些人恐怕并不清楚，历史上，这位李嗣源，在柏乡一战中，带领五百横冲都对冲大梁精甲禁军七万。

    而当时的大梁几乎是虎将云集，各军不是龙骧，就是神捷这样的百战精锐。

    然后呢？这一战，李嗣源带领横冲都先后陷阵无数，最后在关键时刻一举陷阵，彻底打崩了大梁的百战精锐。

    至此，大梁算是被彻底打断了骨头。

    如果这些巢军晓得他们面对的是这样一支精锐，恐怕会当场自戕。

    不过，也不用那些巢军晓得，因为他们已经开始四散而逃了。

    这片阵地的大齐军很快就发生了分歧，除了少部分依旧愿意坚守的，其他都慌忙奔向了后面的渭桥，准备奔往南岸。

    而一些不敢去南岸的，也是避着这些沙陀人，四散奔走。

    李嗣源伏在马背上，铁面残酷，

    一名贼将似乎还想反抗，还纵马冲了过来，可李嗣源只是身体向左倾斜，右臂抡圆了手中的马槊，便借着马势，带着千钧之力横扫过去！

    “哢嚓！”

    一声令人牙酸的脆响！马槊结结实实地砸在了那贼将的侧肩上。

    那贼将连惨叫都未能发出完整，便如破麻袋般被砸飞出去，重重摔落在河滩地上，眼见是不活了。李嗣源看也不看结果，继续前冲。

    身后的沙陀骑兵如长龙般紧随，不断有溃退的大齐兵被撞飞，踩死。

    到最后，甚至大量的大齐兵开始跳进了渭水，努力往南岸游去。

    就在这时，他忽然看到原先从渭桥上逃走的溃兵被成群地屠杀在南岸，然后一支支高悬着各色将旗的步兵阵开上了渭桥。

    渭桥宽度足够四辆马车并行，一次性，至少能支援过来一个营的兵力。

    眼见着敌军援兵越聚越多，李嗣源当即意识到不好，就决定去寻找敌方主将，可他找了半天愣是没找到。

    想了一下，李嗣源对身边的人喊道：

    “随我来！”

    身边的号角手赶紧吹号，但下一瞬，不晓得从哪里射来的乱箭，一下子就扎在了号角声的脖子上，这人捂着伤口落马倒地。

    马上就有人跳下马，去将号角拿起，猛地一吹，然后雄浑的号角声就从此处响起，很快扩散到了外围。此时，第二波来援的沙陀军，在一名提着硕大禹王槊的骑将带领下，顺着缺口也冲了阵地。在他的身后，千余保义军也冲入了阵地内，开始以什为小队，散到营地内作战。

    来援者正是李存孝。

    他带着五百铁林都骑士很快就杀散了一支巢军步兵，然后就看见一队穿着沙陀人服侍的骑士冲上了渭桥，甚至就在桥上下马，和那些支援上来的巢军厮杀。

    李存孝一下就认出了，那个为首的正是李嗣源。

    什么是万夫不当之勇，这就是万夫不当。

    渭桥大概的宽度是四辆马车，也就是说，同时站在一排的不到十六人。

    而李嗣源就带着数十下马骑士前后三队堵在桥头上，手里的刀槊乱劈，和那些挤在一起的巢军杀成一团。

    哈哈，这就是李嗣源，这种事，是他做的！

    没有任何犹豫，李存孝大吼一声：

    “义兄，你们让开！”

    说着，李存孝就带着铁林军下马，然后从裕涟里翻出铁斧、铁骨朵，就冲了上去。

    李嗣源是被拖着撤下渭桥的。

    这个时候，他几乎是浑身泡在血水里，光趟着那，衣甲的鲜血就湿了一地。

    李嗣源喘着粗气，饶是胆大，这会也有点后怕了。

    刚刚在桥上的厮杀，太凶险了。

    真的就是乱刀砍来，乱刀劈去，因为大伙都披着铁铠，所以几乎都是靠着推操，锤击才能杀敌。但这种情况，对于他们人少的一方来说，太吃亏了，对方就是肩抵着肩，都能将战线反推过来。幸好李存孝带着铁林军杀过来了。

    这会，存孝就舞动着铁槊，上下劈砸着，每一下都是一个脑浆迸裂的。

    而他身边的铁林军也差不到哪，各个持大斧，猛烈劈砍。

    就这会，他就看见一个铁林军几乎一斧子把对面的半个身子给砍断，最后又被踢飞进了渭水。真是惨啊！

    随着李存孝的加入，桥上的战线竟然开始反推过去，前头不断往后挤，后面的一些直接被推下了渭水。而还没上桥的，看到桥上这血腥的一幕，都吓傻了。

    要晓得，被王玫布置在南岸作为预备的，全部都是他的牙兵，总共有一千左右的精锐披甲士。他们可不是那些空有甲胄的废物，八成都是随黄巢转战天下的老卒。

    可就是这些人，却被渭水桥上的厮杀给吓住了。

    到处都是残肢碎块，各种热气的下水铺满桥面，靴子踩上去都还打滑。

    可只要你滑倒了，在这里就是死路一条。

    也不晓得就这样厮杀了多久，随着南岸的再无甲兵上前，随着桥上的甲兵死伤殆尽，铁林军终于站满了渭桥。

    此时的李存孝，头上的兜婺都被劈碎了，这会满脸是血，披头散发地站在最前。

    他的身后，百余铁林军就这样永远地倒下了，他们的尸体有些被拖到了后面，有些则已经沉进了渭水。李存孝，一脚一步地踏上了南岸的土地，这里，已经再无巢军，只有远方那些溃退的身影。李存孝深深吸了一口气，随后大喊：

    “旗！”

    话落，后面人冲后面又大喊：

    “旗！”

    就这样，一句传一句，传到北岸后，一名铁林军赶紧将手里的军旗传了过去。

    就这样，上绣“铁林”二字的军旗就又被一只手，一只手地，递到了南岸的李存孝手里。

    于是，李存孝重重地将“铁林”军旗插在了渭水南岸的土地上，随后放声大吼：

    “渭桥！拿下！”

    “拿下！”

    众铁林军武士，举着滴血的斧棍，怒吼!！

    不远处，同样在阵地内的陆仲元，就瞠目结舌地看着那支沙陀甲士冲过了对岸。

    半天后，陆仲元才将嘴闭上，随后望向了已被他们保义军团团包围的一支巢军。

    而当中，大齐东渭桥军使王玫颓然在内。

 第510章 士心 

    残阳如血，映照着这片狼藉的桥头战场。

    被围的巢军士卒大多带伤，衣甲破碎，兵刃染血，他们背靠着背，围成一个稀疏的圆阵，眼中已无多少求生之意，唯剩下一片死寂的疲惫与麻木。

    然而，在这圈残兵的中心，一人却依旧挺直了脊梁，尽管他的明光铠已遍布刀箭之痕，猩红的战袍也被撕裂，但他手持那杆步槊，拄地而立的身姿，依然带着一股败军之将最后的威严。

    他正是大齐东渭桥军使，王玫。

    陆仲元策马缓缓上前，立于阵前，沉声道：

    “王军使，事已至此，东渭桥已失，长安门户洞开。尔等忠勇，天地可鉴，何必徒增死伤？“而我家大王素来识好汉，重好汉！若肯归降，你我说不定还能同帐为将呢！”

    “君岂不见贵军的李重霸，如今在我军那是相当当的好汉！”

    “降了吧！”

    “就算不为自己，也为你的这帮弟兄吧！”

    不得不说，陆仲元虽然打仗不悍，但心却不脏。

    毕竟这个时候，王玫的首级可比招降王玫的军功大多了。

    但陆仲元看王玫这帮悍卒的样子，就晓得，要是强攻的话，己方必然要有损伤。

    他心疼下面人，觉得仗都打完了，还把命丢了，那是真的亏的慌啊！

    而这边陆仲元大喊着，被围着的那些个巢军悍卒明显就有了反应，他们不约而同看向了王玫。而王玫只是缓缓点头，脸上沾满血污与烟尘，他能感受到下面人的未言之意，但他却没有给予他们半分回应。

    王玫只是看向陆仲元，笑里带着讥讽，也带着疲惫，还有未可察觉的释然。

    “归降？”

    “不知是保义军哪位当面？”

    王玫的声音沙哑，但却清晰地传到陆仲元的耳中，后者撇了撇嘴，喊道：

    “某家是保义军衙外都将陆仲元！可曾听过？”

    王玫一点没给陆仲元面子，大笑：

    “不曾！”

    这就把陆仲元听得一窒，有被瞧不起了！但也晓得这个王玫怕是真想死啊！

    果然，那边王玫就接着就喊道：

    “陆都将，你可知“义’字如何写？”

    他并未等陆仲元回答，自顾自地说了下去，头转向南，眼睛望向了那片他曾经誓死守卫的东渭桥，望向了那座他已无法回还的长安城。

    死了多少兄弟啊！我王玫还有何脸面独活？

    于是，王玫将眼睛闭上，再睁眼，已经是大吼：

    “我王玫，起于草莽，本一介匹夫。蒙陛下不弃，拔于行伍，授以旌节，委以守桥重任。此恩，重如山岳。”

    “陛下信我，将长安门户交于我手，我王玫便与此桥共存亡！今日桥失，乃我王玫无能，有负陛下重托，岂有面目苟活于世，舰颜事仇？”

    说完，他猛地将步槊重重一顿，槊杆砸入泥土，发出沉闷的响声，凛然怒斥：

    “大丈夫生于天地间，有所为，有所不为！忠义二字，岂是贪生畏死者所能明白？我王玫今日战死于此，非为败亡，乃是全节！是尽我王玫对陛下、对大齐的最后一分忠义！”

    言罢，他环视身边那些追随他至此的残兵，目光中闪过一丝歉疚与决绝，朗声道：

    “尔等随我征战，受苦了。若有愿降者，自行离去，我王玫绝不阻拦！”

    “但若愿随我共赴黄泉者，黄泉路上，你我仍是兄弟！再为我大齐，为我天下穷苦人，死战！”王、黄转战天下五六年，那面“天补均平”的大旗下，汇聚了形形色色的人。

    他们有的是为了求活，有的是为了泄愤，有的是为了投机富贵，但依旧有不少人，他们是真的相信这面旗帜，他们真认为王、黄是为了天下穷苦人！

    可往往，越是坚信这一点的，越是死的比较快的一批，因为他们不苟且！

    可到了现在，能如王玫者，大齐军中又有几人哉？唏嘘啊！

    此时，残存的巢军士卒闻听王玫这番话，一阵骚动。

    有人低下头，有人面露挣扎，但最终，大多数人缓缓握紧了手中的槊刃，默默地向王玫靠拢了一步。王玫看着这些忠诚的部下，眼中终是泛起一丝水光，但旋即被熊熊燃烧的决死之志所取代。他仰天长笑，笑声中充满了悲怆与豪迈：

    “哈哈哈哈哈！好！好！好！有尔等相伴，黄泉不孤！陛下，臣王玫，先行一步了！”

    随后，王玫高举着步槊，发出凄厉的怒吼，如同受伤的猛虎，率先挺槊冲锋。

    身后数十牙兵同样高吼着，向着陆仲元部发起了反冲！

    “哎！”

    这一刻，陆仲元只唯一声长叹，随后勒马后退入阵，接着便轻轻挥了挥手。

    下一瞬，箭矢如雨落下，长枪如林刺出。

    率众冲锋的王玫身中数箭，连站都站不稳了，但他依旧用步槊杵着自己的后背，死死地盯着对面。可步槊到底支撑不住王玫，直接崩折。

    王玫就这样，面着家乡的方向，轰然倒地，瞑目而逝。

    而在他的身边，一圈一圈，尽是伏在地上的尸体。

    这些人全了对王玫的恩义，而王玫也全了他对黄巢的恩情，都无愧于他们信奉的节义。

    见到这样悲壮的一幕，连老兵油子的陆仲元都忍不住对副将朱景感叹：

    “仗义每多屠狗辈啊！”

    “这大齐军，还是不能小觑的！”

    说完，他就对下面人吩咐：

    “这些人的首级先砍了，后面计功，但尸身都带着，后面找机会给他们葬了吧！”

    想了想，陆仲元有点心痛，但还是咬牙说道：

    “那王玫的首级就别砍了！”

    “大王常说，好汉的首级是不能被人赏玩的！”

    众人应喏，随后便开始上前打扫战场。

    而那边，横冲都和铁林都这些个沙陀武士也开始在营地搬运着袍泽们的尸首，同样独自舔舐着悲伤。东渭桥的落日，为此战落下了最后的帷幕。

    夕阳西下，赵怀安和李克用的大军联袂而至东渭桥，过河，扎营于渭水南岸。

    白日里的肃杀之气并未随夕阳一同沉落，反而在夜幕下以另外一种军气呈现。

    保义、沙陀五万大军连营结寨，营火如海，从东渭桥头向西绵延开去，一眼望不到尽头。

    成千上万的篝火、火把、如同九天之上倾泻而下的繁星，密密麻麻地镶嵌在大地之上，将半边天空都映成了暗红色。

    火光跳跃闪烁，连成一片浩瀚的光之海洋，与北面那条在月光下如银练般静静流淌的渭水遥相呼应，一静一动，一冷一热。

    营盘依着地势，错落有致。

    保义军的营地规整严谨，帐幕排列如棋盘，巡更的刁斗声、相遇时的对号声，还有甲叶碰撞的慈湣窣窣，清晰可闻。

    而除了巡夜的，其他都在帐篷里休息。

    这些人要不就是默默擦拭刀剑，要么就已枕戈待旦，抱着兵刃和衣而卧，无人发一声。

    两万多人的大营，无人喧哗，这就是保义军的森严法度。

    同样是白日里，大齐军留下的营盘，同样都是守营，二者的差别可以说是云泥之分。

    这再一次说明了，一支军队不是光有悍卒、不是光有甲具就行了的，它必须要有一个全方位的制度支撑，如此才能真的成为一支强军。

    中军大帐区域，灯火尤为辉煌。

    那面巨大的“呼保义”赤旗在夜风中猎猎作响，旗下甲士环列，枪戟如林，肃杀之气直冲霄汉。帐内，烛火通明，赵怀安正和李克用商量着后续的安排，如今他们已经彻底进入长安郊外，距长安只有二十里。

    二人先后商量了后续战事的配合、缴获的分配，相约在此战中同气相连，共同进退。

    这会赵怀安还没有稍长的小孩，不然这会恐怕已经是要和李克用结成儿女亲家了。

    等一切商量妥当，已是深夜，赵怀安亲自将李克用送出，这才疲惫地坐在马扎上，勉强吃了点小米粥。这个时候，赵六在旁小声说了句：

    “大郎，老陆还在帐外候着呢！”

    赵怀安愣了下，疑惑道：

    “不是说让他先回去吗？他打的还行吧，没什么毛病，有什么担心的？”

    但想了想，赵怀安还是让赵六把老陆喊了进来。

    哎，下面人啊，一天天就是想得多。

    陆仲元在大帐隔壁的小帐内已经等了二个多时辰了，这外面的天都要亮了，他还没被召见。耳朵里，他隐隐能听到大帐内，大王和那李克用的说话声，心里是十五个吊桶打水，七上八下，不确定自己这一仗是不是完成了军务。

    之前大王的命令是拿下东渭桥，但现在东渭桥是人家沙陀人拿下的，他就拿了个王玫，这也不晓得是不是算完成任务。

    坐在这边患得患失半天了，陆仲元不知怎的，就忽然想起了夕阳下的那一幕，那王玫决绝的身影和最后惨烈的冲锋。

    哎，这样的好汉怎么就做了贼呢？

    正嘟哝时，外面一个披甲的雄壮武士掀帘而入，对陆仲元沉声道：

    “陆都将，大王传你进去。”

    陆仲元擡头，见进来的是最近军中的红人，王茂章，连忙笑道：

    “有劳小王了。”

    说完就起身，深吸一口气，然后穿着没换下的衣甲，就这样一身泥，一身土，低头躬身，随王茂章快步走入大帐。

    帐内灯火通明，四面的帘幕全部拉起，无数蚊虫密密麻麻地围绕在灯火边，劈里啪啦，空气中都能闻到一股焦灼味。

    没敢擡头，陆仲元快步走到帐中空地，单膝跪地，抱拳行礼，声音微颤：

    “末将陆仲元，参见大王！”

    上头的赵怀安看着下头一身血一身土的老陆，真忍不住捂额，笑骂这老陆，有点心思都用在自己身上了不过他也晓得陆仲元是心里实在虚，所以先来个苦肉计，他倒也不排斥，但却直接点破：

    “老陆，在外头等那么久，没打算换身衣服？”

    陆仲元擡头，认真道：

    “末将担心大王不能第一时间见到末将，是以不敢去换。”

    赵怀安忍不住笑了，然后示意陆仲元坐马扎。

    可怜陆仲元披甲，这会坐个马扎，还要表现得恭恭敬敬，只坐了前半截。

    赵怀安咳嗽了声，然后平静道：

    “说说吧，今日这仗，具体是个什么情形？”

    “是，大王！”

    陆仲元站起身，但仍微微躬着身子，不敢直视，开始详细禀报：

    “今日午后，末将奉命率本部兵马，协同友军，向盘踞东渭桥之巢军发起进攻。贼将王玫，率部负隅顽抗，我军……”

    他尽量用平实的语言描述战斗过程，从初期接战，到步步推进，再到沙陀“横冲都”如天降神兵般出现，一举击溃敌军防线。

    当说到王玫最后被围，拒不投降，率残部发起决死冲锋时，陆仲元的语气不由自主地低沉下去，带着一丝复杂的情绪。

    ………那王玫言道，“陛下信我，将长安东北门户交于我手，我王玫便与此桥共存亡！今日桥失，乃我王玫无能，有负陛下重托，岂有面目苟活于世，蚬颜事仇？’随后，他便率亲兵数十人，向我军阵型发起最后一次冲锋……力战而亡。”

    帐内一时间安静下来，只有火盆中木炭燃烧的劈啪声。

    就连原本有些漫不经心的赵怀安，也微微眯起了眼睛，手指轻轻敲打着案几。

    沉默片刻，赵怀安缓缓开口，叹了口气：

    “是个好汉子。可惜了……尸身如何处置了？”

    陆仲元连忙回道：

    “回大王，末将见其忠勇可嘉，已命人收敛，寻一处高地暂时安葬，立了木牌。”

    “嗯！”

    赵怀安点了点头：

    “虽是敌将，然气节可敬，如此处置，甚好。”

    帐内短暂的沉默被篝火的劈啪声填满。

    赵怀安的目光再次放在陆仲元身上，又问了一个关键的问题：

    “你部伤亡几何？”

    陆仲元心头一紧，但不敢隐瞒，如实禀报：

    “回大王，仰赖大王威名与沙陀友军破阵之神速，末将所部……阵亡者，十八人；重伤失去战力者，四十六人；轻伤者约五十余众。”

    这个数字报出来后，赵怀安眉头都挑了下，很是意外。

    按刚刚陆仲元描述的战事，这明显是一场攻克要津的硬仗，而如此硬仗，伤亡这么小？

    可当赵怀安扫过陆仲元那张看似恭谨、却透着几分精明的脸，就一下子明白了。

    肯定是这老陆不地道，苦仗，硬仗都是让那些沙陀人打了，自己则落在后面，在敌军彻底崩溃后，这才趁势掩杀进去，所以伤亡才如此小。

    这种打法，说得好听是“审时度势”、“爱惜兵力”，说得不好听，就是“滑头”、“避重就轻”。若是放在军法森严、要求绝对服从的场合，陆仲元此举甚至可以论罪。

    其实赵怀安一开始也是有点不高兴的，毕竟这陆仲元算是戴罪陷阵，你还跟自己甩滑头，这什么性质？可当他看着陆仲元身上的血污和征尘，这丝不悦，却渐渐化为了欣赏。

    赵怀安看着越发不安的陆仲元，缓缓开头，声音不大：

    “老陆。”

    “末将在！”

    陆仲元心头一凛，腰板弯得更低了。

    “还记得咱们在邛州的时候，那虞候判官任从海是怎么战前肃军纪的吗？”

    “在咱们帐内嘻嘻哈哈吃完酒，出帐就去其他土团砍了十来颗脑袋！”

    “杀人和吃饭喝水一样。”

    “后来，我要带你们离开西川，当时任从海也来找过我，说要跟我一起去光州。”

    “我没要！即便他大兄是为国而死，我也敬佩，但我还是婉拒了！”

    “老陆，你晓得为何？”

    陆仲元摇头，实在不晓得。

    赵怀安感叹了句：

    “其实没其他的，就是任从海这人不把人命当回事。”

    “这当然不是他一个人的原因，实际上，当时西川军中，哪个不是这般？”

    “但老陆，你忘了？我从拉你们起团出来，你们哪个不是军队里的异己？哪个不是一身的不合时宜？”“所以我们保义军打一开始就和那些藩军不一样！”

    “人人都道我赵大善战，从西川打到大别山，从大别山到中原，后面无论是在鄂岳还是在雁北，我们都打得不错！”

    “但这是我赵大能打吗？我再能打，不也就是两手两脚，在这洪洪乱世中，不还是什么也不是？”“我们保义军能有现在，就是因为咱们上上下下，都真心把兄弟们的命，当命！也把老百姓的命当命！”

    “这天下最贵的无过于人命！无论你是谁，有多大的背景，这脑袋掉了，就是长不出来的！”“而我不晓得什么时候，总听那种“一将功成万骨枯！’的说法，好像咱们爬上来，下面的人命就和耗材一样，想怎么用就怎么用。”

    “但是！”

    “每一个能跟着你冲锋陷阵的兄弟，都是爹生娘养的血肉之躯，家里可能还有盼着他回去的爹娘妻儿！他们的命，金贵着呢！”

    “为将者，可以带着他们去死，但那得是为了必须赢、值得死的仗！绝不能为了一点虚名、一点功劳，就平白无故地把他们填进沟壑！”

    “而我赵大，我保义军，就容不下这种凉薄的人！”

    其实赵怀安从现实的角度来说，也经不住麾下大规模伤亡，不仅仅是这些保义军武士们是他的统治根基，更是因为随着义保制度越发深入军中，他也赔不起那么多抚恤。

    说到这里，赵怀安盯着陆仲元，如是道：

    “你今天这仗，打得……嗯，是刁滑了点，没放开手脚去拚。若是放在别人帐下，或许要挨军棍。”陆仲元额头微微见汗，头垂得更低。

    “但是！”

    赵怀安话锋一转，语气中竞带上了几分赞许：

    “你心里装着跟你出生入死的弟兄，知道惜兵，知道在胜局已定的情况下，用最小的代价去换取胜利。”

    “这一点，比很多只知道埋头猛冲的勇将要强！打仗，光有血气之勇不行，还得有这个！”说完，赵大指了指自己的心。

    “不过嘛，老陆，你这刁滑的毛病，以后得改。”

    赵怀安的声音缓和下来，语气也带了严肃：

    “有些时候，刁久了，想硬都难了！”

    “而如果你能晓得什么时候该不惜伤亡，什么时候又可以爱惜士卒，那没准你老陆能成为咱的程不识呢！”

    “哈哈！”

    陆仲元不晓得程不识是谁，决定以后要好好补补课，但有一点他能确定，那就是大王对自己很满意。但陆仲元还是不放心，又问了句：

    “大王，可这东渭桥是沙陀人拿下的，这个？”

    赵怀安真无奈了，笑骂：

    “老陆，说你刁，你还是真的刁，这会还要拿我的话！行行行，给你个准话！”

    “我问你，咱们现在在哪？”

    陆仲元眨了眨眼睛，不确定道：

    “渭水南岸？”

    赵怀安一瞪眼：

    “那不就行了？”

    “我要的就是拿下东渭桥，现在不就拿下了？”

    陆仲元激动哭了，晓得自己这一关算是过了，呜咽道：

    “呜呜呜，大王，你待咱老陆，比亲爹还亲！”

    赵怀安大骂：

    “滚滚滚！”

    “记得去看看受伤的兄弟们！缺什么，直接和后营要！”

    说完这个，赵怀安忽然想起一事，从后面屏风后拿了一面大旗出来，接着就在旗面上泼墨写了二字：“克胜”

    然后交给了陆仲元，说道：

    “这是给你们都的荣誉，以后你们就是“克胜都’，你们新的军号！”

    此刻，陆仲元捧着旗帜，喉头哽咽，一时竟不知该如何回话，只能再次深深大拜：

    “末将定不负大王看重！必竭尽全力，带好兵，打好仗！不辱没「克胜’之号！”

    赵怀安挥了挥手，语气恢复了平常：

    “你们的功赏会记在册上，我可不会就拿一面旗帜糊弄你们！该有的都会有！”

    “记住，我保义军有功必赏，有过必罚！下去吧！”

    “喏！谢大王！”

    陆仲元声音洪亮，再一次大拜，随后捧着军旗缓缓后退出了大帐。

    而外头，雄鸡唱白，长安，我们要来了！

 第511章 复仇 

    当东渭桥失守时，长安城内，已是人间炼狱。

    义武军节度使王处存已经是第六次从朱雀门战场退了下来，此时带着仅剩的六十多义武军骑士浑身浴血退到了太平坊阵地。

    一群义武军武士在听到巷道上的马蹄声，就已经奔了过来，一些上去拉住缰绳，一些则扶着骑士们下马。

    而王处存也在两个牙将的帮扶下，翻下战马。

    在落地的一瞬间，脚软了，直接一个大踉跄，要不是牙将们扶得紧，王处存就要当着一众义武军武士们面前出大丑。

    那时候，这些已经鏖战两日的河北武士们，怕是要士气更低落了。

    王处存借着牙将的臂力，勉强站稳，一股浓烈的血腥气混合着汗臭，直冲鼻腔，但他好像都麻木了一样，毫无所觉。

    边上，牙将扶着王处存，担忧道：

    “节师，先进坊歇息，包扎伤口吧！”

    王处存没有立刻回答，而是缓缓擡起头，目光越过残破的坊墙，那里有一片巍峨壮丽的府邸。那曾经就是他的家，他们太平坊王家宅。

    如今，那里虽被充作义武军的一部分阵地，依旧高墙深院，但朱门上的彩漆剥落，宅邸前也堆积着防御用的鹿角和木栅、

    往日车水马龙、宾客盈门的景象再也看不见了，而他的家人们，也……。

    一股锥心刺骨的痛楚，如同潮水一样袭来。

    它并非持续不断，而是在你以为已经麻木、可以凭借厮杀、复仇，能强行将它压下了。

    它才在一个不经意的瞬间，忽然就猛地涌上来，将你彻底淹没。

    王处存这辈子都不会忘记那一天的。

    月前，他刚率军抵达凤翔，与郑政汇合不久。

    一名从长安逃出的老仆，历经九死一生，终于找到了义武军大营。

    老仆衣衫褴褛，浑身是伤，见到王处存时，不是哭喊，而是直接瘫倒在地，只剩下喉咙里嗬嗬的抽气当时，王处存正在与几位将领议事，见状，他擡手止住了众人的话语。

    帐内瞬间安静下来。

    当老仆哭着喊出：

    “郎君，都死了！呜呜，郎君，老夫人，夫人，大郎，都被黄巢给害了啊！”

    王处存只听了这一句话，他的目光就已瞬间失焦，接着整个人都飘了起来，就好像灵魂被抽走一样。他原本挺直的腰，也跟着弯了下去，勉强靠着手撑着案几才没有倒下。

    王处存想要迈步上前询问，可身体却如同被打进地里的桩子一样，无论他怎么想动，双腿都还是钉在原地。

    他想拿起案几上的水去喝，可碗沿碰到嘴唇，却忘了喝。

    最后，王处存才用低得几乎听不见，却又异常平稳的声音问：

    “慢慢说。是……全都……没了吗？”

    他的声音平稳，直到尾音才有了一丝颤抖。

    老家仆的哭诉断断续续，字字泣血：

    “……贼将杨能……冲进府里……。

    “老夫人……几位郎君、娘子……不肯降……全……。”

    “全被……首级悬于坊门……。”

    “三娘她……为保清白，投……投井了……。”

    王处存听着，脸上没有任何表情，甚至没有流泪。

    他只是缓缓坐回了案几，右手无意识地扣着案几，一遍，又一遍。

    当天，王处存照常办着军务，直到深夜才回到了自己的寝帐。

    在帐帘落下的那一刻，王处存没有点灯，只是独自躲在黑暗里。

    他从脖子上，颤抖着摸出一枚小小的、温润的羊脂玉坠。

    那是他年幼的儿子最喜爱的玩物，王处存去义武就藩前，儿子塞给他，说：

    “保佑爹爹平安”。

    一瞬间，王处存的心好像堵住了一样。

    他摸过玉坠的每一寸轮廓，就仿佛在触摸孩子娇嫩的脸颊。

    他很悲伤，眼眶也酸涩灼热。

    可泪水却像被什么东西堵住了，怎么也流不下来，只是让视线变得模糊不清。

    最后，王处存坐在了榻边，双手死死攥着那枚玉坠，抵在额前。

    紧接着，他整个身体都无法控制地轻微颤抖。

    不是剧烈的抽动，而是从肩膀开始，缓缓蔓延至全身。

    以前人都，痛是心痛，但这一刻王处存明白，真正的痛，往往都是从肩膀开始痛的。

    王处存努力绷紧下颌，牙关咬死，甚至发出细微的“咯咯”声。

    无穷的痛苦如同黑洞一般袭来，瞬间吞噬了他的所有情感。

    但即便已是悲恸到极致，王处存却还是连一滴泪水都没有流下。

    难道我王处存真的是一个凉薄的畜生吗？

    就这样，王处存不知样僵坐了多久，久到抽离的魂魄都回到了身体。

    王处存猛地擡起头，深深吸了一口气，眼神也从空茫的悲恸中凝起了一丝清明。

    不，我不能倒下！我要报仇！报仇！

    一瞬间，复仇的焰火瞬间在王处存的心中燃烧。

    从那一天起，王处存就像变了一个人。

    他成了行营里最坚定的主战派，将所有时间都投入到了军务中，他要黄巢以命还命，以血还血。可有时候路过某个残破的院落，看到井台，或是听到孩童的哭声，却总能让他侧目顿足。

    直到他反应过来，这并不是他的孩子。

    可每一个这样的时刻，却都比任何嚎啕大哭都更让人心酸。

    而对于麾下的吏士们，王处存也改变了很多。

    他不再只是高高在上的节帅，在路过下面的营帐时，王处存会默默地帮熟睡的儿郎们掖一下被角。而时间越久，义武军的武士们都能感受到节帅心中那化不开的悲痛。

    也正因为此，义武军是入城部队中最纯粹的一支，因为他们只想杀巢贼！

    王处存将目光收回，再一次压抑住心中的悲伤，拍了拍心腹牙将，勉强笑了下：

    “没事，我一个人进去休息下！等贼军再杀上来，你们喊我！”

    说完，王处存走过一条坊道，正要回到营地，可脚步却带着他来到了隔壁，也就是他昔日的家。再一次回到这里，王处存几乎是本能地走到院中的一棵桂花树下。

    久战的疲惫让他即刻地想找一个地方坐下。

    可就在他想坐下时，整个人都僵住了。

    只因为这里本是有一方石凳的。

    去岁离家前，他那刚满五岁的幼子，就喜欢坐在那石凳上，晃着小短腿，咿咿呀呀地背着他教的《千字文》。

    此刻，石凳早已不知被砸碎挪作何处，只留下一片略显空荡的泥地。

    没有任何预兆，王处存的泪水猛地就涌了出来。

    他整个人抱着头，蜷缩在地上，抽搐哭泣。

    一开始是无声的，但随后，哭声越来越大，最后是嚎啕大哭。

    哭声直接惊吓到了守护在院外的牙兵们，他们担忧地奔了进来，就看见节帅如同受伤的小兽一样蜷缩在地上，放声嚎哭。

    他们相互看了一眼，随后默默退了出去。

    哭吧，哭出来就好些了。

    而王处存就这样哭了足足一刻钟，直哭得眼泪都干了，他躺在地上，闻着土地上的腥臭，忽然猛地干呕起来。

    最后，王处存站了起来，对外面喊了一句：

    “去将队将以上的军吏都喊进来吧！我有事和他们说！”

    外面传了“喏”，然后就听一阵脚步离去。

    随后，王处存就靠着桂树，盘腿坐下。

    他能听到更远处的坊区依旧有震天的厮杀声，那里是皇城，应该是泾原军的阵地，他们是老牌藩师，兵力也雄厚，当没有问题的。

    不久，大概六十多名队将奔了进来，他们脸上有木然，有烦躁，但大多数都是愤怒。

    王处存一看这些人，就猜到部队的战损情况了。

    此前入长安时，他所部义武军有七千多人，而现在队将却只有六十多人，即便都是满编，这也意味着，只是巷战两日，他们义武军就丢了一半的部队。

    这仗，没法打了。

    而他们，看着眼前这些人，王处存似乎也没有理由让他们继续战斗下去了。

    众人团在王处存身边，沉默着，等候着节帅发话。

    可王处存喉咙哽着，想让他们随自己再冲一次朱雀门的话，到底还是没能说出口。

    而就是这个空，有一个队将忽然说了一句：

    “节帅，带着兄弟们撤吧！留得青山在，咱们以后还有机会！”

    边上也有人道：

    “黄巢贼势愈炽，我军已折损过半，朱雀门反复易手，宫城内的程宗楚、唐弘夫他们也不知能撑到几时。”

    “。再打下去，我等河北子弟，怕是要全部葬送在这长安了！不若……暂退出城，联络郑政都统，徐图再举？”

    这番话，说出了在场许多义武军将士的心声。

    他们跟随王处存入关勤王，本是求功名富贵，如今却深陷这血肉磨坊，眼见同乡袍泽一个个倒下，谁不想活命？

    即便王处存是对他们有恩义在的，节帅的个人遭遇也确实让人同情。

    但兄弟们没死战吗？死战了呀！都死了一半了！

    这再大的恩义，再惨的遭遇，都还不够吗？

    毕竞节帅你一门老小是命，兄弟们的命也是命啊！

    总不能说世家豪族的就更精贵些吧？

    可这话说完，不待王处存说话，他的牙将王处道，也是他的族弟，就已经猛地擡头，双眼布满血丝，死死盯着刚刚说话的两个队将，嘶吼着：

    “退？往哪里退？我们王家满门忠烈，血溅太平坊！这里就是咱们的家！退去何处？”

    “今日，这长安，就是我等的埋骨之地！要么光复京师，告慰冤魂；要么，就与这满城忠烈，一同殉国！”

    可他话说完，人群中就有人“噗嗤”一声，讥讽道：

    “俺们家在易州呢！可不敢把长安当家！”

    王处道怒瞪着那边，大喊：

    “刚刚谁说的？站出来！”

    “都是易州汉子！当年风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还，何等好汉！”

    “现在生出个你，连出来说句话都不敢？”

    王处道这句话算是彻底点炸了，人群中一个魁梧的武士，不顾周边袍泽拉拽，硬生生挤出人群，站在了王处道面前，然后就是一拳打在了王处道的脸上，可被后者后撤躲过。

    王处道也有点脑子，这会没拔刀，反而将刀扔了，开始撸起袖子，大喊：

    “好啊！果然是你这个丘疯子，以前怪话连篇我不怪你，今日我兄长要报仇玩命的时候，你还作怪，那我不能饶你！”

    说着，王处道就要扑过去，双腿连环，就要蹬这个叫丘神道的军中猛士。

    可这个时候，双眼空洞的王处存终于愤怒大吼：

    “都给我住手！”

    “你们是真想我呕血死在你们面前才好吗？”

    “啊！”

    看着愤怒又无助的节帅，无论是王处道还是丘神道，二人都停下了手，随后瞪向对方，别到一边。此时，王处存已经站起，但脑子一片眩晕，勉强抓住桂树才不倒下。

    随后，王处存顿了顿，目光扫过周围一张张或疲惫、或恐惧、或茫然的脸，嘶哑道：

    “大家都是兄弟！都是并肩作战，能相托性命的兄弟！到底要弄什么？”

    说完，他看向了丘神道，认真说道：

    “丘四郎，你向来猛如虎，你如此说，我就晓得你部伤亡必然大，所以我不怪你，我只对不住你！”说完，王处存看向了在场所有人，悲戚道：

    “是我王处存，对不住兄弟们！”

    “所以，这两日你们也尽了恩义，不欠我王某人的！而我王某人欠你们的，你就待下辈子来还你们！”“你们要走的，都走吧！”

    “正如老丘说的那样，你们不是长安人！”

    “但是！”

    “我王处存是啊！我王处存是长安人啊！”

    “这里就是我的家啊！”

    “我只有死在这里，才是回家！”

    说完，王处存拔出来刀，缓缓挤开了人群，准备独自去拚命。

    可就是这个时候，人群中有人惊呼，他指着北面的方向，惊恐道：

    “旗！含光门上的旗！泾原军的大旗……。”

    “倒了！”

    所有人都猛地擡头，向北面皇城方向望去。

    只见原本在含光门宫楼上，飘扬着的程宗楚帅旗，在一阵阵猛烈的喊杀声中，悠悠晃晃几下，然后直直地坠落了下去，消失在宫楼之后！

    这一刻，院子内的空气仿佛彻底冻结了。

    而王处存却依旧没有回头，拖着横刀，一步步走到了院口，可随后，背后就传来匆匆脚步声。再然后，王处存后脑勺一痛，整个人就晕死过去。

    此时，抱着昏迷的王处存，兵马使王处道扭头对那些呆愕的一众义武军队将们，大吼：

    “都愣着干什么？护着节帅杀出去！”

    “长安完了！”

    这一刻，所有人都惊醒过来，于是，在丘神道的带领下，只剩下两三千的义武军，护着昏迷的王处存，匆匆向着西面金光门的方向撤退。

 第512章 武德 

    泾原军节度使程宗楚的尸体被朱珍下令用套马索，沿着宫城天街拖行了半里。

    直到血肉模糊，白骨森森，才被砍了脑袋拴在了宫楼上。

    此时，太极宫城内，被杀散的泾原军、朔方军像被猎犬追逐的鹿群，四散奔逃，随后被一网打净。在经历了两日多的苦战，朱温和尚让的渭北军团终于彻底击溃了朔方军和泾原军的抵抗，再一次占领了大唐的心脏。

    朱温和尚让他们，是在二十六日凌晨突破玄武门，杀入宫的。

    玄武门对于大唐来说，太有象征意义了。

    因玄武门是坐落于宫城北垣的宫门，直接就对着太极宫，所以其重要性远非寻常城门可比。同时，玄武门因为直面龙首原，地势高亢，又是禁军北衙的核心屯驻之地，扼守宫城与禁苑的咽喉要道。

    可以说，自太宗朝那场喋血变故后，此门便与大唐的权力更迭紧密相连，其得失往往意味着皇权易手。也因此，玄武门宫外的那一大片广大的禁苑，也就变得分外重要。

    当年玄宗皇帝还是在潜邸的时候，他就是买通了当时的禁苑使，所以才能进入玄武门，最后将韦家一朝给斩尽杀绝。

    此刻，这座象征着帝国最后尊严与秩序的巨门再一次被攻破，其意义远不止于占领一座城门，而是表明大齐军已经在长安城内彻底占据优势。

    过去两日多的宫城战事，堪称一场经典的围城绞杀战。

    朱温与尚让的渭北军团，并未急于强攻各宫殿，而是首先集中精锐，如同剥笋般逐一扫荡外围负隅顽抗的朔方、泾原军据点。

    当时朔方军和泾原军因为贪恋宫城内的财货，所以全部聚集在两宫内，所以在黄巢军发起总反攻的时候，直接就被围在里头了。

    而黄巢军的另外几个军团也都各自负责一片坊区，在先行清剿了依托于坊市、墙壁进行巷战的京西北诸军散兵后，最后将太极宫、大明宫的外围给包围起来，之后彻底孤立了宫内的唐军。

    于此同时，北面禁苑内的朱温亲临第一线督战，以重甲锐卒为先锋，辅以简易攻城器械，先后轮番进攻，一举破门。

    而当城门失守，朔方军和泾原军在宫城的防御体系彻底崩溃，剩余的唐军士气也随之瓦解。宫城内的硝烟尚未散尽，喊杀声就陆续平息。

    朱珍在陛台上找到了正俯瞰混乱宫城的朱温，语气兴奋：

    “大帅，宫里唐军都杀得差不多了！唐弘夫率朔方残部往西逃窜，咱们要不要追？”

    听着朱珍的话，朱温没有说话。

    此时的他，心境已悄然变化。

    昔日投身黄巢，是为乱世求存、博取功名。

    但如今，眼看着大齐军纪日渐崩坏，入长安后的掳掠屠戮已失尽民心，加之各地唐藩勤王势力蜂起，朱温敏锐地嗅到，黄巢这艘大船，恐非久安之所。

    他想起自己的幕僚，谢瞳，在数日前一次深夜密谈中，曾借着几分酒意，对他剖白心迹：

    “主公，恕下吏直言。”

    “陛下起于草莽，借唐室腐朽、民怨沸腾之势，方能席卷天下，直捣长安。然其性苛刻，好杀戮，尤以入城后纵兵剽掠、屠戮士绅为甚。此非开创基业之主所为，实乃流寇泄愤之举也。”

    当时谢瞳见朱温不说话，就意识到朱温心中对于那些长安的公卿们也不感冒，便又换了一个说辞：“自古得人心者得天下！”

    “陛下不要士心，还不要民心吗？”

    “可此番入城，大军连长安百姓都不放过，又谈何民心呢？”

    “失了士心，不过无人为你出谋划策，治理州县；可若失了民心，便是自绝于这片土地！”“民心如水，能载舟，亦能覆舟。今我大齐虽据长安，然关中士民侧目，天下藩镇切齿。”“主公，此情此景，我军看似占了优势，但实则已是强弩之末。一旦四方官军合围，城内再有变故，则危如累卵矣。”

    谢瞳这一番话，直接把朱温给干沉默了。

    其实谢瞳不了解的是，朱温实际上既不在乎士心，也不在乎民心，他只在乎军心。

    在他眼中，士绅的归附不过是锦上添花，百姓的拥戴更是虚无缥缈，唯有握在手中的刀把子，才是乱世安身立命、乃至问鼎天下的根本。

    可现在军心是什么情况呢？

    二次攻占长安后的大齐诸军，表面上看气势如虹，实则内部早已被一种危险的颓势所侵蚀。这种士气，复杂而矛盾，绝非高昂或低落所能简单概括。

    在第一次入长安的时候，因为黄巢控制不住军队，使得诸军大肆劫掠。

    而这种放纵般的劫掠，固然让大部分士卒在物质和身体上得到了极大的满足，却也掏空了他们的精神气力。

    黄巢军中有很多人是因为水旱灾情而加入的，后面入了黄巢军中后，得到的教育也是，正是狗朝廷，狗公卿，将他们曹州、郓州的粮食给运走了，所以他们才死了那么多人。

    所以正是靠着这份仇恨和心力才一直支撑着这些人一路走到后面，然而，胜利来的这么快，也这么唾手可得。

    他们从岭南誓师北上，几乎只是在荆襄一带打了几仗，甚至还都不是大规模的决战，之后就几乎是长驱直入到了长安。

    可一切命运的恩赐，都已在暗中标记好了价格。

    军中老兄弟们在发泄完了后，一下子就失去了方向，人生也没了多少追求，如此自然就是马放南山了。军营里充斥的不再是操练的喊杀声，而是女人和美酒。

    士兵们腰包鼓了，肚子满了，但战斗的意志却也消沉，难以凝聚。

    他们现在更想的是如何保住并享受到手的财货，而非继续投入下一场不知生死的恶战。

    而劫掠的另一个侧面影响是军中骄横之气遍地，军中将领难以约束。

    大规模的洗劫是最伤军中士气的。

    许多中下层将校乃至普通兵卒，认为江山是自己一刀一枪打下来的，享受是应得的。

    而军队的战斗力来源于什么？就是服从！纵是前方刀山火海，一个命令下去，也吼着往前冲，这就是战斗力。

    打顺风仗的时候，这还看不出来，可一旦遭遇硬仗，军队就极易溃散。

    而辩证的是，军队越是这样，军中的好汉或者心明眼亮的那些人，就越是清楚，大齐完蛋了。长安已是一座孤城，还被劫掠三次，几乎已经彻底丧失了成为基业的可能。

    而城外，唐军藩镇不断集结开来，尤其是北面的保义军和沙陀军，在尚让、朱温放弃高陵防线后，毋庸置疑，也跟着南下了。

    虽然陛下在东渭桥布置了王玫及其万人，虽然王玫的忠勇也毋庸置疑，但可惜，他朱温完全不相信王玫能守住。

    面对保义军和沙陀军的轮番猛攻，东渭桥的失守是必然的。

    如朱温这样的心明眼亮的，在军中多吗？怕是不少的。

    所以大伙都清楚，这种四面楚歌的局面不可能长久。

    这种对未来的不确定性，像一片阴云笼罩在心头。士兵们今朝有酒今朝醉，何尝不是对明日命运的逃避？

    他们不知道下一步该去哪里，这种无根浮萍般的感觉，是士气最深的隐患。

    朱温其实也反思过，那就是黄巢为何会陷入这样的困境。

    在他看来，黄巢的败亡是注定的。

    而一切的开始就是踏入长安的那一刻。

    打长安可以说是彻底的战略失败，得虚名而处实祸，自陷死地。

    长安乃天下中枢，亦是四战之地。

    黄巢带着他们攻克长安，看似取得了推翻李唐的象征性胜利，实则将自身置于炉火之上。

    而在占领长安后，黄巢没有趁官军惊魂未定之际，以雷霆之势追击小皇帝，彻底摧毁唐室中枢的象征力量，也没有及时派重兵扫荡关中周边藩镇，巩固根本。

    甚至连龙门津这些重要津渡也没有去占领，从而让保义军这些勤王大军轻易就杀入了关中。而这些都没做，黄巢是干什么了呢？他称帝了！

    是，称帝固然能激励士气，也是对整个反唐事业有个高潮，但你也要看时候啊！

    这个时候龟缩于长安城，坐视小皇帝在汉中重组流亡政府，发布勤王诏令，使得天下藩镇有了效忠的核心和出兵的大义名分。

    这等于主动放弃了战略主动权，自此，攻守之势，易也。

    而如果只有这个也就算了，你把追索的时间用来深固长安的根本，那也不差。

    可是你黄巢长安称帝，却没有任何建设，只有破坏，如此尽失人心。

    黄王起兵时，“均平”的口号曾吸引大量贫苦百姓。

    但入主长安后，他并未建立起有效的行政管理体系，也未能兑现任何政治承诺。

    虽然是大齐了，但政权核心还是过去流寇式、山寨式的，无法履行征税、治安、生产等国家基本职能。反而纵容甚至主导了对长安这座当时世界级大都会的毁灭性劫掠，从士绅官僚到平民商贾，无一幸免。这等于是彻底站在了所有社会阶层的对立面。

    不仅失去了士大夫的支持，更失去了关中百姓的民心，其统治基础只剩下暴力，脆弱不堪。也因为得不到社会支持，数十万大军只能坐守孤城，每日消耗的粮草是天文数字。

    长安虽富，但经反复劫掠，存粮很快见底。

    黄巢未能有效控制关中平原的产粮区，也无法建立稳定的后勤补给线。

    军无粮不稳，军中人心浮荡，战力涣散。

    还是那句话好，什么是人心？粮食就是人心，而没有粮食，任何政权都是空中楼阁。

    至于劫掠享乐，军纪败坏也不用多说了。

    总之就朱温自己来说，此时的巢军已失去了昔日的锋芒。

    后期的战斗，更多是困兽之斗，而非开疆拓土的进取之战。

    朱温自己就深切感受到，部队越来越难以指挥，劫掠的欲望远大于打仗的意志。

    而这一切，在朱温看来，都是黄巢及其核心集团缺乏应有的战略眼光和治国能力，只满足于眼前的掠夺和享乐，对于如何经营天下、建立长治久安的秩序毫无概念和准备。

    这一切都给朱温的内心产生了巨大的震动，也给了他一个巨大的教训，那就是：

    欲成大事，绝不能重蹈黄巢的覆辙。

    首要就是必须建立一个稳固的大后方基地，然后是争取至少一部分士绅的支持，以保障军队的纪律和后勤、并始终保持战略上的主动和灵活性。

    最后，绝对绝对，不能被动打呆仗！只有不断的主动进攻，敌人才会被你调动着打。

    此时，朱温内心有诸多感触，但那都是他自己认为的，他也只能以自己的见识去揣度黄巢。可实际上呢？他不晓得黄巢有多少不得已和无奈，也不晓得黄巢有多少次面对现实的妥协。黄巢不想收士大夫为己用吗？可这些人阳奉阴违，说一套做一套。

    甚至军中已经和士大夫这个团体有了血海深仇，他就是想留用，最后还是被下面人给杀光了。这个时候，黄巢的威望就不顶用了。

    兄弟们愿意听你的，那你就还是黄王，可你黄王要是和兄弟们对着干？那对不起，这命令不听也罢！还有就是民心，是他黄巢不想收民心为己用吗？

    要晓得第一次在长安的时候，他不算苛刻百姓吧，甚至还给这些人免费发大饼，但结果呢？人家明明也是升斗小民，可就是瞧不起同是穷苦人的巢军。

    黄巢这帮手下心思本就敏感，杀人更是杀到手滑，你但凡牛一下，人家直接送你下去。

    你一个泥腿子，你和我拿到的骄傲什么？

    但这些其实都不是问题，黄巢唯一的错误只有一个，那就是在他还没有准备充分的时候，就上京过大考长安是一个具备极强政治意味的城市，它是大唐的首都。

    你要是能做的好，站住脚跟，那你就是李渊。

    可你要是在这里露了马脚，那天下人都晓得你巢军就是草台。

    总之，长安就是将你一切放大的地方。

    可惜这些道理是黄巢现在才明白的，所以他彻底对长安死了心，决定在这里劫掠补充军力后返回关东，再从边边角角开始，再次砥砺前进。

    可黄巢并不清楚，命运并没有给他这个从容的时间，因为就在他们拿下皇城的时候，保义军、沙陀军已经抵达长安东的汉灞桥了。

    灞水西岸，长安北城外的禁苑已经赫然在望。

    对此一无所知的朱温，这会就在陛台上暗自思忖：

    “此时若对唐廷旧将赶尽杀绝，岂不是自绝于天下？不如留些余地。”

    所以他也下令率军向西追击，却并未尽全力，只将朔方残军击溃出长安后，就返回了城内。而在左右无人的时候，朱温再忍不住，缓缓回望，看向大殿内那九重的陛阶，看向那独尊一姓的御座。他的眼神深深地陷了进去，这一刻，眼中只有那把御座，脚步也忍不住迈了过去。

    直到他走到了台阶前才猛然回神，最后看了足足半刻，终于忍住了。

    临走时，朱温从陛阶上立着的丹鹤炉里抓了把香灰，细细地放在了锦帕里，然后头也不会回地走了。这神器，有德者居之！

    而他朱温现在，武德还不够！

    与此同时，大齐右仆射盖洪则带着本部精兵八千，一路衔尾追杀邠宁军的朱玫，直追杀到了香积寺。然后就遇到了奔赴到这里的凤翔军、忠武军援兵。

    双方几乎是同时发现了对方，都毫不犹豫撞了过去。

    盖洪的本部八千精兵，本是追杀朱玫溃军的胜者之师，气势正盛。

    而对面突如其来的凤翔、忠武两军援兵，则是憋了一股锐气。

    双方狭路相逢，没有任何试探，就像两股汹涌的铁流，轰然对撞在一起。

    一场血战再次于香积寺外爆发了。

    “咚！咚！咚！咚！”

    就在战况最焦灼、双方士卒在寺外原野上舍命搏杀之时，一阵雄浑无比、节奏鲜明的鼓乐声，陡然从唐军阵后响起。

    这乐声不同于寻常的战鼓，它庄重、恢弘，带着一种席卷天下、脾睨众生的气魄，穿透了战场上的所有喧嚣，清晰地传入每个人的耳中。

    “那是什么曲？”

    踞坐在战马上的盖洪，正指挥部队试图压垮唐军的左翼，闻声心头猛地一悸。

    此曲一响，原本就悍勇的唐军士卒如同被注入了新的灵魂，肉眼可见的士气高昂，攻势愈发凶猛。怎么说呢，就好像是他们忽然看到大唐皇帝陛下的龙纛移到了阵前，那几乎就是一种如朕亲临的士气加成。

    这个时候，盖洪身旁一个曾在长安禁军中待过的降将，脸色煞白，颤声大喊：

    “仆射！那是……那是唐军的《秦王破阵乐》！”

    《秦王破阵乐》！

    太宗皇帝李世民破阵杀敌的武乐！是大唐开国武功的象征，是刻在关中子弟骨子里的荣耀记忆！盖洪瞬间为之气夺，几乎是下意识的，怒吼：

    “狗屁的秦王！我们有黄王！杀！”

    说着就要再加把力，先把敌军左阵击溃，然后就到卷珠帘，将这支来援的唐军彻底击溃。

    可早就为时已晚了！

    《秦王破阵乐》的响起不是什么激励士气的鼓乐，而是骑兵冲锋的总号！

    随着《秦王破阵乐》的响起，李茂贞带领两千凤翔骑军终于完成了战场的侧绕，出现到了战场的北面。于是乐声大作，两千骑兵马作的卢飞快，弓如霹雳弦惊，以排山倒海之势，向着已经失去阵型的盖洪部右翼冲去。

    这就是和拳击一样，当你把拳打出去的时候，你的弱点也因此而暴露出，而现在，唐军的爆肝拳来了。战马嘶鸣，踏破骨肉，这些冲锋的骑兵在盖洪军阵中留下了深深的血痕，至此，盖洪右翼全线崩溃。当时盖洪就在右翼上，在两千骑兵如排山倒海压过来的时候，他身边的扈从瞬间被冲散了。而至于他本人，也被巨大的冲击力撞下马来。

    等盖洪狼狈地爬起身，头盔已然掉落，披头散发。他环顾四周，所见都是溃不成军。

    他心灰意冷，心中凄楚：

    “非战之罪也，实天亡我也！如无这支骑兵，自己一定能赢的！”

    此时，他有想到了他们大齐的未来。

    想他们刚入长安时是多么意气风发，陛下登基的那天，他们这些老人们，以为天下尽在我手。可转眼间呢？昔日的不可一世，是这么不堪一击！

    真是其兴也勃焉，其亡也忽焉。

    可盖洪不知道，就在他这边绝望时，身后的那名神策降将已是满目凶光。

    此人深知，当前情况，能活下的唯一方式就是拿着盖洪的人头，作为自己的投名状，这样没准还能再谋个前程。

    电光火石之间，他趁盖洪正准备顺着溃兵退往中军的时候，猛地从侧后方挥刀横斩！

    刀光闪过，血溅三尺！盖洪甚至没来得及发出一声惨叫，头颅便已与身躯分离，脸上还凝固着惊愕与难以置信的神情。

    他至死恐怕都想不到，自己会以这种方式，死在自己人手里。

    那降将一把抓起盖洪血淋淋的首级，高举过头，用尽全身力气朝着唐军的方向嘶喊：

    “盖洪已死！我等愿降！献贼将首级，归正！”

    但战场声音太嘈杂了，这一个人的声音根本传不出去。

    反而是附近的一些个凤翔军骑士还在追杀溃卒，忽然听到这话后，先是一愣，随即狂喜，拨马蜂拥冲了过去。

    此等机缘，小贼，你把握不住！

    于是，戏剧性的一幕发生了。

    当那名降将捧着盖洪的首级，卑躬屈膝地来到一伙凤翔军骑士面前，正准备邀功请赏时。

    那为首的凤翔军牙骑，只是冷冷地瞥了一眼头颅，接着就一刀砍掉了这降将的脑袋。

    看着脸上还凝固着惊恐的首级在地上滚落，那牙骑只是嘴角咧着笑，对左右道：

    “这人还怪好的！来给咱们送军功了！”

    “哈哈！”

    就这样，片刻后，混乱的战场有人大吼：

    “某将吕彦德斩贼帅首级！”

    此时，只是空有大纛在的巢军中军，因缺少主帅调度，再坚持不住，也跟着崩溃。

    如是，未几，齐军左翼也彻底崩溃，最后八千巢军精锐，最后能逃进长安城者，唯一二百骑。而无独有偶，同样的战败也发生在了北城外的禁苑。

    此前一直保存实力的尚让大军，留了至少三万的部队留在了禁苑内，而现在，直接遭遇到了保义军和沙陀骑军的奔袭。

 第513章 山崩 

    玄武门外的禁苑此前就是大唐北军的屯驻地，所以本身就有大量的壁垒适合藏兵。

    和其他大齐军帅贸然进城不同，尚让深知一旦北面的东渭桥被保义军攻破，那便可长驱直入长安。而到时候如果他们巢军只能困守孤城，那在兵法上就陷入了被动，所以尚让带着军中精锐八千从玄武门攻入宫城，而将剩下的两万多弱卒布置在了禁苑壁垒中。

    在他想来，这些部队虽然战力打了折扣，但守壁的话，当不在话下。

    毕竟拿刀列阵没勇气，站在壁垒上往下扔石块还不行吗？

    如此一来，他既可以保存实力，不被长安城内的乱战消耗，也能给后续的守长安加一道外围防线。禁苑林木茂密，地势起伏，既可隐蔽部队，又可作为一旦长安不守时突围或机动的预备队。而尚让以精锐入城也是有考虑的，精锐是他的权势根基，所以无论如何都要放在身边。

    另外从兵法角度，一旦唐军顿兵于壁垒之下，他还可以用手里的精锐去支援。

    不得不说，尚让的算盘是打得精明，但他万万没有料到，保义军、沙陀军会来得如此迅猛，而他不在军中，城外的军队又是如何的懈怠颜预。

    禁苑内，炊烟袅袅，随着长安城内陆续收复，城外的尚让部士卒们都有些松懈了。

    他们自恃身处大军后方，外围又有长安城遮挡，并未料到危险会从侧后方的禁苑深处袭来。所以大部分的吏士都没有留在壁垒中，而是在禁苑附近砍着柴。

    然后，没有任何预兆，也没有任何号角。

    大地就开始传来低沉而密集的雷鸣声。

    起初微弱，但迅速增强，接着就如同夏日暴雨前的闷雷滚滚而来。

    苑中的战马开始不安地嘶鸣、刨蹄。

    一些有经验的老兵则脸色骤变，跳起来大喊：

    “敌袭！是大队骑兵！”

    可话音未落，保义军的先锋骑兵已经如同撕裂布帛的利刃，从一片茂密的林苑中冲出！

    他们并非散乱冲锋，而是以严整的楔形阵突击，人披铁铠，手中的马槊在阳光下闪着寒光。驻扎在禁苑边缘的齐军外围营地首当其冲。

    许多士兵刚从帐篷里钻出来，甚至还没来得及拿起武器，就被奔腾的铁蹄淹没、践踏。

    保义军骑兵根本不与散兵游勇纠缠，他们像一股灼热的铁流，以无可阻挡的势头向前碾压，所过之处，帐篷被掀翻，栅栏被撞碎，试图组织抵抗的小股部队瞬间被冲得七零八落。

    “不要乱！结阵！步槊手向我靠近！”

    有齐军将领声嘶力竭地呼喊。

    但仓促之间，如何能组织起有效的步兵方阵来对抗已经加速到极致的骑兵冲锋？

    零星刺出的长枪或许能绊倒一两匹战马，但根本无法迟滞整个冲锋洪流。

    而刚刚喊出那番话的尚让部将领，则因暴露了身份，也被一面面小斧给砸成了肉酱。

    此时，没有列阵，没有任何防备的散兵们，在成群结队的骑兵的冲锋下，那就是一场屠杀。最前排的保义军突骑如同平推的铁墙，他们甚至不需要挥动武器，单凭战马狂奔带来的巨大动能，加上手里的马槊，就足以将任何血肉之躯撞得粉碎。

    伴随着令人牙酸的骨骼碎裂声，十几名试图转身逃跑或者呆立当场的齐军士卒，瞬间变成了漫天飞舞的残肢断臂。

    鲜血像雾一样炸开，糊满了后方骑兵的面甲，但他们连眼睛都没眨一下。

    “凿穿！凿穿！”

    领头的保义军骑将是刘知俊，他手里的丈八马槊，也不直刺，而是借着马力借力轻微一抖，就是一点寒芒洞穿了一名齐军步将的衣甲。

    紧接着，借着槊杆的回弹之力，刘知俊槊杆横扫，将旁边另一名试图举刀砍马腿的士兵半个脑袋直接抽塌。

    这完全是不对等的杀戮。

    尚让留下的这两万多所谓“弱卒”，大多是黄巢一路转战时裹挟的流民，其中有经验的老卒几乎都被尚让给带进了皇城。

    此刻，这些人几乎就是待宰的羔羊。

    惊恐是会传染的瘟疫。

    起初只是外围砍柴的几百人溃散，但他们哭爹喊娘地向壁垒内部反卷，瞬间就冲乱了刚刚试图集结的内层守军。

    “关门！快关营门！”

    负责留守外围营地的一名齐军旅将站在望楼上，面无人色地嘶吼着。

    他看着远处那条黑色的洪流正沿着这两天运送柴火和物资踩出来的通道，如入无人之境般切入。营内的军卒们这才惊醒，手忙脚乱地试图去关那扇沉重的原木营门。

    然而，太晚了。

    溃兵如潮水般涌来，为了活命，他们根本不管那是自己人的营门，疯狂地挤压、推操。

    “闪开！不想死的都从两侧跑！”

    一队披甲持大斧的牙兵冲了过来，上来就砍翻了一群溃兵，怒吼大骂着。

    可无论是人头滚滚，还是鲜血遍地，都阻挡不住因恐惧而求活的这些溃卒。

    而在双方焦灼的时候，大地的震颤到达了顶峰。

    “轰！！！”

    只一瞬间，数百保义军突骑速度丝毫不减，就这样纵马撞入了拥挤在门口的人堆里。

    血肉之躯在高速冲击的战马面前脆弱得像纸糊的一样。

    而那些前来弹压溃军的精锐甲兵们，连声惨叫都没发出来，就被连人带甲踩成了肉泥。

    营门被轰开！

    营内一片大叫，嘈杂混乱，丧胆失魄：

    “挡不住！根本挡不住！”

    “跑啊！快跑回玄武门！”

    如此暴力血腥的一幕发生在所有人面前，营地内的大齐军卒们彻底炸了营。

    就这样，仅仅只是数百骑杀入营地，只一个照面，禁苑外围的三千齐军就崩溃了。

    人原来真的比猪还好杀！

    这一轮奔袭的保义军突骑来自刘知俊、刘信、李重霸三个都，合计锐骑三千。

    而在刘知俊率部正面冲锋的时候，两侧的刘信和李重霸也从左右抄来，继续向禁苑纵深突击。他们两部的阵型就要松散不少，每每都是二三十骑为一队，因为他们的目的就是旨在将敌军的建制彻底打散，使其无法聚拢。

    禁苑很大，实际上，外围被突袭的时候，深处的大齐部队是完全有时间整合成列的。

    所以，战前突围的时候，刘知俊就和刘信与李重霸如此商议的战术。

    一个是锤子不断突破，两把是尖刀，向敌军关节斩去。

    可实际上，刘知俊三将压根不需要如此谨慎，因为禁苑的地形本身就是破碎的，非常不利于步兵大阵的摆开。

    所以当刘信与李重霸带着突骑渗透进深处时，看到的同样都是乱成一团的散兵游勇。

    有抱着柴火的齐军老卒，惊慌失措地钻进了一片灌木丛，试图躲过骑兵的视线。

    然而下一瞬间，马蹄溅起泥土和碎石，一名保义军骑士路过，看都不看，随手一记横刀挥下。有一种自欺欺人，就是你看不见我！

    可不想想，骑在高头大马上的骑士，有多宽的视野，真正是举目所望，无所遁形。

    就这样，刀光闪过，灌木丛被削平了一半，那老卒惨叫一声，便身首异处。

    有人试图依托大木阻挡着保义军，还在声嘶力竭地呼唤着同伴，就被三名保义军骑士发现。三人并未盲目冲上去，而是娴熟地挂起马槊，摘下骑弓。

    接着就是绕了一圈，奔马驰射！

    “崩！崩！崩！”

    三声弦响，那躲在大木后的勇卒，就这样，一箭穿心，一箭贯喉，一箭贯穿了肩膀。

    真的是差距太大了，此时，这已经不是一场战争了！

    可噩梦并没有结束。

    从禁苑的东面，三支沙陀骑士也在骑将周德威、薛阿檀、李克让的带领下，从侧翼直直的杀向玄武门。是的，他们也学精了，在保义军的骑兵于正面发起攻势的时候，他们选择从侧翼杀入，而且是直接就去夺玄武门。

    这三支沙陀骑兵，相比于正面的保义军，队列散得更开，骑术也更加精湛狂野。

    他们身体伏在马背上，手中的角弓在奔跑中不断开合。

    “崩！崩！崩！”

    弓弦颤动的声音如暴雨梨花！毫不停歇！

    那些刚刚从帐篷里钻出来，衣衫不整、还没搞清楚状况的齐军士兵，成片成片地栽倒在地。许多人甚至连敌人的样子都没看清，喉咙上就已经插着一支还在颤动的羽箭。

    这些游弋的沙陀骑士，没有一丝要停下来缠斗的意思，而是非常熟练地分成了数十股十人小队，利用手中的马槊和角弓，沿着营帐间的通道快速穿插。

    他们不求杀光敌人，只求不断地切割、分割、制造更大的混乱。

    凡是有试图集结的小股部队，立刻就会遭到两三支骑兵小队的交叉突击。

    而一些明显是军将打扮的大齐军将，直接就是第一波打击目标。

    奔行间，周德威只是余光一扫，就看见了一个这会还能穿着铁铠上前的敌军武士，电光火石之间，战马已经驮着他续行二十余步了。

    而周德威丝毫没有要减速的意思，竟然是在马背上猛地回身，直接就是一支漂亮的回马箭，准准地插在了那武士的面门上。

    这一箭精准地从偏将的左眼窝射入，透脑而出。

    披甲武士高举着横刀的手僵在半空，喉咙里发出“咯咯”的声响，整个人直挺挺地向后倒去。之后周德威再不去看，再次转身回正，而这个时候，手里已经多了一柄铁骨朵。

    “噗”、“噗”、“噗”！

    一路奔溃的残兵全都脑袋爆开，被周德威甩在了身后。

    在保义军和沙陀军前后加起来六千左右的骑兵的两面夹击下，禁苑内的尚让部如同霜雪一样崩溃融化。“败了！败了！”“

    “快跑啊！去玄武门啊！”

    两万余人彻底放了羊，当勇者都凄惨地死去后，剩下的人没有一个选择扭身回战。

    禁苑内本就林木茂密，道路狭窄。

    而尚让部兵马多，营帐扎得极密。

    此时一旦失控，拥挤的人群为了争夺逃生的路口，开始自相残杀。

    “让开！我是旅将！”

    一名军将摸样的壮汉挥刀砍倒了挡在身前的同袍，但他刚跨过尸体，就被身后无数只手推倒在地。下一瞬，无数双脚，有穿靴子的，有穿草鞋的，还有无数就光着脚的，疯狂地踩踏在他的后背、后脑勺和大腿上。

    这旅将甚至只能发出呜呜，最后被活活踩死了！

    而越是这样混乱，沙陀骑士们就越发兴起!！

    这和他们在代北狩猎成群的黄羊是一样的，都是一群靶子。

    此时战争几乎就是一场狩猎。

    这会，已经没有多少沙陀骑士再用弓箭了，而是举着刀，借助马力从背后追上那些奔跑的溃兵，轻舒猿臂，刀光一闪，一颗颗人头就滚落下来。

    血腥味，屎尿味，熏得人刺鼻作呕，真真是一副修罗场！

    玄武门城楼上。

    被朱温留在这里把守的胡贵目瞪口呆地看着北面那万军如山崩。

    这些幸运儿不晓得是祖宗在下面磕了多少头，才让他们一路跑到了玄武门下，这会正撕心裂肺地哭喊着开门。

    胡贵的手在颤抖。

    他原本以为有着禁苑这两万多人在外围，玄武门固若金汤，这本来是个轻松的差事。

    可现在，那两万人就这样在自己眼前，像雪崩一样消失了。

    他怔怔地愣在那里，下面是此起彼伏的哭声和叫骂声。

    而有些人则直接喊着宫楼上相熟人的名字，一句句凄厉惨嚎，真是杜鹃啼血猿哀鸣，真闻者伤心，听者流泪。

    果然，马上就有人奔了过去，试图去开城门，可这个时候胡贵反应过来了，直接追了上去，一刀就从人后背心撬了进去！

    他杀完人后，破声大吼：

    “谁都不准开门！”

    “谁开我就要谁的命！”

    紧接着他就下令：

    “快！去禀报大帅！也去禀告尚太尉！”

    此刻胡贵再抑制不住哭腔，吼道：

    “保义军、沙陀军奔袭玄武门！”

    “禁苑……失守了！”

    这一刻，长安彻底被笼罩在黑暗里。

 第514章 战守 

    广明元年，七月开始，黄巢彻底困守长安，唐廷各路勤王兵马陆续开到长安周边要地，对巢军完成了半合围。

    首先是西线大营的建立，西线京西北诸道军都统郑政统领凤翔行营万人，忠武四都、汝州军，并诸道溃兵，一共两万三千人，驻扎在长安城西二十里的昆明池故地。

    而与之遥相对应的，是黄巢已命朱温军团驻扎在金光门一带，其以西市为大本营，构筑了土城和多重营垒。

    这样一旦金光门失守，朱温军团还能依托居德坊、群贤坊、漕渠、这些地方据坊而守，打巷战。不过好在，人家城外的郑敢似乎并没有急于攻打长安，当然，他也没有这个实力。

    就他手里的能战之兵，实际不过是万人，就这点人，连填个金光门都够呛，更不用说负担起总攻了。所以他一方面步步为营，先占据城外围的一些营垒，先将战线逐步推进到长安城附近。

    然后再等东路的杨复光军团抵达，还有南边汉中的王铎军团抵达。

    等这样两支大军靠近，再整合诸军，如此就有了攻打长安的现实基础。

    而在这个过程中，凤翔大军一直推进至长安外郭城金光门外仅数里之地，开始构筑坚固营垒。朱温军虽数次从城内杀出，试图驱逐唐军，但均被凤翔军大将李茂贞击退。

    于是，郑略成功在长安西郊立足，建立西线大营。

    后来朱温从黄巢那边获得了又一批有生援兵，便下令朱珍带领三千锐卒出击，对李茂贞所驻扎的孝悌乡发起猛攻。

    彼时李茂贞驻扎的是一片当时世家们修建的西郊庄园，在看到敌军人多势众，精锐众多，便佯退诱敌。而此前得到消息的三路京西北诸镇兵夹攻追击的朱珍部，两军野战，互有伤亡。

    最后，朱珍部伤亡三百，撤入金光门，而京西北诸残军损失的人数更多，但他们却守住了孝悌乡这处前沿阵地。

    自郑敢带领凤翔行营立大营于昆明池后，就以此前逃出郊外的礼部侍郎崔澹为总粮台，负责部队后勤供应，而以副帅宋建帮办军务，调理各军。

    在又陆续吸收了溃出的诸军后，现在西线的凤翔行营所辖兵马在两万七千六百二十四人，但真正有战力的，不过一万七千三百人。

    而这一万七千三百人大概分为三部，为凤翔军、忠武军、汝州军。

    而各军中尤以凤翔军兵马最多，人数在万人左右，分属在李昌言、李昌符、李茂贞、李茂勋、王万宏、阎珪、费存、陈播、桑弘志等军将手中。

    其中最大的军头就是李昌言、李昌符兄弟，以及李茂贞、李茂勋两兄弟，而其下诸将皆围绕他们两方。忠武军这边倒是简单很多，人数在四千上下，就是此前宋建从赵怀安那边带走的忠武四都，分别是鹿晏弘、王建、韩建、晋晖四都。

    此前本还有个庞从，但被赵怀安留在了身边，和之前李师泰一样，共同执掌一支忠武牙兵，为背嵬右队，和孙泰、赵虎二人一并随扈大帐！

    然后就是诸葛爽的汝州军，其兵力在三千左右，主要就是诸葛爽自己的本队，以及王虔裕、牛存节两别部。

    以上这些精锐，其给饷全部由京西北以及凤翔、三川来补给供应。

    但实际上，三川因为距离遥远，又有山阻，供应线过长，损耗巨大，所以根本不能及时接济凤翔大营。而京西北诸地在过去全部都是从长安拨发粮秣，根本就没有什么资粮来支应前线大军。

    换言之，凤翔行营中的一万七千多精锐全部都是由凤翔一地供应的，且实际上，行营有兵马是两万多人，这些人虽然战力不具，但却也有一张口。

    这等庞大的粮食需求，纵是凤翔这样的大唐西京所在，也是扛不住的。

    而负责大军总粮台的崔澹就和郑敢说过这个情况，说再没有其他地方来支应前线大军话，那很快行营就要粮尽军散。

    在这样的情况下，郑敢不得不把主意打到了赵怀安身上。

    他晓得保义军此前在渭北缴获了巨量的军粮，此时能帮凤翔军再补一口血的，也唯有保义军了。可郑敢也晓得自己素来为赵怀安所恶，于是便请来副帅宋建，请他代为走一下保义军大营，向赵怀安当面请求，是否可以暂且调拨一份军粮。

    宋建心中并不大乐意，他可太晓得赵大的貔貅性子，从他手里搞军粮，那是提也别提。

    不过之前因为郑敢的那套君子论，宋建大受影响，认为国难之际，应该同仇敌汽，心往一处使，劲往一处用。

    再因为郑略曾说宋建也是君子，也有风的德行，应该去主动影响他人。

    所以宋建决定，还是去试一试。

    最坏，也是能在赵大这边讨一杯茶吃的，不行，在这里叙叙旧也好。

    七月以来，赵怀安带领保义军驻扎在长安东北角的汉灞桥。

    而围绕他的，有一众军旅，包括沙陀军、平夏党项军、河中军，还有同州、延州、鄜州的神策镇兵，还有渭水以北京畿诸县的豪族兵马，其拢共有七万左右。

    保义军自己不用多说了，他就有骑兵四千、步甲两万！

    然后是沙陀军那边，也是差不多两万三千人上下。

    自从李克用威定诸部后，就开始将诸部落兵整合为直属于幕府的都兵，其有决胜都、铁林都、横冲都、突骑都、亲骑都、突阵都、五院都、飞骑都、雄威都、万胜黄头都、厅直都、匡霸都、马前直都、飞腾都、义儿都等。

    这些都军全部都分属于李克用的亲党兄弟，义子还有代北各家名武士。

    可以说，李克用借着这一次的勤王战事，顺利整合了沙陀三部，树立了他在沙陀中的绝对权威，而这一点是他父亲李国昌都没能做到的。

    这边保义军和沙陀军就占据了五万八千余众，剩下的河中军又占据了八千。

    然后就是衙队将前锋杨守宗、河中骑将白志迁、横野军使满存、蹑云都将丁行存、朝邑镇将康师贞这些小军头，合计加在一起差不多是四千多。

    剩下的还有一些就是平夏党项，他们来了步骑四千。

    有意思的是，拓跋思恭这个赵怀安的便宜老丈人，真的是充分发挥了打虎亲兄弟的精神，将他弟弟拓跋思孝，拓跋思谏、拓跋思敬、拓跋思忠、拓跋思瑶全部从老家摇了过来，就是拿身家去赌明天！此时长安外，诸勤王军就是这样分布的。以凤翔行营为西、以渭北行营为东、北。

    而能一眼看出，那就是两边的兵力和实力是极为不对等的，所以赵怀安等诸帅驻扎长安东北这么久，就没有去过郑政那边汇报过情况。

    没办法，实力不允许嘛。

    这些就是城外唐军的情况，而长安城内黄巢方面呢，纸面实力依旧雄厚。

    现在的黄巢诸帅尚有老卒八万到十万之间，其中三分之一为骑兵部队，再加上此前裹挟的市人和农黔，兵力差不多在二十到三十万之间。

    而其主要分布就是以长安为中心，兼有华州、潼关、虢州、陕州，以及包括洛阳在内的河南府西部。但以上这支军队的补给问题，包括战马草料短缺问题日益严重。

    像华州、潼关、虢州、陕州这些地方也基本只能呆在本地，没有实力来支援长安。

    更不用说，保义军已经驻扎在了汉灞桥上，几乎隔断了长安东面的交通线。

    现在的大齐军，理论上能获得外部补给的，就是南面蓝田的武关道了。

    此前黄巢在攻略荆襄后，是任命弟弟黄揆驻扎南阳，所以目前如果算能支援长安的，也就估计是这一支军团了。

    总而言之，此时无论是唐军方面还是大齐军方面，粮秣补给都是首要问题。

    大齐军还好，有长安的太仓撑着，但数十万人吃马嚼，肯定是撑不住一年的。

    当然，因为大齐军已经丧失城外野战的勇气，或者又有其他什么方面考虑，总之，唐军各部虽然有这样那样的问题在，但在结果上，是取得战场的主动权的。

    唐军这样的兵力布局下，长安城内的大齐诸帅实际上是爆发过激烈的争吵的。

    人家唐军现在的态势，那就是表明要作长时间的合围，同时不断的小规模进攻，消耗大齐军的实力和士气。

    但现在情况是，由于诸道兵马协同不力、大唐将帅各存私心，完全严密的合围难以实现，长安与外界的联系并未完全断绝的。

    就说南面蓝田，就直接可以通过武关退往南阳，如果真能做到，那大齐又将是龙入大海。

    也正是存在着这样一个巨大诱惑，大齐诸帅开始对未来持不同态度。

    其中如孟楷等主战派，认为应该集中全部精锐，选择唐军一路，比如就从最弱的凤翔军入手，先与之进行战略性决战。

    可黄存嘲讽孟楷是异想天开。

    说他们和凤翔军打，东北方向的保义军和沙陀军会置之不理？

    到时候他们西线没打赢呢，人家东北方向就压了过来，里外夹击，那真是万劫不复。

    可孟楷能提出这样的战略，就不是没想清楚的。

    他就提出了一个新的战略构想，那就是西攻东守。

    大齐军在转战天下这么多年，一直以刮取地方战马为要，所以组建起了一支规模庞大的骑兵。孟楷作为左仆射，掌军机，给了在场诸帅一个确定的数字，那就是他们巢军诸帅加起来能有两万以上的骑兵。

    虽然这些人的骑术不精，在野战中，完全不是保义军、沙陀军，甚至都不是平夏党项人的对手，但他们到底是骑兵。

    孟楷建议，就是集中诸帅手里的全部骑兵，火速出金光门奔袭昆明池的凤翔行营军。

    那些凤翔军总共不过两万多人，如何能挡得住同等规模骑兵的冲击？

    所以毫无悬念，此战必会取得胜利。

    而与此同时呢？

    大齐诸帅带领剩下的步兵并力出东北，拦截保义、沙陀等诸军，不使他们参与到西线战场。而等西线的骑军团获得胜利后，再奔往东北方向参战，到时候，诸军并发，彼军又失援军，此番决战将能有六成以上的胜率。

    一旦能赢得这次决战，那大齐将彻底扭转战局，国运也将再不一样。

    可当时诸帅们听了这番话后，一个个都沉默了。

    因为他们都把骑兵当成了命根子，如何愿意分给别人用呢？

    此时的大齐军虽然开基了，但本质还是没有变的。

    当日诸帅在长安，他们麾下军团也都是聚集在一个坊区，彼此之间的你我意识非常浓。

    这种情况下，孟楷的办法只能说是异想天开。

    果然，另外一个大帅，也是大齐枢密使的费传古就提出了另外一套构想。

    那就是放弃长安，保留有生力量，向蓝田方向突围，最后目的就是经武关道，返回南阳。

    可费传古的方案也被别人驳斥了，因为武关道这个地方虽然是大唐非常繁华的通道，但却因为通道狭窄而不利于大军通行。

    他们突围去蓝田，一旦进入武关道后被唐军追上，那后果不堪设想。

    那个万劫不复，这个不堪设想，那行，有人又提出了一个更保守的。

    说那就坐在长安，他们毕竟粮食还能够吃半年以上，要是再把一些弱残驱逐出长安，那挺一挺能吃八个月。

    而长安这样的巨城，那些唐军的云梯都够不到城墙，所以拿什么攻打？

    而他们只要利用城防优势，消耗唐军锐气，等待其发生内讧或出现重大失误，那反击的机会不就来了？这就叫“深固根本，以待天时！”。

    而当这些建议都送到黄巢面前时，他却觉得这些都是不冲突的。

    可以先守，等敌军士气下降后，再筹划一次大规模的主动出击，意图重创一路唐军，打破合围，再不济，那就果断放弃长安、率主力向武关突围。

    为此，黄巢亲自重整了守城方案，决定以城护营，以营护城的守城方案。

    长安城规模宏大，周回数十里。

    巢军兵力虽有二十多万，但分守各处仍显捉襟见肘，更不用说其中还良莠不齐。

    因此黄巢布防并非平均用力，而是重点防御与虚实结合并用。

    其重点防御方向就是玄武门、金光门、通化门三道。然后在这三门外，构建坚固的营垒。

    为此，黄巢将长安各坊的砖石和木料拆除，依城门而建这些营垒。

    其中开挖深壕，重堑密布，自不用多说，营墙也是砖石结构。

    然后在营门处设望楼，楼左右筑土谍，营门外道路曲折绕行，并设壕沟、拒马。

    之后，在三门外的壁垒驻扎军中老营精锐，以为实兵。

    有此三道城外壁垒，唐军根本不敢忽视，如此，其余各处的压力自就小了。

    而这些地方就可以虚守。

    但虚守不是说不守，黄巢会在这些地方修建密集的望楼和烽火台。

    此前长安各坊就有坊楼，也有着一套严密的鼓声传递系统。

    先是在城内龙首原天宫高地上，再修建三重数丈高楼，这样每层士卒都能看一个方向，城外数十里皆可瞭望。

    一旦唐军有犯，望楼士卒会根据敌军进攻的方位、规模，挥舞不同颜色、大小的旗帜，或于夜间悬挂不同数量的号灯。

    然后位于皇城内的黄巢和左右仆射们，就可以因此做出军备决策，再一宫内号鼓传递命令。如此，驻扎在各坊的黄巢大军就能根据号角指示，奔援各处。

    可以说，黄巢的这套指挥体系真能落地，那长安真就还有那么几分固若金汤的意思。

    总之，至少在广明元年的七月，无论是黄巢一方还是诸勤王军，谁都没有完全压倒对方的实力，谁能笑到最后也犹未可知！

 第515章 虎狼 

    长安时间，眨眼间就到了八月。

    此时，保义军的汉灞桥大营，中军帐内，气氛压抑。

    赵怀安踞坐主位，脸色非常不好看，而在他的旁边，李克用再也按捺不住，霍然起身，甲叶碰撞之声在帐内格外刺耳。

    李克用语气烦躁，直接望着赵怀安，叉腰喊道：

    “郡王！”

    “我军前月方在禁苑取得大胜，士气正炽，长安逆贼胆落，正宜乘胜直捣长安！”

    “可郡王何故要传令各营谨守壁垒，不得妄动？”

    “如此持重，岂不是坐失良机，使天下见笑？”

    赵怀安擡眼，皱眉说道：

    “三郎何必着急？这是一时一刻的事吗？”

    “长安城高池深，黄巢虽败，元气未丧，据城死守，岂是旦夕可下？”

    “而我方虽胜，但这几月无月不战，军心士气亦疲，亟需休整补给，稳固营垒。”

    “此时若轻敌冒进，万一有失，则前功尽弃。”

    “而到时候，国家哪还能再组织起一支大军呢？”

    可李克用根本听不得这番解释，梗着脖子，抗声道：

    “我军有疲吗？某只看到了上下求战心切，何疲之有！“

    “功业就在眼前！富贵唾手可得，我看不出谁会疲！”

    此时帐内，遍布保义、沙陀、河中、诸镇将们，他们看着军中两位巨头如此言语，皆屏息凝神，气氛骤然紧张。

    赵怀安皱眉，不晓得李克用为何这般心急，之前和自己聊战略的时候，可是答应共进退的，怎么现在有了这番变化？难道是有人接触了他？

    心中想着这些，赵怀安口中依旧又说了一遍：

    “三郎，你我都是为帅者，不可不谋全局，不晓风险。”

    “你我本就无上下，你要是执意出击，那我不会拦你，可我保义军还要继续休整！”

    这番话直接结束了谈话。

    李克用丝毫没有听赵怀安的劝，数日后，就引本部精兵，趁拂晓薄雾，对长安外围一处营垒发起猛攻。沙陀军本就悍勇，又是突然袭击，果然一举得手，破垒而入，之后前锋直杀到了通化门下，距城墙不足三里。

    消息传回，李克用大受鼓舞，遣使飞报保义军，请赵怀安速发援兵，一鼓作气。

    可赵怀安得报，却脸色大变，晓得黄巢大军主力犹在，而且你李可用就算把通化门打下又如何？因为像长安这样的巨型城池，每个门都是瓮门设计。

    你光打掉城门是没用的，这门破了，前面还有门，而一旦带兵进去，四面全是城墙，直接就是瓮中之鳖。

    到时候人家在四面布置弓弩手，你李克用就算再勇，不也死路一条？

    多少英雄好汉，就是不了解城池构造，冒冒失失就冲了进去，最后反误性命！

    于是，赵怀安立即遣王彦章持令箭驰往阵前，向李克用晓以利害，不可贪功恋战，应即刻将前线部队撤回。

    可李克用接到命令后，眼见破城在望，哪里肯依？

    正犹豫间，城内黄巢军已然反应过来，果然伏兵四起，矢石如雨。

    沙陀前锋陷入重围，死战方得脱，但也折损了不少精锐，狼狈退回大营。

    而之后，李克用便直奔赵怀安大帐，怒气冲冲，甚至一把将自己的兜鼇掼在地上，接着指着赵大的鼻子大骂：

    “赵大！你为何不发兵！”

    赵怀安的脾气一下就上来了，可看到李克用那独目，却还是强忍着，屏退左右。

    当帐中只剩他和李克用二人后，赵怀安走到李克用面前，冷冷问道：

    “李克用，你在我这撒什么疯？你当我赵大是个好脾气的！”

    “你当日救过我一次，所以我现在不和你计较！但我很认真告诉你！我不想看到有第二次！”“我尊重你李克用！那我就需要同样被尊重！”

    “你懂？”

    李克用一时语塞，脸涨得通红，但还是不服软：

    “好！是我没控制住脾气，这是我的错！”

    “但是我着急啊！”

    “咱们两个月从代北杀到了长安，可两个月过去了，我们还呆在原地不动。”

    “是，你是处处持重，步步为营，可照你这般打法，何时才能光复两京，肃清贼军？”

    赵怀安上下打量着李克用，直接了当问道：

    “是不是有人和你说了什么？你前后差别怎么这么大？”

    李克用一窒，犹豫了下，还是说道：

    “赵大，我和你不一样！”

    “我李克用是肩负全族希望的！我们要军功！要一片能让我们沙陀人生存的天空！”

    “而只有有军功，才能有一切！”

    说着，他再忍不住，大喊：

    ”赵大！我嫉妒你！”

    “你在这个岁数，有了我梦寐以求的一切！你问我为何着急？那我就告诉你！”

    “我李克用也想做大王，也想和你平起平坐！”

    “而你现在呢？无论你如何姿态，但我就是认为你在我之上！我李克用接受不了！”

    “所以，我就是这么着急！我有错吗！”

    这一刻，赵怀安沉默了，他望着粗着脖子大喊的李克用，晓得这个李三郎真是不可居于人下之辈。即便是他的确把李克用当成了平辈来交往，可自己还是忽略了身份差异给李克用带来的巨大的不甘心。此时，赵怀安叹了一口气，最后又劝了一番：

    “三郎！我直白和你说了吧！”

    “眼前局面，你认为是我唐军对巢军嘛？”

    “有没有一种可能，那就是谁都可能会是我们的敌人，而我们现在就是四方虎狼环伺。”

    “你不要忘记了你是叛军出身，这里没有人真的信任你，你的任何冒进，都会折损你的实力。”“而你放心，只要你有一点虚弱的苗头，不仅没人会帮你，还会马上就扑上来，跳在你的头上，啃噬你的血肉！”

    说完，赵怀安意有所指，对李克用认真说道：

    “你图长安，可人家却是在图你！”

    “所以你要好生思量，不要因为某些人的蛊惑，而让自己陷入危险之地！”

    “这长安，我们要！但我希望是，你能和我一起打下！”

    “你懂嘛？”

    忽然间李克用不说话了，而赵怀安并没有注意到，还在说道：

    “我许诺你，他日我们收复长安，我赵大推你上位！就做郡王，你不是李氏嘛！就做陇西郡王！”“如此我在淮西，你在北地，彼此互为声援，这不好？”、

    可当赵怀安说完这些后，那李克用忽然说了一句：

    “郡王！这番话你自己千万不要忘记！”

    说完，李克用忽然重重一拜，就这样走了。

    直接把赵怀安弄得有些莫名？

    不要忘记许诺？后面收复长安，给李克用弄个陇西郡王，没啥难度啊！

    难道咱赵大的人品已经被这样怀疑了？

    摇了摇头，赵怀安没多想，只感叹人和人的成见真的就是一座大山。

    有时候人没变，就是因为某一方的实力变化了，然后关系就开始动荡了。

    赵怀安只要稍微一想，就晓得李克用之所以如此表现，实际上就是要展现自己的独立性，要告诉自己，他不是谁的附庸。

    要晓得当日在龙门过大河的时候，这李克用可是口口声声说，唯他淮西郡王马首是瞻的！

    可随着李克用完成了沙陀内部的整合，他的威望和实力都急速上升。

    而这种情况下，无论是他自己的自尊还是麾下武士们的眼光，都在逼得李克用不得不改变。这就是经济基础决定上层建筑，这地基一变啊，一切都要变了。

    李克用离开后，再一次看了一眼赵怀安的大帐，目光复杂难明，随即扭头就带着义儿都，策马奔回沙陀大营。

    马蹄踏过草甸，扬起阵阵泥土。

    一回到自己营盘，李克用将马鞭随手扔给迎上来的李存孝，示意他把坐骑迁走洗刷下，再喂点精料。支走李存孝后，李克用对紧随其后的李嗣源低声道：

    “随我进来！”

    之后，就是这父子两人进了大帐，余者都围绕在大帐周边，外松内紧。

    李克用将佩刀重重放在案上，然后整个人陷进虎皮坐榻里，有些疲惫道：

    “郑政那边的人，稳住了吗？”

    李嗣源连忙躬身回答：

    “回义父，已经稳住了。来人只是试探，见义父态度不明，也未敢多言，只说郑使相有厚望于义父，望义父以大唐忠义为重。”

    说完，李嗣源顿了顿，年轻的脸上露出一丝困惑，忍不住问道：

    “义父，咱们……真不答应郑敢他们？他们毕竟……有朝廷的大义名分啊！”

    “朝廷？”

    李克用像是听了个笑话一样，猛地嗤笑一声，接着赫哧一口老痰就吐在地上，鄙夷道：

    “他们算个屁的朝廷！一帮蝇营狗苟，争权夺利，眼里只有他们那些世家门第的富贵！”

    “我当年入长安，就是这帮子人鼻孔朝天，动不动问我沙陀什么跟脚，也可以与他们同殿为臣？”“这些人自己当多大官都是对的，像我，像黄巢，无论干多大事，也就得个芝麻大的小官！”“这帮人……朝廷？呸！”

    “朝廷就是被这帮人给搞坏的！”

    “当年对我猜忌打压，步步紧逼，最后硬是让我带着你们反，才有个出路！然后现在社稷倾颓了，他郑政需要盟友了，倒想起“忠义’来了？”

    “说到这个郑敢，他是真不当人子！你要拉拢老子，那就给个真情实意的价码，现在就给个“大唐忠义’的空头名号给老子？”

    “忒瞧不起人了！”

    “拿这个考验人，谁经不住考验？”

    “呸！恶心！”

    说着说着，李克用越说越气，胸膛起伏，眼中闪过一丝暴戾：

    “这帮清流，一个个正人君子一样，整了个《秦王破阵乐》就是忠臣孤忠了？这演给谁看呢？”“我在长安的时候，就看清了这帮人，嘴上大义凛然，但各个是一肚子算计。”

    “就他那心思我能不懂？”

    “说是拉我移军到西线，但一旦我真这么做了，赵大必要疑我！而到时候，恐怕我们沙陀人倒是要先和保义军掐起来！”

    “而这不正就落在了这个郑政的心思里？”

    “这郑敢老儿欺负我不读书，不晓得当年有个二桃杀三士的故事。”

    “说到这个，老子更气了，古人都晓得给壮士来个桃！这郑政是真老抠啊！空口白话就要赚我过去，还要咱们和保义军作对！”

    “这样的人，这样的心思，就算是事成之后，也是兔死狗烹！这帮人的话，一个字都不能信！”不过说完这些后，李克用自己还补充来一句：

    “不过汉人士大夫中还是有不少好的！咱们应该吸纳这些人，不然咱们这事业也做不到！”“就和你义母说的那样，没有汉人士大夫的支持，我们沙陀人也是寸步难行啊！”

    李嗣源若有所思，随后就紧问了句：

    “那……赵郡王这边？”

    提到赵怀安，李克用怔住了，刚刚的愤怒也烟消云散，取而代之的，有不服，有忌惮，有愧疚，还有更多的是欣赏。

    想着，李克用真是感叹了一句：

    “人家都说赵大是“呼保义’，我以前倒是不信，但经历这番事来，人家赵大是真的义薄云天！”“人家没有对不住咱们的地方！”

    见李嗣源似乎有点不以为然，李克用认真道：

    “你是不是觉得咱也是在战场救了他？”

    “这种事情外头说说，我不说什么，这毕竟也是光彩事！”

    “可咱们私下里还是要清楚，人家保义军当时也不需要咱们救！以这段时间我对保义军战力的观察，当时那朱温就算带兵前来的，怕也不是保义军的对手！”

    “而我们当时，需要的是军功，这就是个各取所需的事。”

    “可人家这次苦口婆心劝咱们，那是真为咱们好！我不打一下还不信呢，现在我算是晓得了，那黄巢能成这么一番事来，真不是简单的。”

    “我过去以为，黄巢不过尔尔，也就是诸藩心思各异，一路护送着这些人去了长安！”

    “但现在看来，压根不是这么回事！论用兵，这黄巢至少可称呼为一句大家！”

    “这长安守的非常有章法！”

    “我前军刚杀到通化门，他的援兵就到了，很显然，对方是有一整套军情传递的手段的！”“这个加上贼军军力众多，我们想短时间内拿下长安，的确是不可能的！”

    “所以人家赵大说的没错的！”

    说完这些后，李克用沉默片刻，手指无意识地搓着，又哼了句：

    “不过咱也不算对不住赵大了，毕竟咱也是提醒过他，不要忘记他自己说的，身侧有虎狼环伺！”“毕竞换成他在我这个位置，也不会直接说郑政有心思在他身上！”

    “说到底啊！这天下就是这么残酷！”

    “不是你吃我，就是我吃你！我和赵大再如何关系，那也是个人的私情，我李克用身负族群未来，如何能以一己情感而妄为呢？”

    那边李嗣源若有所思，很是有启发。

    就在这个时候，外面有人过来，李嗣源忙过去，听了后，就又走到李克用身边，悄声道：

    “那边给了价码，说只要咱们移镇到西线，立刻就保举义父为河东节度使，执掌北都。”

    这一刻，李嗣源都激动了，再忍不住道：

    “义父，河东重镇，这可是实实在在的方镇大位啊！那郑老儿以此相许，诚意不谓不足。咱们……答应吗？”

    说实话，在听到这句话的时候，李克用也忍不住心动了。

    那是大唐的龙兴之地，是他们李家创业梦开始的地方！这是多吉兆的事情。

    更不用说，太原表里山河，士马精强，真是英雄用武之地啊！

    到时候，他以沙陀为核心，整合河东士家，那就是如鸟有双翼，车有双轮，真是一飞冲天啊！可这份向往很快就被理智给替代。

    他摇了摇头：

    “这是给咱们画饼呢！”

    “他说什么都没用！真要给咱们河东，那就先把他族弟的节度使大印送过来再说！”

    “也别说什么这个那个的，咱们就记住一条，不见真东西，什么都别谈！”

    “这糟老头子，是真的坏得很！”

    李嗣源被点醒，连连点头，心中也是暗道：

    “以后和这帮汉人士大夫打交道的时候，就不能听他们说，这帮人的嘴太会说了！”

    那边李克用心中也焦躁，他其实已经被郑敢勾出了念想，而且一发不可收拾。

    他已经在想，一旦他能据有河东，那该会如何？

    有河东就可挥师北上，重新拿回代北，之后再向河北进兵，据有太行山两侧，如此他们沙陀人的大业不就成了吗?？

    可他只能压抑住，嘴上说服着李嗣源，也说服着自己：

    “郑敢想空手套白狼，用河东这个钓饵，让我去咬赵大这块硬骨头。我偏不上当！”

    “嗣源，你和那郑畈的使者，继续虚与委蛇，就说我军新败，需休整时日，且赵怀安势大，不可轻动。“然后你再暗示暗示，虚的就别提了，真想咱们去西线，就拿点诚意出来！”

    最后，李克用对李嗣源叹道：

    “嗣源啊！越是这个时候，我们越要稳住！”

    “我们沙陀人可输不起第二次了！”

    李嗣源深深吸了一口气，郑重行礼：

    “孩儿明白了！孩儿这就去安排。”

    就在他要走的时候，那边李克用忽然来了一句：

    “阿史那颜他们，还活着吗？”

    阿史那颜等人是之前反对李克用的那十四个萨葛、安庆部的酋帅。

    李克用这话说完后，李嗣源是愣住的，因为那些人不是被安排到军前赎罪了吗？怎么就活着了？可下一刻，李嗣源明白了，当即说道：

    “义父，孩儿明白了！”

    李克用再问了句：

    “你真明白了？”

    李嗣源点头。

    这里，李克用忽然说了一句：

    “嗣源，我是把你当真儿子的，我现在只有落落和廷鸾两个孩子，可他们都很小，所以汝当勉之！”李嗣源整个人都愣住了，马上就跪了下来，口呼不敢有任何不该有的想法。

    李克用笑了笑，挥了挥手：

    “我自有数，且去做事吧！”

    李嗣源伏在地上，然后颤抖着匍匐地退了出去。

    李克用盯着，直到李嗣源彻底消失了，这才站了起来，走到了舆图前。

    目光所指，正是那山河表里河东路！

 第516章 批臭 

    当日夜，还是汉灞桥大营，赵怀安军帐，赵怀安的老领导宋建羹夜来营。

    时值八月，秋意渐浓，夜风穿过灞水河滩，已带了几分肃杀之气。

    汉灞桥大营连绵的灯火，巡夜的士卒甲叶匆匆，寒光照着铁衣。

    中军大帐内，赵怀安刚批阅完一叠关于粮秣调配的文书，正揉着眉心缓解疲惫，背嵬左厢将赵虎掀帘入内，低声道：

    “大王，宋公到了，轻车简从，言有急事。”

    赵怀安神色一凛，立刻起身：

    “快请！”

    话音未落，宋建已满身露水，疾步而入。

    他褪下斗篷，露出略显清瘫的面容，未及寒暄便直接摆手屏退左右。

    赵怀安讶异，但还是照做了，如是帐内瞬间只剩下二人，空气也稍有凝滞。

    宋建开门见山，脸上带着无奈的苦笑：

    “大郎，无事不登三宝殿，老夫此番是厚着脸皮来向你借粮的。”

    再次确定附近没人，宋建低声道：

    “凤翔行营那边，只有凤翔一地支应军前，这段时间又多加消耗，郑政都统那边已是捉襟见肘，眼看就要难以为继了。”

    “我知道你这边也紧，但……能否先挪借一些，解了燃眉之急？待西川下一批粮饷运到，定当加倍奉还赵怀安闻言，神色变都没变，就亲自给宋建倒了碗热茶，推过去：

    “宋公，不瞒您说，我这边十余万张嘴，粮草压力也极大。如今秋粮未下，漕运不畅，营中存粮，也仅够月余之用。”

    但这话说完，赵怀安紧接着就说了一句：

    “但老宋你亲自开口，这个忙我一定帮。我挤一挤，先拨付三千石粟米给你应急，如何？再多，恐怕军心就要不稳了。”

    这借粮就是和借钱一样，向来都是考验真感情的时候。

    其实没人喜欢被人提借钱，因为这种事情，一提出来，其实就是把情分当货币去衡量了。

    你要三万，我觉得咱们情分没到三万，不愿意，那情分就坏掉了。

    所以，这借钱啊，不论是借与不借，借多借少，都难免伤和气。

    但赵怀安却毫不犹豫同意了。

    实际上，这里面固然是老领导对自己的栽培，当年要不是老宋给了他第一批班底，他赵怀安何谈现在？不过赵怀安考虑的不仅仅是这些，而是他希望老宋能在凤翔行营建立威信和影响。

    白日李克用的表现就让赵怀安提高了警惕。

    这里面必定是有人联系了李克用了，而能让他如此改变的，在周遭勤王军中，唯有郑政有这个分量。所以赵怀安必须提前做防备。

    现在老宋来借粮，无疑就给了赵怀安这个机会。

    军中的威望怎么来的？无非就是能人所不能！

    别人搞不到粮食，老宋搞到了，你也别问是不是借的，你但凡是换一个人，你还到赵大这里借粮？你连大营都进不来。

    只有老宋在凤翔行营也能收拢一部分人心，那郑敢无论搞什么妖，对赵怀安的影响都是比较小的。毕竟兵马就是这么些，老宋笼到的越多，跟郑敢的就越少。

    而一旦决定要借，那赵怀安定然是表现得斩钉截铁。

    借都借了，不让老宋感觉到自己牌面大，那都是白借了！

    果然，宋建听后，长长舒了口气，面露感激之色：

    “三千石已是雪中送炭！大郎，这份情，老夫记下了，凤翔行营数万将士也记下了！”

    他端起茶碗一饮而尽，随后话锋一转，语气变得有些复杂：

    “另外，郑敢相公……托我带句话给你。”

    赵怀安目光一凝，身体微微前倾：

    “哦？郑都统有何指教？”

    宋建斟酌着词句，就转述了之前郑敢和他说的那番君子德行，以及郑敢对赵大的殷殷期盼，希望赵大是郭子仪，是道统的守护。

    说完这个，宋建有些忐忑地看着赵怀安，等待着他的反应，而赵大就是这么默默听着，什么都没说话。他预想过赵大会不屑，会反驳，但没想到对方会陷入如此长久的沉默。

    良久，赵怀安才缓缓擡起头，也没有什么讥讽，真就是长长叹了口气，对宋建问道：

    “老宋，你觉得这郑政人如何？”

    宋建稍加停顿就说道：

    “这人的确和满朝公卿们比起来，是个忠君报国的，而如果按照他说的君子，那他也能算上个君子。”“不过这人也不是那种让人如沐春风的，当年他为何被贬到了凤翔？不就是因为他当着陛下的面，和卢携当众争骂，还把御案上的一方砚台给打碎？”

    “如要比的话，此人有点当年汉末的王允，忠是忠，也是能做事的，不过也确实孩视陛下。”赵怀安看了看宋建，没想到老宋倒是还蛮清醒的，没有真被人家三言两语就给忽悠瘸了，不过老宋看得还是不深刻。

    于是，他顺着宋建的评价道：

    “我对郑敢这人并不了解，也和他没有过工作上的接触，所以我信你的评价，且当他是个君子，是个忠臣。”

    宋建觉得这番话有点怪怪的，但也没说什么，因为他知道赵大要说“但是”了。

    果然，那边赵怀安就轻笑道：

    “这唐末啊，在这颛预肥肠的一众朱紫中，出个郑敢那样的人，的确少有。”

    “而他带领救援京西北溃军，鼓一首《秦王破阵乐》，打出了军气！”

    “这些我都给他数个大拇哥！”

    说完，赵怀安还真的就是竖起了大拇指，意思表扬一下。

    可说完，赵怀安就说道：

    “可也就是如此了！至于他和你说的那番道统，什么君子怀德，听起来很高尚，很悲壮，足以让后世史官浓墨重彩，让读书人扼腕叹息，成一代儒宗楷模！”

    “一般情况下，咱赵大这个粗人，遇到这种道德高尚者，就算再不懂其中分量，也该敬他三尺吧！”“可是！”

    说着，赵怀安直接就起身了，进入了战斗状态：

    “可是！现在是什么时候？是乱世，是末世，是季世，他说的那套东西，我听起来就是可笑至极！”这边宋建有点不自在了，他觉郑敢说的这些，还是很人性光辉的一面的，仗节而死，士大夫不都该是这样吗？

    总不能说殉死报国的不如那些屈膝投降的吧？

    于是，他忍不住对赵怀安说道：

    “大郎何出此言？郑都统论及昌黎公，论及道统，论及君子之风，虽有过了地方，但也皆是好的东西，这些我们都是要敬一敬的……。”

    “好？”

    赵怀安打断了他，嘴角的笑意更轻蔑了：

    “好一个好。老宋，那我问你，郑败口中的国，是谁的国？他口中的民，又是哪些民？”

    宋建莫名：

    “国自然是大唐，民自然是天下百姓。”

    “错！”

    赵怀安猛地一挥手，声音陡然拔高：

    “他口中的国，是李家天子的家业，是他们这些世家大族、门阀公卿赖以寄生的长安朝廷！他口中的君子，是那些在朝为卿大夫，在野为乡贤的缙绅！”

    “至于民？那是什么？”

    “那郑敢心系社稷，口称生民，但他所代表的整个士大夫群体，他们关心的又是哪个民呢？”“是长安城里的那些市井百姓？还是那些在奏疏里、在诗文中被反复哀叹的黎庶？”

    “不！”

    “他们真正在意的，是能给他们交租纳粮、提供赋税的编户齐民，是能维系他们庄园运转的佃客部曲，是能衬托他们风雅生活的市井小民。”

    “可一旦这些民活不下去，变成了流民，变成了贼，在他们眼中，就不再是民，而是需要剿灭的乱匪了！”

    说着，赵怀安又坐了下来，对沉默的宋建说道：

    “老宋，我是从淮西土地方爬上来的，我见过真正的民是什么样子！”

    “干符二年中原大灾，我奉命北上路过陈州，岸边全部都是骨瘦如柴、易子而食的流民！”“他们是不是我大唐百姓？”

    “后面我到了曹州，那些人既被层层盘剥、一年辛苦不得一饱，又遭受水旱灾情，可就这样还沉默着、忍耐着，直到再也忍不下去，才会拿起锄头木棍，用命去换一口饭吃。”

    “你说这样的人是不是我大唐的百姓？”

    见宋建点头，赵怀安讥讽道：

    “那我请问，那位郑相公的君子之风，可曾吹到过这些人身上？”

    “他的道统，可曾给过这些人生存的机会？

    “没有！因为这些人从来就没有真正关心过这些人，他们的笔和文章，记录的是帝王将相，是才子佳人，是士大夫的忠奸贤愚！”

    “而这承载这天下兴衰的亿兆生灵，永远都只是一句简单的斯民！”

    宋建脸色有点苍白，反驳道：

    “大郎，你说的太严重了！不是所有人心中都没有百姓的！”

    赵怀安摇头，认真道：

    “老宋，你被那郑政说的那套君子之风给绕进去了。”

    “来，我们好久没秉烛夜谈了，而今夜我们就好好说说这世道！”

    此时，赵怀安侧坐在胡床上，对额头有汗的宋建如是说道：

    “那郑老儿说什么天下大乱是藩镇割据、宦官弄权、朝堂党争，可在我看来，这些皆都是药，只是随着时间迁移，才变成了毒！”

    “那这天下大乱的根子在哪里？这最初的病因是什么？”

    “我以前朦朦胧胧也不太清楚，所以也不敢妄言，可现在，我能说了，那就是这天下大乱，就是因为这天下巨大的、无法调和的不公！”

    “而这不公就集中在，劳作者不得食！”

    “自北魏以来，关陇军事贵族、山东士族、江南豪强，这些世家大族，通过均田制、科举制、门荫制度，牢牢把控着土地、仕途和知识。”

    “他们兼并土地，隐占人口，将税赋徭役转嫁给小民。富者田连阡陌，贫者无立锥之地！”“黄巢为何能起？不是因为他有多大的本事，而是因为这天下，像他一样活不下去的人太多了！他不过是一根点燃了干柴堆的火把！”

    “看天下的弊病，咱们得往下看，往土地看！”

    “说这些，老宋你还可能不真切。”

    “我再且问，那郑政推崇韩昌黎，说他抗颜为师，说他谏迎佛骨，是为了道统。

    “那老宋，韩愈为什么要反佛老？”

    宋建思索道：

    “自是为了正人心，辟邪说，维护儒家纲常。”

    赵怀安嗤笑：

    “士大夫这帮人啊，永远是嘴上一套，手里一套。”

    “你说的这些都是场面上的话，真正的根子在于，自艰难以来，寺院兼并土地，僧侣不事生产且不纳税赋！”

    “大量的劳力、钱财流向了佛门，朝廷的赋税收不上来，兵源枯竭！韩愈反佛，本质上是在帮朝廷争夺人口，争夺财源！”

    “因为卿大夫们也晓得，粮食和人口才是根本，不然他们攥得那么紧干什么？”

    “可在郑敢这些人的说辞里，一切血淋淋的现实都被掩盖了，把这些粉饰为君子与小人的道德之争。”赵怀安站起身，走到帐门口，掀开帘子，指着外面漆黑的夜空。

    “老宋，你再看。”

    “郑敢说，君子怀德，小人怀土。他说君子不因环境而改变，要有“常数’。这话听着多漂亮啊，多清高啊。”

    “可是，能做到怀德的前提是什么？是你得先吃饱了饭！是你得不用担心明天的赋税会不会逼死全家！是你的妻女不会被路过的兵痞拖进草丛里糟蹋！”

    赵怀安猛地回头，目光灼灼地盯着宋建：

    “那些士大夫，他们不用耕种，自有佃户供养；他们不用服役，自有特权荫蔽。”

    “他们当然可以坐在书斋里，袖手谈心性，高谈什么穷则独善其身，达则兼济天下。因为他们的生存早就被解决了！”

    “就是被千千万万个他们眼中的小人供养着解决了！”

    “最后再说回来，你还觉得这天下大乱的原因是郑政说的那些吗？“

    “当天下九成九的土地都集中在了世家、豪强、寺观和像郑政这样的官僚手中！”

    “百姓没有立锥之地，不造反就是死，造反还有一口饭吃，换做是你，你反不反？”

    “郑敢看得到这些吗？或许看得到，但他不敢说，更不敢动！因为动了这些，就是动了他自己，动了他背后的整个士大夫群体！”

    “所以他只能谈一谈君子这些东西，或者再希望出一个郭子仪这样的人物，力挽狂澜，把桌子擦干净，好让他们继续上桌，继续讴歌他们的道统！”

    宋建真是第一次听得如此狠辣尖锐的话语，几乎天下士大夫全是蠹虫，是天下大乱的祸乱之源。宋建张了张嘴，想要反驳，却发现喉咙里是堵住了，什么话语都在赵大的粮食和土地面前，如此苍白无力，整个后背都冷汗涔涔。

    可赵怀安并没有停下，他继续说道：

    “那郑敢不还跟你谈气数，谈人心吗？老宋，想不想听听我是如何说的？”

    此时宋建下意识的点头，这一夜，说实话，他真的有一种被撞翻的感觉，整个脑子都晕晕乎乎的。赵怀安撇着嘴，说道：

    “郑敢说，气数在人心向背。而这人心实际上就是他们这些士大夫们的心！而在他眼里，只要这些人还在，这股气还在，大唐就在！”

    “但我只想说一句，这真的是痴人说梦！”

    “当天下的土地都集中在他们手里，当大多数人都活不下去，那谁来都救不了大唐！”

    “就说那郑政吧！我不晓得这人如何，但就算他清廉自守，他忧国忧民。”

    “可他郑家在荥阳有多少地？他那一帮同年故旧，哪一个不是广厦千间，良田万顷？”

    “他们一边在朝堂上痛心疾首，高呼民生多艰，一边在乡野间疯狂兼并土地，把自耕农逼成佃户，把佃户逼成流民，最后把流民逼成黄巢！”

    赵怀安盯着宋建，淡淡道：

    “这就是我眼里的气数！气数不是什么虚无缥缈的天命，也不是士大夫的道德文章。气数，就是土地！就是粮食！”

    “当一个王朝，让耕种的人没饭吃，让织布的人没衣穿，让创造财富的人活不下去的时候，它的气数就尽了！哪怕你出一百个郑敢，一千个韩愈，天天在长安城头念《论语》，也挡不住这天下的洪流！”宋建不能再同意了。

    而那边，赵怀安继续说道：

    “郑敢还说，君子之德风，小人之德草。风行草偃。”

    “好一个风行草偃！在他眼里，百姓是草，只能随风倒。他们士大夫是风，有责任去吹拂、去教化这些草。”

    “可笑啊！”

    “他以为黄巢之乱，是因为风不正，所以草乱倒？他以为只要他这股君子之风吹起来，百姓就会感激涕零，就会重新温顺如绵羊？”

    “错了！大错特错！”

    说完，他指着长安的方向，认真道：

    “老宋，你看看长安里的那些人，看看黄巢军中的那些士卒。他们是草吗？不，他们是火！”“是烧毁一切旧时代的大火！”

    “就很现实的一句话，现在城里的公卿还在吗？”

    “而这火是被谁点燃的？不就是被郑政他们这帮风给吹起来的！”

    “郑政看不起黄巢，看不起流寇，觉得他们是贼，是破坏纲常的禽兽。”

    “但他永远不会明白，正是这千千万万被他们视为草芥的百姓，才是推动这历史滚滚向前的真正动力！”

    “从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝。”

    “大唐的繁华，不是李家皇帝恩赐的，也不是士大夫用文章写出来的，是千千万万个农夫、工匠、士兵，用血汗一点一点堆出来的！”

    “现在，这些创造者被剥夺得一无所有，他们要掀翻这个桌子，这才是大势！这才是真正不可逆转的命运！”、

    宋建默然，已是被赵怀安彻底说服了。

    是啊，当天下老百姓都活不下去的时候，你说什么人心还有什么意义呢？

    赵怀安说完这些后，指了指自己：

    “最后，那郑敢和你讲了那么多，不就是想让你过来给我说一番，好让我也激发天良，做个大唐的忠臣孝子吗？”

    “可面对这天下浩浩汤汤之势，顺之者昌，逆之者亡！他郑政就是写再多绝命诗，有再多的忠臣孝子，也是不能挽回的！”

    说到这里，赵怀安意味深长道：

    “老宋啊，永远不要站在大势的对立面，永远不要站在历史的对立面！”

    “从两汉以来，权柄天下的士族们，已经积累了太多的孽债，而现在就是一切总爆发，总清算的时刻！”

    “这一切，你老宋，我赵大，都是改变不了的！”

    “现在那郑敢希望我赵大成君子了，让咱匡扶这个从根子上就已经烂掉的唐室？”

    “甚至还把郭子仪给搬了出来！”

    “可他又改变了什么？安史之乱后，藩镇依旧割据，百姓依旧困苦，土地兼并愈演愈烈。郭子仪只是给大唐续了一口命，却没能治好大唐的病！”

    说完这些，赵怀安往胡床里面靠了靠，说道：

    “所以，抱歉老宋，做君子，我赵大做不到！做郭子仪，我赵大也是做不到的！”

    至此，节帐内一片死寂，只有帐外的风声呼啸而过。

    宋建感觉自己的世界在崩塌。

    他半生戎马，受的是忠君报国的教育，听的是圣人教诲，而他自己也的确是一圈武夫中，最忠心报国的要不是赵怀安无意中救了他的囚车，这位被同僚所卖的好汉子，早就凋零在了西南战场。

    可越是看多了鼠辈武人！宋建就越觉得郑败了不起！因为郑政符合他心中对完美人格的一切想象。但赵怀安的这番话，却像一把锋利的割肉刀，无情地剖开了一切含情脉脉，然后将最残酷最血淋淋的真实放到了你的面前。

    依郑敢所说的，人心在唐，那还有机会，可按照赵怀安说的，那大唐是真气数已尽了。

    但宋建还是有一点坚持的，他说道：

    “这天下总要有人收拾的，可到时候也不需要君子，也不需要道德吗？难道要让天下百姓都接受这个残酷才好？”

    “无礼义廉耻，岂不是禽兽遍地？那样的天下，怕也称不上是收拾吧！”

    赵怀安却点头同意了，说道：

    “你说的其实没错！”

    “我只是觉得那郑政虚伪，在这个人相食的世道里，要求快饿死的人去讲礼义廉耻。”

    “但并不代表我觉得道德不重要！”

    “可还要记住那句，仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱。”

    “没有大米！一切都是虚的！”

    “而且那郑政说的是个人道德和气节。”

    “这种在腐朽的制度面前，力量微乎其微。就如那颜真卿殉国，气节彪炳千秋，但可曾挽救了大唐藩镇割据的趋势？”

    “一个国家的治理，靠的是制度，是律法，是能让大多数人活得下去的公平！而不是靠几个道德完人的悲壮牺牲。”

    “就说现在，他郑政所在的凤翔行营，能稳住，靠的是他的君子之风？不还是靠下面的武人们？”“现在他也晓得粮食不够了，来找我要！”

    “那怎么不想想，当年中原百姓粮食不够了，他也去想想办法呢？”

    “所以啊，别看人说什么，就看他怎么做，这郑政啊，自己就晓得空谈道德无用！”

    “其实老百姓要的很简单，有田种，有饭吃，有衣穿，谁能满足他们这些最基本的诉求，谁就能得到他们的拥护。大唐给不了，所以失了人心。”

    “所以后面王仙芝、黄巢之流，只不过是打了个空白的口号，就能引百万众争相投附！”

    “如果说天下只有一种人心，那就是这种了！”

    最后，赵怀安看向了宋建，说道：

    “老宋，这就是我想对你说的一番话！”

    “而无论那郑敢是否是正人君子，你都要对此人多加小心！”

    宋建无意识地点了点头，强笑了一下：

    “大郎，那我就先回去了！”

    说完，宋建顿顿挫挫地踱到了帐外，正要出去，忽然扭头对赵怀安说道：

    “大郎！你会改变这些吗？”

    赵怀安正要点头，可看到了宋建的悲楚的表情，犹豫了，最后说道：

    “我不好讲，因为我的力量到底是有限的，但老宋，我能向你保证，我永远不会忘记我来时的路！”有了这句话，宋建重重点头，随后脚步轻快地出了帐。

    长夜漫漫，可明日终有曙光！

    但同时，夜里最黑的那一刻，正是曙光来临前！

 第517章 丑类 

    长安城下，最热的七月和八月，就在敌我双方的对峙中过去了。

    可远在汉中的小皇帝和田令孜全是忍无可忍了，直斥郑敢、赵怀安、李克用等人无能、师老饷匮，在长安城下这么长时间都寸功未立。

    小皇帝回长安的心情太急切了，他要早日重拾过去的快乐，而不是在汉中做个失败者。

    为此，小皇帝严旨催促新任长安南道行营都统、兼领山南东道节度使的王铎，尽速率其拚凑的各方镇兵马，开赴蓝田，务必封死黄巢军南窜商洛、进而流窜南阳的通道。

    广明元年八月，酷暑尚未散尽，关中大地依旧似一口被烈火炙烤的铜炉。

    此时，大唐流亡朝廷寄予厚望的长安南道行营都统王铎，终于率领着从汉中拚凑而来的主力，以及沿途收编的勤王之师，浩浩荡荡抵达了长安东南的战略要地，蓝田。

    从地图上看，王铎的到来似乎完成了唐军对黄巢占据的长安城的最后一道封锁线。

    西面有凤翔节度使郑敢的西线大营，东北面有沙陀李克用部与保义军，如今再有王铎扼守蓝田关，理论上彻底堵死了黄巢大齐军南下汉中、入蜀或者经商洛道逃遁的退路。

    一时间，流亡在汉中的小朝廷弹冠相庆，以为只待王师一呼，巢贼立散，长安光复指日可待。然而，王铎这支看似威武的“王师”，却如何能堪这样的大任？

    这王铎虽名为都统，又久掌师旅，可麾下诸部成分太复杂了。

    其中既有来自西川、东川的蜀兵，也有从他荆襄一路带出来的楚兵，还有部分山南西道军，关中南部残兵、新募的团练，还有此前留在西川的河东、昭义等镇的客军。

    此部军团号五万，实兵三万，就这样在八月中旬，浩浩荡荡抵达蓝田县境。

    其连营三十里，旌旗蔽日，乍一看，军容鼎盛，杀气腾腾。

    可由于蜀道艰难，粮饷转运损耗巨大，补给困难，王铎军团的军纪从一开始就极为涣散，更不用说成分还这么复杂了。

    为了维持生计，也为了满足贪欲，这支所谓的“勤王之师”迅速蜕变成了合法的盗匪集团。蓝田本是商旅往来的通衢大道，仅仅王铎军团抵达后的半月内，就成了人间地狱。

    王铎的部下在关隘设卡，名义上是盘查黄巢奸细，实则是对过往商旅和逃难百姓进行掠夺。不仅如此，军中稍有职权的军吏，竟然在营门口公然摆起了摊位，倒卖从百姓手中抢来的粮食、布匹，甚至将在沿途掳掠来的妇女作为商品，供军中高级将领或有钱的兵痞淫乐。

    军营之内，赌档、妓营林立，日夜喧嚣。

    当时有逃出长安的萧氏子弟，就随在军中，见此悲愤说道：

    “王师之来，百姓初以此为望，第食壶浆以迎。未几，则畏之如虎狼，恨之入骨髓。其破家灭门之惨，甚于巢贼。贼以此地为绝地，官军以此地为乐土。今日抢东村之牛，明日拆西村之屋，名为修寨，实为炊薪。长安未复，蓝田已成焦土。”

    王铎对此并非全不知情。

    但他虽有一定声望，但长于文案筹划，短于临阵驭下，且年事已高，对军队的约束力有限。他也深知自己手中的兵权并不稳固，各镇节度使听调不听宣，若是执行军法过严，唯恐引发哗变。于是，这位大唐使相选择了看不见，甚至自我安慰，觉得下面只要临阵能战，细枝末节不必深究。殊不知，一支军纪涣散、以抢掠为生的军队，其战斗力早已在声色犬马中消磨殆尽。

    他们不再渴望战功，因为战功需要拚命，哪有用刀去抢来得容易？

    如此散兵，想要对付那些已有哀兵趋势的巢军，其胜负还用多说吗？

    可有人偏觉得他们行！

    八月中旬，来自汉中行在的催战诏书如雪片般飞来。

    小皇帝在诏书中严厉斥责了赵怀安、李克用、郑敢等帅“拥兵观望，辜负圣恩”，同时勒令王铎即刻进兵，收复长安。

    王铎无奈，只得召集诸将议事。

    大帐之中，众将对于进攻皆面露难色。

    西川节度使陈敬暄手下的悍将郭兴直言：

    “天气炎热，士卒水土不服，且贼势正盛，不如学诸面军帅，深沟高垒，待其粮尽自溃。”其他将领也纷纷附和，借口粮草未齐、器械不修。

    王铎强压怒火，搬出节钺，许诺破长安之后“府库金帛，听任自取”，这才勉强激起了众将的一丝贪欲可这些新来的西南诸道兵，似乎并不清楚，如果长安好破的话，那怎么可能轮得到他们来攻打？可利令智昏的西南诸将们，似乎忽略了这点。

    于是，广明元年，八月二十六日，王铎下令发起第一次试探性进攻。

    他派遣前锋兵马五千人，由西川将郭兴、董威统领，出蓝田，去长安南郊，杜氏少陵。

    清晨，唐军大队人马拖拖拉拉地拔营。

    由于缺乏统一的调度，各营之间为了争抢行军大路竟然发生了械斗，导致出发时间推迟了整整两个时辰。

    待到正午时分，日头毒辣，唐军士兵一个个衣甲不整，有的甚至将盔甲挂在枪尖上挑着走，队伍稀稀拉拉绵延数里，毫无阵型可言。

    当先头部队抵达少陵时，并未发现大批黄巢军的踪迹。

    郭兴、董威二人大喜，便在少陵这里驻扎了下来。

    然而，长安城上的尚让早就看到了这支北上的军团，而因其旗帜散乱，巢军内部商议后，决定集中优势兵力先打一下这支唐军，以提振城内士气。

    于是由尚让麾下大将李唐宾悄悄带着八百骑，衔枚裹蹄，悄悄出启夏门，埋伏在了少陵附近的柳林与土坡后。

    因为李唐宾深知唐军贪利的本性，特意在附近丢弃了数百辆辎重车，车上装满了从长安城内搜刮来的锦缎与铜钱。

    果然，游弋到附近的西川军很快就发现了这批辎重，一看里面全是财货，眼都红了。

    原本还算整齐的队形瞬间崩溃，士兵们扔下兵器，争先恐后地去抢夺财物，甚至为了争抢一匹绸缎而自相残杀。

    后方的郭兴挥舞马鞭大声喝止，却根本无人理会。

    就在此时，埋伏在林内的李唐宾出动了。

    八百精骑直接向着散乱掉阵型的唐军冲去，在密集的马蹄下，正在抢掠的唐军吏士如同割麦子般倒下，惨叫声此起彼伏。

    李唐宾所部八百骑，皆是黄巢起义以来身经百战的老卒，个个悍不畏死。

    反观唐军，虽然人数众多，但此时人心涣散，加上此前因忙于抢劫，手中无兵器，其队瞬间被冲得七零八落。

    “贼军主力来了！快跑啊！”

    不知是谁喊了一嗓子，恐惧瞬间在唐军中传染，前军立崩。

    前军一溃，立刻冲撞了后军。郭兴试图组织督战队斩杀逃兵以稳住阵脚，但混乱的人流直接将他的马匹都冲倒在地。

    这名陈敬暄从军中简拔的悍将郭兴，就这样死于乱军之中。

    五千大军，在并未遭遇真正主力决战的情况下，仅仅因为几百辆辎重车的诱惑和一次骑兵突击，便全线崩溃。

    败兵一路狂奔二十里，直到退回蓝田关下才停住脚步。

    此役，唐军被斩杀者不过数百，但自相践踏、以及逃散不知所踪者，竟达两千余人。

    更可笑的是，许多士兵在逃跑时还不忘抱着抢来的财物，结果因为负重过大被巢军骑士赶上砍死。而砍了千余首级的李唐宾也没有过多追击，就带着首级和无数面旗帜返回了长安。

    这是这段时间内，巢军取得的第一场大胜，城中士气大振。

    而大半个时辰后，才得到这里发生战事的凤翔行营部突骑，才匆匆赶了过来，看到遍地尸首后，也不敢多呆，就又匆匆回去了。

    长安太大了，以至于每一面的唐军实际上都无法进行支援配合。

    首战失利，折损近半，这对于任何一位统帅来说都是巨大的打击。

    然而，在蓝田大营中，这一败仗却被演绎成了另一番景象。

    王铎看着狼狈逃回的董威，并未依军法斩首，反而温言抚慰。因为董威乃是西川军中的实力派人物，是西川节度使陈敬暄的有力支持者，王铎得罪不起。

    于是，在当晚写给朝廷的战报中，王铎大笔一动，这场溃败就成了血战。

    他在奏折中写道：

    “臣遣董威率部进抵长安南郊少陵，遇贼酋尚让率众十万，蚁附来攻。我军将士浴血奋战，斩首三千级。然贼势浩大，且有骑兵助阵，再加风沙骤起，我军马匹受惊，不得已暂且转进，以退至蓝田。”为了圆这个谎，王铎下令将那些在溃败中被踩死、或者因伤重不治身亡的唐军士卒的首级割下来，用烟熏黑，冒充是斩杀的贼寇首级，甚至还抓捕了蓝田附近不少无辜的青壮年百姓，杀良冒功，凑足了所谓的三千级。

    这种欺上瞒下的把戏，在晚唐的官场与军界早已是公开的秘密。

    小皇帝得到捷报，虽然对转进二字心存疑虑，但为了给王铎军团鼓劲，他依旧下旨嘉奖，甚至还送来了御酒和赏银。

    赏银一到，军营内又是欢声雷动。将领们分了大头，再次置办酒席，庆祝大捷。

    至于那些死难的士卒和被冤杀的百姓，则无人在乎。

    可无论粉饰地多么漂亮，王铎军团算是废了，此后时间，除了停留在蓝田吃粮，便再没有向北前进一步而长安城内，因为这场胜利，巢军的诸帅们大受鼓舞，终于决定主动发起一场战事，至少先攻打掉赵、李、郑三支军团中的任何一个。

    于是，一场讨论就在广明元年的第一场秋雨中，在大明宫商讨。

 第518章 风雨 

    广明元年的第一场秋雨，比往年来得都要早些。

    雨水顺着大明宫含元殿那巍峨的重檐飞角滴落，汇聚成一道道浑浊的水帘，而檐下的风铃也在秋风的吹打下，叮叮作响，带着刺骨的寒意。

    殿内，烛火通明，却驱不散弥漫在黄巢麾下诸将之间的凝重与隐隐躁动的戾气。

    他们在少陵大败王铎前军，固然堵住了长安城内日益蔓延的恐慌，但在胜利的狂喜之下，是更深层的不安。

    那就是，他们的处境好像并没有因为这一战而有什么改变。

    此时，黄巢再一次端坐在御座之上，面色沉静，目光扫过阶下分列两班的将领。

    他的兄长黄存带着一干黄氏，如黄邺、黄钦、黄思邺、黄万敌这些宗党在左，麾下的重臣们如柴存、尚让、孟楷、赵璋、费传古、朱温、葛从周、李详、王播等人在右。

    殿外的风雨打湿着堂前的石板，空气中混杂着湿冷的潮气和武将们身上未干的雨水与汗味。风雨飘摇，人心摇曳。

    片刻后，尚让率先出列，声音洪亮，打破了沉寂：

    “陛下，诸位同袍！王铎老儿五万大军，旬月之间已成惊弓之鸟，龟缩蓝田，不足为虑！此乃天赐良机！“

    ”我军困守长安已三月，坐视赵、李、郑三股唐军在我周边扎营立寨，如芒在背！”

    “如今，正当趁我军心振奋，唐军胆寒之际，集中精锐，先拔除其中一股，打通一方通道！”“尚将军所言极是！”

    旁边大将孟楷立即附和，他抱拳对黄巢道：

    “陛下，末将愿为先锋！就打保义军！”

    赵怀安的保义军虽强，但兵力最少，且孤悬东北，与李、郑两军呼应不便。若能以雷霆之势击破赵怀安，必能震慑全局！”

    “打赵怀安？”

    一个带着明显讥诮的声音响起，军中元老柴存如是嘲讽着。

    “咱们在这赵怀安手上吃了多少亏？还要去打他？那保义军有多强，大伙不知道？去打他，胜则惨胜，败则可能动摇根本！要打，也该先打软柿子！”

    柴存的话音刚落，立刻在殿内激起不同反应。

    “柴将军此言差矣！”

    黄存身侧的黄邺年轻气盛，立刻出列反驳，很是不以为然：

    “正因赵怀安是块硬骨头，才要先敲掉他！我军新胜，士气正旺，岂能畏难而择弱？击败强敌，方能显我大齐军威！若只挑软柿子捏，如何能让城外那些藩镇胆寒？又如何振奋我长安军民之心？”“精锐？咱们打的就是精锐！”

    说着，黄邺重重挥手，豪气自信！

    他这番话，引来了左列黄氏宗党的一片附和。

    他弟弟黄钦更是直接点明：

    “五兄说得对！咱们本就和那赵怀安血海深仇，其部兵马又是最少的，正是立威的好目标！”直到这个时候，右列中，一直沉默寡言的费传古忍不住开口了。

    费传古主管粮草，深知家底，皱眉道：

    “九王想拿保义军立威？”

    “但九王可知，与保义军交战，耗费几何？那赵怀安部装备精良，又据寨而守，我军强攻，须投入多少精锐？即便胜了，我军还能剩下多少力气应对李克用的铁骑和郑敢的援军？此非立威，实乃赌命！”费传古的话很务实，但此时殿内那么多人中，大部分都和保义军有仇，所以很少有冷静去分析的，这会黄巢的族弟黄思邺也出言讥讽道：

    “我军精锐老卒有七八万，全部都是甲械精良，战力出众，而那保义军不过两万多人，我军五倍于他们！攻破他们能花多久？”

    “你可别不是在鄂北被保义军给吓破胆子了吧！”

    “当年之战，我军主要打的是高骈！那赵怀安兵马就算精，可这一次却不会再有个高骈来助他！”这里面就有个巨大的认知误差。

    包括柴存、费传古这些人在内，说应该避开保义军的，全部都是在鄂北战决战中被布置在右翼一线的。他们是和保义军正面对决过的，所以对于保义军的战力有很清醒的认识。

    可黄氏诸子弟，却多是被布置在了中线和左翼，都是和高骈决战，自然对保义军没有直观认识了。在他们看来，保义军就算再强，他们大齐精锐也不差！

    更不用说，十万对两万？请问怎么输？

    其实，本来话到这里，众人还只是单纯的战略讨论，可那黄思邺在说完后，却又补了一句：“还有，老费你那话是什么意思？怎的，我大齐数十万兵马，还拿不下个赵怀安？那咱们还讨论个什么劲？直接跑路吧！”

    听得这话，上首的黄巢忍不住皱眉，咳嗽了一声。

    下面的同样有老态的黄存便立即嗬斥从弟：

    “思邺！不得无礼！”

    随后，黄存转向费传古，试图缓和：

    “枢密所虑，亦是老成持重之言，思邺的意思还是得锐意进取一点！”

    费传古笑道：

    “都是为了陛下，为了大齐，大家应该畅所欲言，不该说这些破坏团结的话。”

    黄存笑了，给费传古竖了一个大拇哥！

    这个时候，孟楷插声说话，他性格直率，也不弯弯绕绕：

    “打仗哪有不死人的？怕消耗就别起兵！”

    说完，他对黄巢道：

    “陛下，末将还是那句话，就打赵怀安！不把这颗钉子拔了，我军在长安永远睡不踏实！他兵力少，正是机会！而且我们得到消息，无论是郑敢还是李克用，都忌惮那赵大呢！”

    “我说个阴一点的，咱们打李克用、郑敢他们任何一个，以赵大那性子，肯定都是要去救的！”“可反过来咱们去打赵怀安！怕是没人会来救他吧！”

    孟楷这番话一出口，众人皆惊讶，但仔细想想，怕最后还真是这么个情况。

    毕竟，大唐藩帅们的操守，他们不早就领教过太多了吗？

    就当众人觉得这个理由有说服力的时候，久未说话的尚让眼珠一转，目光不经意地扫过下面的朱温，随即出列，朗声道：

    “陛下，臣以为，当先破西面凤翔之郑政！”

    此言一出，众人惊讶地看着尚让。

    尚让并未理会，继续慷慨激昂道：

    “王铎败了，如今维系着天下勤王军这口气的，就是凤翔的郑政！”

    “他是宰相出身，乃是唐庭所谓的“中流砥柱’，更是此次勤王盟军的实际号召者。“

    “他麾下的凤翔行营也是汉中唐廷能控制的为数不多部队。”

    “一旦咱们斩杀郑畈，则天下勤王之师必胆气尽丧，不战自溃。”

    “至于李克用所部沙陀人，多是骑兵，来去如风，利于野战而不利于攻坚，我军若与之硬碰，得不偿失“至于那赵怀安！”

    说着，尚让环视诸黄家子弟，指了指自己，对他们道：

    “诸位大王是觉得我尚让是个废物吧！”

    “毕竟在你们眼中，赵怀安不过是尔尔，而我尚让却带着十万大军与之野战，然后还要狼狈南奔。”说着，尚让跪倒在地，对黄巢认真道：

    “陛下，我军目前阶段，不是要指望一战而定胜负，而是要积小胜成大胜。”

    “此前对王铎一战，军中风气很是浮躁，以为对城外诸唐军可以速胜！”

    “但臣要说，保义军绝不是寻常藩师，那赵怀安也是唐廷不世出的藩帅，我们已不能再错判了！”“陛下！打郑政吧！”

    说完，尚让重重地磕下了头。

    尚让这番话，这一跪，直接就将殿内纷杂的争吵瞬间压了下去。

    毕竞对王铎的大胜是人家尚让打出来的，人家比在场任何人都能说这番话。

    所以即便黄氏子弟们心中再想打赵怀安，报仇雪恨，但因尚让这一跪，却没人说话了。

    可就在这大殿内陷入短暂的寂静，有人却出列了，他就是朱温。

    朱温抱拳对黄巢道：

    “陛下，太尉此言是忠恳之言。但末将以为，无论是打东边的赵怀安，还是打西边的郑歌，都是……舍本逐末！”

    此言一出，满殿目光瞬间聚焦于他和尚让，而且都带着审视和玩味。

    为何？因为朱温和尚让算是结了大梁子了。

    起因就是当日禁苑那一战，当日尚让将本部两万多羸卒留在苑内，只带着万余精锐进长安作战。但偏就保义军和沙陀军二部骑兵向着禁苑内的尚让部发起了猛烈冲击。

    苑内的尚让部根本抵挡不住，纷纷大溃，其中大部分都是溃退向了玄武门。

    可当时的玄武门守将是朱温麾下的师帅胡贵，而胡贵当时根本就没开玄武门，甚至楼上有尚让部的要下去救，也被胡贵给杀了。

    总之，最后这一战，尚让除了手上的万余兵马，其他的全部丢得一干二净。

    后面怒气冲冲的尚让找来，追究责任后，将覆军的一部分责任推到了胡贵头上，然后直接请了黄巢的旨意，就把胡贵给拖出来砍了!！

    要晓得胡贵也不是没跟脚的，他兄长胡真是朱温麾下江陵系的头面大将，如今弟弟没有任何过错，反而是有大功于大齐，却被砍了，这如何不冤？

    毕竟当时胡贵就是奉了朱温命令把守玄武门的，而且，就大局来说，如果真因为开玄武门而让禁苑冲奔的沙陀、保义骑士给冲进宫城。

    那罪过就太大了！

    而这样的功过，黄巢知道吗？他当然晓得！但对于自己心腹肱骨的请求，黄巢毫不犹豫就抛弃了小人物胡贵！

    毕竟，尚让部死得太惨了，不找胡贵为替罪羔羊，尚让军中那口气就出不了！

    如此，胡贵成了牺牲品，而尚让和朱温也自此形同陌路。

    此刻，伏地的尚让微微擡起了头，眼睛眯着，硬邦邦质问道：

    “那朱三郎有何高见？莫非我军就该困守长安，坐以待毙？”

    朱温不慌不忙，向黄巢拱手，目光却扫过在场所有人，语气陡然变得激昂：

    “高见谈不上！末将只想问诸位一句：如今城外三股敌军，且不问强弱，谁最兵骄？”

    他不需要众人回答，自问自答：

    “是李克用！是那支沙陀铁骑！他们自恃勇力，最近一直频频有攻城态势。”

    “就拿此前通化门一战，要不是那些沙陀人跑得快，就几乎被我们歼灭了！”

    “这说明，李克用所部上下都弥漫着骄纵气，而对于这样的敌人，咱们太容易引诱而歼之了。”“可太尉说要打郑畈，还说这人是唐廷的儒胆，一破，唐廷诸道军就不攻自溃。”

    “恩……。”

    “我想问问太尉，你这般评价那郑做，郑政知道吗？”

    “他自己都不敢说能对诸藩军有多大的影响，至于郑政此人，他还要受汉中小朝廷给训斥，就这样的一老朽文人，就算破之又如何？”

    “最后的结果还是，诸藩继续围攻长安，毕竟大伙不会以为他们大老远跑来勤王，是真忠君爱国吧？谁不是惦记着长安无穷的财富？”

    “所以打郑敢，那就是白打，反而会让我们置于危险中。”

    “同样的，打赵怀安，我也不建议！”

    说完，朱温对上首的黄巢道：

    “陛下，以末将对城外诸军看法，唯一能为我军心腹大患的，就是保义军和沙陀军。”

    “可那保义军太稳了！”

    “咱们这几月也曾引诱过他们出营攻击，可人家都不为所动！”

    “所以，要想解决保义军，就必须集我军全军之力，与之野外决战！”

    “而能在此之前，我们唯一能做的，就是想尽办法，先削弱掉沙陀军这支力量！”

    “如此，赵怀安也就独木难支了！”

    朱温这番话，就解释力上，的确高于尚让不少，所以尚让都一时语塞，脑子疯狂转动，在想如何驳斥他们。

    可此时，之前一直坐在御榻上的黄巢，终于停止了敲击扶手，接着缓缓起身。

    殿外风雨大作，黄巢苍老的声音响起：

    “好！”

    仅仅一个字，所有争论戛然而止。

    “沙陀胡儿小悍，三郎的确有胆魄。”

    “且，如真能拔了沙陀人，城外诸军必然胆寒！”

    就当朱温以为自己的意见不采纳时，黄巢的话锋一转，又说道：

    “然，大战非儿戏。朕，要的不是匹夫之勇，而是必胜之局。”

    “所以打谁，你们不用多猜，我自有主意！”

    “而现在！传朕旨意！”

    话落，殿上诸将全部抱拳躬立。

    “令：太尉尚让为西面行营都统，大将军黄存副之，即刻点集本部精锐并随丁五万，，限三日内完成整备，五日后，出金光门，寻机与凤翔军决战。”

    此言一出，尚让面露喜色，连忙跪地高呼万岁，而一旁的朱温则面色沉静，看不出悲喜。

    黄巢没有停顿，老眼定格在朱温身上：

    “令：同州防御使朱温，着即率本部人马出城，前往长安西北处的，龙首乡驻扎！”

    “朕不要求你出击，但你给朕记住了，你的任务比太尉更重！”

    “一旦太尉与郑敢交火，北面的沙陀李克用，东面的保义军赵怀安，势必会有动作。”

    “而不管是谁来了！你都要带兵拦截，将之阻挡在龙首乡，护住太尉和大将军的侧翼。”

    “只要有一兵一卒越过你的防线干扰了太尉的攻势，朕拿你是问！”

    朱温心头一凛，这哪里是让他守，这分明是把他架在火上烤。

    他麾下本兵只有万人，却要出城狙击沙陀军，然后攻破凤翔军的首功却给了尚让。

    陛下啊，难道我朱温就活该是垫脚石吗？

    可他深知此刻不能抗辩，在抱拳应了后，只主动提了个条件：

    “陛下，我本兵实不足万人，不如将葛从周、李祥二部拨给末将，这样末将也能支应下去。”可这样的要求，黄巢也没答应，而是说道：

    “你部不是孤军，我会将葛从周部放在西北角的开远门，将李祥所部放在西面的金光门，一旦有警，你只需要放狼烟九道，两军就会出城支援！”

    黄巢话都说到这了，朱温能说什么？只能抱拳：

    “末将……领旨！”

    接着，心乱如麻地退了下去。

    交待完对西线的安排，黄巢继续下令：

    “令：御弟黄邺、黄钦，领军巡视城防，严查奸细，尤其是针对东面保义军方向，他不动，我不动；他若动，便率军出通化门，邀击其部！”

    说完这些后，黄巢对众人认真道：

    “我军对城外诸军有巨大优势，就是我军号令同一，可以不断将兵马调动各处。”

    “而城外诸唐军，心思各异，内部勾心斗角，他们现在连统一的号令都没有。”

    “所以此番出城歼郑政所部！我军必胜！”

    “好了，都下去准备了。”

    众将齐齐唱喏，然后各自散去了。

    散朝的将领们鱼贯而出，尚让被黄家子弟簇拥着，意气风发地大步离去，路过朱温身边时，甚至连看都没看一眼，只留下一个不可一世的背影。

    朱温站在廊下，任由风雨打湿他的脸颊，什么话都没有说，一步步走下台阶，在漫天风雨中，孤寂地消失在了天街。

    远处，台陛上，葛从周看着朱温那孤独的背影，叹了一口气。

    谁道黄王爱好汉，漫天风雨送一人。

 第519章 飘摇 

    与此同时，同州，朝邑。

    秋雨如注，打在同州官仓青瓦上，叮咚脆响。

    张龟年、裴德胜，在牛礼率领一支铁甲队的扈从下，来到了同州下辖的朝邑县大仓。

    作为保义军的首席幕僚，张龟年同样负责全军的后勤调度。

    因为之前赵怀安送了一批军粮支援宋建，所以张龟年就打算从其他地方搞一点粮食出来，好维持军用。围长安的三月以来，保义军的训练丝毫不停，这样固然军心战力都得到锻炼，可这粮食的消耗就多了。而这个时候，华州那边有好消息，那就是此前巢军派遣到华州的乔钤却被此前华州刺史裴虔的儿子裴皋给杀了，华州再次返回了大唐的一边。

    而一旦华州反正，不仅保义军的后背得到了保护，此前同州的冯翊、朝邑这些地方的仓粮都能送到军中了。

    于是，张龟年就带着一个都的兵马抵达朝邑，打算先巡视同州诸县的官仓，就将这批储备粮转运至汉灞桥。

    大仓外，荒草妻妻，当张龟年等人穿着蓑衣出现在仓前时，看守粮仓的库吏见大军到来，一个个面如土色，跪在泥地里瑟瑟发抖。

    张龟年没有好脸色，毕竟粮仓算是重地，可这里连草都没拔干净，可见平时工作也多颞预松懈。于是，他骑在马上，冷冷地吩咐：

    “开仓！”

    库吏哆哆嗦嗦地擡起头，声音颤抖道：

    “不晓得是哪位使君，这仓没有县君的命令，不论如何都不能开仓的。”

    “如今秋雨绵绵，这仓里的粮要是受了潮气，谁能负这个责？”

    张龟年眉头皱了一下，但还是掏出符节，沉声道：

    “我乃京东北道行营掌书记张龟年，奉淮西郡王之令，特来提调军粮支前！”

    “速速开仓，不得有误！”

    可那库吏竞然还跪在地上不动弹。

    这下子张龟年不耐烦了，对着披甲的牛礼使了个眼色。

    牛礼的青春期都是在军中度过的，此刻已成长为了一名健硕的武士。

    他得了掌书记的命令后，翻身下马，大步流星地走到仓门前，只是一脚，就踹开了沉重的木门。接着，一股霉烂的气味扑面而来。

    仓内昏暗，堆积如山的麻袋一直顶到了房梁。

    乍一看，这里的储备是不少的。

    张龟年心中稍安，走上前去，拍了拍粮食，从牛礼那边抽出刀，随便选了一袋粮食，就狠狠扎了进去。“哗啦……。”

    金黄的粟米流淌而出，张龟年用手抓了一把，点了点头。

    这米虽然有点陈，但能吃。

    于是，张龟年语气稍微和蔼了些，对跟过来的那个仓吏，笑着问道：

    “把仓册拿过来，我点一下！”

    那仓吏抿着嘴，说了这样一句：

    “这仓册有段时间没见着了，后面一直就没人补。”

    张龟年也了解庶务，晓得大唐基层也基本是这样，所以摇了头，但并没有再说什么。

    就在这个时候，张龟年歪着头，看着仓架子里的其他粮袋，却发现都有随意堆在外头的，要晓得米是最怕潮的，所以基本都是要放在烤过一遍的大斗里，怎么就随意放着呢？

    于是，张龟年走了过去，只是用脚踢了一下，脸色就变了。

    他大喊：

    ”牛礼，把这些大斗和米袋都给我查一遍！”

    牛礼面色一肃，一挥手，就带着数十甲兵开始挨个拿刀捅破粮袋。

    可并没有预想中金黄的粟米流淌而出，反而是无数灰褐色的粉尘腾起。

    所有人的脸色都变了，伸手抓了一把从麻袋里漏出来的东西。

    全是沙土！还混着切碎的干草和少许发霉的陈糠。

    此刻，张龟年怒极反笑，抓起一把沙土就土狠狠甩在那库吏的脸上：

    “这就是你守的粮？粮呢？哪去了？”

    那负责看守粮仓的库吏早已瘫软在地，像一摊烂泥一样瑟瑟发抖，一边磕头如捣蒜，一边求饶道：“掌书记饶命啊！掌书记饶命啊！”

    “这不关小人的事啊！这仓里的粮食，早在三年前就被那帮大户给借走了。”

    “这些沙土，是县太爷让我们装样子填进去的，说是怕上面查下来……。”

    “三年前？”

    张龟年气得浑身发抖，直接就拔出一名甲士的佩刀，接着猛地挥下。

    噗嗤一声！

    库吏的人头滚落在地，那双惊恐的眼睛还死死瞪着流淌在地上的沙土。

    张龟年杀完人，顾不得身上的血，挥手令众甲士：

    “给我查！把这片仓里的麻袋都捅开！我倒要看看，这帮硕鼠的胆子到底有多大！”

    而结果让张龟年是脊背发凉。

    同州、朝邑、澄城……这几个号称关中粮仓的地方，账册上写着存粮二十万石，

    可实际上，能吃的粮食不足三千石！剩下的，全是黄土、沙石和烂草！

    而这和此前预想的情况，天差地别，保义军的军粮储备出现了个大窟窿。

    消息传回汉灞桥中军大帐时，赵怀安正在擦拭他的那柄斧仗。

    这东西得勤勤拂拭，上油保养，尤其是沾血多了，很快就会被腐蚀。

    可当他听完张龟年的汇报，赵怀安的手停住了。

    “全是泥？”

    赵怀安的声音有点平静。

    张龟年咬牙切齿：

    “全是泥！这些颜预蠹虫，天子脚下还出这样的巨贪！”

    “二十万石粮食，贪得一干二净！”

    赵怀安放下斧仗，笑了：

    “好，很好。”

    “老张，传我行营令，命同州六县令，即刻来大营，我要问问谁把我的粮食给偷走了！”

    后日午时，六位身穿绿袍的县令，战战兢兢地来到了汉灞桥大营。

    此时他们已经晓得过去的事东窗事发了，可虽然害怕，但心里还存着一丝侥幸。

    毕竟真落到实际上来说，他们也都是受害者，毕竟这些粮食几年前就搬空了。

    况且，粮食亏空是积弊，法不责众，他们身后还有渭北那些盘根错节的世家大族撑腰，料想赵怀安也不敢把他们怎么样。

    大帐内，赵怀安端坐在虎皮帅椅上，手里把玩着一只酒杯。

    六位县令跪在地上，行过礼后，赵怀安并未叫起，而是晾了他们足足半柱香的时间。

    终于，同州的一位姓周的县令忍不住了，壮着胆子擡起头道：

    “郡王殿下，下官等公务繁忙，不知殿下召见，有何训示？若是为了钱粮之事，下官等必定竭力筹措……

    “筹措？”

    赵怀安笑了：

    “周县令，你能筹来啥？一堆土？合著我赵大的儿郎们，来这收复长安，好奉天子回京，就是要吃土去打黄巢？”

    周县令脸色一白，但随即梗着脖子道：

    “殿下明鉴！那……那是前任留下的亏空，下官接任时便是如此！”

    “再说了，这地方赋税艰难，百姓困苦，若是殿下要粮，需得按朝廷度支司的条陈，行文奏报，再由户部………

    “啪！”

    赵怀安手中的酒杯猛地摔碎在周县令面前。

    “度支司？户部？”

    赵怀安站起身，虎视其人，骂道：

    “长安都丢了，朝廷上下都死绝了，你和我谈户部？”

    “看来你是觉得我赵大的刀不如黄巢的利啊！这个时候，还敢和我说这样的废话！”

    周县令见赵怀安动了杀机，索性也搬出官威，梗着脖子，大喊：

    “郡王！你虽是节度使，但也无权擅杀朝廷命官！”

    “下官是进士出身，吏部铨选的正印官，你若是……”

    “噗嗤……。”

    一声令人牙酸的闷响。

    赵怀安一句废话都没有，顺手从义子赵文忠的手中抄来他的斧仗，然后抡圆了，直接砸在了周县令的脑袋上。

    没有惨叫，因为脑袋已经碎了。

    红的白的溅了一地，甚至崩到了旁边几位县令的脸上。

    “阿……！！”

    剩下的五位县令吓得魂飞魄散，朝邑县令更是两腿一软，一股骚臭味瞬间在大帐内弥漫开来，尿了。赵怀安嫌恶地看了一眼地上的尸体，把沾着脑浆的斧仗丢给赵文忠，冷冷道：

    “拖出去示众。”

    然后，赵怀安看向那个尿裤子的朝邑县令，语气温和得像是在拉家常：

    “你来说。粮食去哪了？谁拿的？怎么拿的？”

    “我说！我说！我都说！”

    朝邑县令一边磕头一边哭嚎，生怕说慢了一个字脑袋就开花：

    “是……是渭北的十三家大族！崔家、卢家……还有本地的王家、岑家！粮食不是三年前运走的，是黄巢攻破东都的时候，他们从县里起走了。”

    “这些粮食都被运到他们自己的坞堡里去了！账册也是他们逼着下官改的！殿下饶命，下官是被逼的呀！”

    听着这些，赵怀安眯起眼睛。

    看来因为自己入关比历史上要早太多了，挡住了黄巢北上的兵锋，渭北这一带并未遭受大规模的兵灾。反倒是让这些世家大族，凭借着深沟高垒的坞堡和家族部曲，不仅在乱世中毫发无损，反而大发国难财，把朝廷的官仓搬空。

    可你要是吸着朝廷的血就算了，可你现在吃的是咱赵大的粮。

    是的，同州他守下来的，那就是他赵大碗里的肉。

    想着，赵怀安身上凶气越来越盛，他一脚把那个吓尿的废物踢开，然后大喊：

    “给这十三家的族长下帖子，就说本王明日在营中设宴，请他们来商议军粮一事。告诉他们，这粮食问题，本王还是很需要这些乡望们的支持的！”

    得到命令的武士们，纷纷唱喏，然后拖着剩下的五个县令，出去了。

    次日傍晚，雨势稍歇，但天色依旧阴沉。

    汉灞桥大营外，车马粼粼，颇为热闹。

    这在一线战前，还是非常少见的。

    此时，渭北十三家的大族族长，果然如约而至。

    他们对于收复长安也有迫切的渴望，毕竟能有这份军功，未来青紫可期！

    这些人也很自信!！

    毕竟在他们看来，赵怀安虽然是个手握重兵的军头，但要在这关中立足，就绝对要依靠他们这些地头蛇所以，他们不仅来了，而且带着诸多子弟一起来的。

    显然，这些人想着就趁着这个机会，把家族子弟安排到军中，到时候也能混个前途。

    此时，清河崔氏在夏阳这一房的族长，崔德本，坐着一辆四马并驾的华盖马车，身后跟着数十名锦衣部曲，擡着几箱所谓的“劳军礼”。

    其他各家也都差不多，绫罗绸缎，每家都有数十部曲随行，结伴而来。

    这些人论本贯，实际上都是河北籍的士族，就如清河崔氏一样，但因为安史之乱中，他们不愿意从胡，所以就举家迁往长安周边。

    当然，最重要的原因，还是为了方便科举。

    不过和赵郡赵氏显赫不同，他们这些入关的河北士家并没有太多声响，最后也只是在同州这个关中的边角料深耕。

    可是没想到啊，这风水真是轮流转。

    就是因为距离长安远，所以他们也才从那场浩劫中逃出，如今长安城内的卿族被屠戮得一干二尽，周边庄园也只剩下断壁残垣。

    而他们这些以前的失败者，却侥幸存活了下来，这不是运道来了，什么是？

    那崔德本一下车，旁边岑家的族长，岑元寿，便凑了过来，低声问道：

    “崔公，您看这赵怀安，意欲何为？”

    崔德本抚着花白的胡须，一脸傲然：

    “还能何为？无非是想求咱们办事。”

    “他那几万大军，吃喝拉撒，哪一样离得开咱们？”

    “昨日听说他杀了个不懂事的县令，那是在给咱们做样子看，想立威呢！”

    “哼，年轻人，火气大，待会儿咱们软硬兼施，给他点面子，再许他点好处，这事也就过去了。”说完，崔德本展现了一下他过硬的人脉网络，低声说道：

    “那郑公够权势吧？大唐兴亡一肩挑着，可在这军粮上，不还是求着那些凤翔的豪族、世家们？窦家，晓得吧！直接提了………。”

    说到这里，崔德本停了下来，嘿嘿笑了。

    那边岑元寿也不敢问，只在一边点头附和。

    就这样，众人谈笑风生，走进了保义军的大营。

    大帐内，灯火通明。

    赵怀安换了一身便服，但里面隐约可见锁子甲。

    他坐在主位上，面带微笑，看起来十分客气。

    而在他的左下首，还坐着一人，没想到是沙陀大帅，李克用。

    李克用今日是受赵怀安之邀来吃酒的，只是他没想到，赵怀安还请了这么多同州的士家。

    此刻，他一只独眼滴溜溜地转着，看着那些衣冠楚楚的士族们接连进来落座，心里不晓得在想什么。当这十三人都落座后，赵怀安这才起身，对众人笑道：

    “诸位家主，大驾光临，本王很是高兴。”

    十三家家主也纷纷回礼，虽然动作标准，但眉眼间的那股傲气却是掩饰不住的。

    “郡王客气了。郡王镇守汉灞，护卫乡梓，老朽等理当来拜见。”

    崔德本作为领头人，率先开口，语气中带着一种长辈对晚辈的居高临下。

    赵怀安挑了下眉毛，没有多说什么。

    宾主落座，酒过三巡。

    赵怀安放下了酒杯，轻轻叹了口气：

    “诸位，实不相瞒，本王今日请大家来，是有一件难事相求。”

    崔德本和岑元寿对视一眼，心道：来了。

    “郡王有何难处，不妨直言。只要是我等力所能及，定当效劳。”

    崔德本慢条斯理地说道，手里拿着把玉如意。

    赵怀安指了指帐外，说道：

    “也没什么大事。”

    “就是咱们外面有六七万大军，要吃米！本来是拿同州的仓储来支的，可里面全都是泥！”“这不，本王听说，诸位家里存粮颇丰，不知可否支一些给本王，以解燃眉之急？”

    大帐内瞬间安静了下来。

    崔德本脸上的笑容僵住了，手中的玉如意也不盘了。

    这淮西郡王刚刚说的是支？不是借？这人是直接要白抢？脸怎么那么厚！

    他干咳了一声，面露难色：

    “哎呀，郡王，你这就有所不知了。”

    “这几年旱灾连连，地里收成不好，我等家里虽然有点存粮，那也都是全族数百口人的口粮啊。”“若是借给了大军，我等族人岂不是要饿死？这……实在是心有余而力不足啊。”

    “是啊是啊，郡王，我家也没余粮啊。”

    “我家去年的租麦都没收齐呢，哪有粮借？”

    其他家主也纷纷附和，一个个哭穷卖惨，几可怜哦！

    赵怀安耐心地听着，脸上的笑容一点点消失，最后说了一句：

    “我说借了吗？我是在说，把你们从同州仓里偷走的存量全给我送回来！八十万石，一石不能少！”听到赵怀安这话，崔德本脸色一沉，他们总共不过拿了二三十万石，这姓赵的，张口就是翻倍？好好好，这么明抢是吧！

    于是，崔德本也不装了，语气生硬道：

    “郡王，咱们年纪大了，都经不住你这么吓！你要是想明抢，索性就直接说！”

    “但老夫告诉你，这天下还属大唐！你也是大唐的淮西郡王！”

    “没有大唐，你赵怀安，什么都不是！”

    最后崔德本更是拍起了案几，大吼：

    “还有！别以为大唐亡了！有我们这些人在！它就亡不了！”

 第520章 掷杀 

    大帐内的气氛瞬间紧绷到了极致。

    在那崔德本拍案的那一刻，一些还在吃酒的武士们眼睛就转了过来。

    这些人是真不怕死吗？在军中拍案？还是对大王？

    要不是军中法禁森严，没有大王的命令，他们这些早就把这些个豪族给砍成碎肉了！

    实际上，崔德本自己也被自己拍的这一下吓了一大跳，他也是人上人做惯了，下意识把眼前的小年轻当成了走卒来训斥。

    不过他见赵怀安没说话，心里倒是稳了一下。

    刚刚还忐忑的心思，就变成了暗暗窃喜。

    他为自己的急智点赞，这不就试探出了眼前这个淮西郡王的底线吗？咱们拍案，他都不会拿咱们怎么办，只要咱们站住个情理。

    这天下再大，能大的过情理？天子不也得讲道理？何况是一个郡王！

    甚至越是郡王越要讲，不然老夫和一众同僚，打官司打到陛下那边，看看你这个淮西郡王如何跋扈，苛待地方乡贤！

    这边崔德本越发笃定自信，那边李克用则眯着独眼，内心犹疑。

    这些关中的豪族不晓得自己是什么实力吗？敢在淮西郡王面前炸刺？

    自己多骄傲杀威的人？最爆裂的一次也是在淮西郡王面前说话大声了，就这，他从大帐出去的时候，背后还是一身汗。

    这些关中豪族难道是有什么倚仗？

    还有，淮西郡王将自己喊来到底是为什么呢？

    这一切疑问都是李克用不能解释的，他只能继续沉默吃酒，随机应变。

    其实他想不明白很正常，因为他是正常人，就如现在人也想不明白，有些人日子不过也要跟咱们碰，你说除了帮我们弥补历史的缺憾，他们还图什么？

    看着如此义正言辞，几有圣贤之风的崔德本在自己面前拍案大喊，说有他在，大唐就亡不了。这一刻，赵怀安差一点以为，在长安东郊提兵救国的是这个崔德本，不是他赵怀安呢！

    不过，赵怀安倒是没有多生气，这人在自己眼里实际就和死人一样了，反而他还想看看，这些豪族在这种关头上还能说出什么好笑的话来。

    于是，赵怀安只是努努嘴，将杯子里的酒水吃完，然后仰靠在了座榻上，单脚架着帅案，说了一句：“好个有我在，大唐亡不了！”

    “只这句话，咱们这些个武夫就是在战场上死个百次，都不如你们这轻轻松松一句话！”

    “无怪乎，人人想做官呢！”

    “我们武夫要什么，得提着刀拿命拚，稍微要公平一点，就被人骂是跋扈！”

    “可咱们搏的这些东西，你们随随便便一句话就有了，脾气臭一点，也会被人夸好风骨！”“啧啧！还得是你们啊！”

    就在这个时候，见崔德本义正言辞说完后，岑元寿也坐在那边，板着脸，训着赵怀安：

    “郡王！你是大唐的郡王，家国社稷都是挑在你肩膀上的，一言一行，更是要持重！须知，权力越大，责任就越大！就更要严于律己！不能有松懈！”

    “而现在？不知道哪里的小人诬告咱们，弄几本破账册就想治我们的罪？郡王你就不怕寒了咱们这些士家的心吗？”

    说着，岑元寿就托着崔德本，骄傲道：

    “郡王，你也别觉得我们是没跟脚的，拿我们当地方土豪，随意拿捏！”

    “就说这位崔公，就是出自五姓七望之一的清河崔家，朝中多少宰相出自我们崔公门下！”“你敢乱来吗？你能乱来吗？”

    这边岑元寿说完，旁边一个士家也也冷着脸站了起来，目光阴鸷：

    “淮西郡王，老朽劝你三思。”

    “我们来，是为了勤王的，是为了匡扶社稷的！所以你要粮，我们有！但不是你这个态度的！”“难道我们心里没有天下吗？但这粮你得借，而借了就要还，这天公地道！”

    “可你要想抢！那不仅是会寒了咱们这些忠臣志士的心，更是寒了我们关中渭北二州的民心！”“我怕到时候，我们就算答应，这同州六县的百姓都不答应！真要是乱起来，影响了天下剿贼大局，你拿什么去向朝廷交代？你负得了这个责吗？”

    如果说这些人说的还是大义凛凛的话，还表面一套。

    可在赵怀安依旧不说话，不做表态后，又有一个年轻的士家站了出来。

    和前面那些个都是衣冠之家不同，这人是同州本州土豪出身，只是这些年中个，家里有个考中科举，后面更是作了当时座师崔流的女婿，因此而发家了。

    而那个崔家女婿就是此名族长的兄长，如今随在汉中行在，已经是公卿榜上有其名！前途不可限量。所以这王家子站起来就给崔德本摇旗呐喊，既然崔公唱文的，他小王就唱武的。

    他指着赵怀安，直接起身叫嚣：

    “淮西郡王？哼！咱们当你是郡王，你还是个人物！不当你，你不就是一淮西土狗吗？侥幸得了几分军功，就以为能和咱们一起上桌吃饭？同殿为臣？”

    “这天下是陛下的天下！也是我们士族的天下！”

    “而你不过是陛下养的一条看门狗，也敢反咬主人一口？”

    “你别以为就你有兵，我们在场的哪一家不能拉出个千把人！真当吃定咱们了？还想来讹咱们！该死的……。”

    他剩下的话没说完，就被脸色有点苍白的崔德本该骂住了：

    “住嘴！淮西郡王有大功于社稷，你王三郎对社稷有何功劳？也敢对大王如此？不过道歉！”此刻啊，崔德本是真恨死了眼前这个乡下土豪，果然是成事不足败事有余，他那哥哥长袖善舞，无论做事做人都让人挑不出一点毛病来。

    怎么偏偏有这么一个猪脑子的弟弟？

    他们现在在哪？在保义军的大营，他们刚刚无论怎么说，都是占着个理，那赵大就算再不服气，他只要心里有大局，那就得忍着。

    可你王三郎？你是对面派来的内奸吧！

    你这样对着一名坐拥两万精锐大军的大帅，还是贵为郡王之尊的大人物，又骂又跳脚！

    人家就算是陛下的狗，那也是你能骂的？

    此刻，崔德本是真恨不得掐死这个蠢猪！

    果然，刚刚还冲锋陷阵的王三郎，忽然看见本该是自己靠山的崔德本出来训斥自己，是肉眼可见地慌了他没有任何犹豫，就冲赵大那边跪下，求饶道：

    “大王，是在下冲撞了，你一定不要怪罪，在下只是，只是太着急了。”

    “对，太着急了，郡王你是天下所望，且不能走歪路啊！不然千载史家如何看待你呢？”

    看着眼前变色龙的这一幕，赵怀安是真的，“噗嗤”一声笑出了声！

    他拍了拍手，笑道：

    “不怪！不怪！我这淮西土狗如何能怪罪你们这些高贵的关中人呢！”

    那边岑元寿听这话，就晓得要糟，就要再帮忙转圜一下，却被赵怀安摆手制止了。

    赵怀安看着跪在地上的王三郎，倒是真心说道：

    “我还真有点欣赏你！对的，你没听错，老子还真有点欣赏你，果然本地土豪出身，还是带着老秦人的种的！”

    说着，他指着崔德本和岑元寿这些河北籍士家，讥讽道：

    “这人倒是还敢说几分心里话，可比你们这些个满嘴冠冕堂皇的，要有卵多了！”

    “你们这些累累如丧家之犬的，哪个不是身负一乡一县之望？地方百姓黎庶本来都指望你们守护家乡，可你们呢？”

    “安史之乱一来，拍拍屁股就跑了，你们倒是继续在长安高贵下去！可怜你们乡人，那些信任你们，把希望寄托在你们这些豪族身上的，全部落在了胡羌之手！”

    “可怜啊！这圣贤文章读下去，最后都读成了个负心郎！”

    那边王三郎看着脸色铁青的崔德本和岑元寿这些人，直接就慌了，连忙摆手：

    “崔公、岑公，不是这样的，不是这样的！我王三郎就是个屁，就是个小人！”

    可他越说，赵怀安越是哈哈大笑，而那些河北贯的就越是脸黑。

    最后，赵怀安不笑，也歪着头，看着如小丑一般的王三郎，摇了摇头：

    “你这话倒是没错，你这人的确是个小人！”

    “可架不住你是真小人，身边都是伪君子啊！哈哈！”

    那边崔德本语气生硬道：

    “郡王，你将咱们喊来是要粮食的，还是来羞辱我们的？如果只是来羞辱我们！那老夫就不作陪了！”“这天下没有你赵怀安，我们一样能救！”

    说着，崔德本起身，就要出帐，身后岑元寿这些人也“哼”了一声，拂袖离去。

    最后，跪在地上的王三郎左右为难，忽然擡头对赵怀安道：

    “大王，你可害苦小人了！”

    可就在他准备出卖这些人的时候，有人喊道：

    “三郎？还不走？难道要一直跪在这里被人折辱吗？”

    说这话的是岑元寿。

    而听到这话，王三郎立马蹦了起来，跳到了岑元寿的身后。

    看着那反复横跳的小人，赵怀安波澜不惊，在那些人要走出大帐，他也没拦着。

    直到岑元寿掀开帘帐，准备给后面崔德本开路，这些士家才看到了帐外的情况，而这一看，所有人都怔在了原地。

    只见帐外戟道前，站满了穿着日月披风的甲士，而之前这些豪族带来的武士和子弟，不是被绑着跪在了地上，就是只有一堆首级丢在了车边，血气冲天。

    此时，帐前的一名披甲武士转了过来，正是咱们的赵六。

    六耶穿着铁铠，举着一柄铁斧一步三晃走到了崔德本面前，然后拍了拍老头苍白的脸，笑道：“乡党，别走啊！再叙叙！”

    “不然我家大王还以为我们关中人都不怎么讲礼貌呢！”

    此时岑元寿艰涩地说了一句：

    “咱们是博州人！”

    赵六愣了下，骂了一句“狗东西”，接着擡起一脚就将岑元寿给踹了进去。

    而后面一群士家，全部骇得倒退回帐，最前的崔德本也顾不得去拉岑元寿，也跟着踉跄进来了。将这些人废物给撵回去后，赵六这才骂骂咧咧转身，然后对那边办事的豆胖子喊了一句：

    “胖子，杀完了，出来洗地了！”

    豆胖子骂了一句，但还是吩咐人将这边清理了，毕竟是军中大帐前，血糊糊的像啥样。

    看着一众跪下来的渭北士家，再无之前的趾高气昂，这会全都一个劲讨饶。

    倒是那崔德本还埂着脖子站着那，一副要不屈就义的样子。

    赵怀安心里满是腻歪，然后扭头对旁边的李克用道：

    “三郎啊！你爱读史吗？”

    刚刚掀帐的时候，李克用已经闻到了外面的血腥味，所以虽然没看外面，但也晓得发生了什么。于是，他更加小心，说道：

    “回大王，咱们沙陀人字都认不得几个，想读都没法读啊！倒是我娘子时不时给我讲一些故事。”赵怀安点头，夸赞了一句：

    “三郎是找了个贤妻子，这找妻是咱们男人最重要的一件事，找错了，功业再多也是雨打风吹去！”接着，赵怀安就感叹了一句：

    “我这些年来，尤爱读史，尤其是北齐斛律光的故事，尤让我唏嘘。”

    于是，就在这一众磕头虫面前，赵怀安却和李克用讲古。

    “斛律光是一个叫敕勒族的将领，是当时北齐最负声望的，最能征善战的大将。”

    “而他的父亲叫斛律金，数次救了当时的高欢，尤其是在玉璧之战中，带头唱起《敕勒歌》拯救了全军的军心士气！挽救了高欢的事业！”

    “所以此后，高和斛律两家就发誓要百年联姻，永远好下去！”

    “当时的斛律家出过一任皇后，两任太子妃、娶过三名高欢的公主。”

    “所以当时的斛律家，从斛律金到斛律光，皆对高氏忠心耿耿。”

    “尤其是到了这斛律光这里，他比其父还要能战善战，从无败仗，数次将北齐的事业从崩溃中拯救出来‖”

    “古之社稷之臣，不过如此。”

    “可这样的社稷之臣，是怎么死的呢？被骗进宫中，由他献上忠心的君王，下令杀手从背后杀死了！”“这样的社稷之臣，就是死都是被人从背后杀死的！”

    “可悲啊！”

    此刻，李克用听了这番话，问了一句：

    “他因何而死呢？”

    赵怀安没有看向李克用，而是望着犹自战立的崔德本，问道：

    “你晓得斛律光因何而死？”

    崔德本不说话了，他当然知道，他也忽然明白了自己从一开始就看错了赵怀安。

    不过他不说没关系，赵怀安说了，他淡淡说道：

    “无他，就是功高震主而已。”

    “杀他的那个北齐君王叫高纬，不巧，也是个小皇帝，当时即位的时候不过九岁，杀那个斛律光的时候，也不过十六岁，哦对了，他丢江山，沦为阶下囚的时候，也不过是二十一岁。”

    “他有个弟弟叫高俨，是他的同母弟，后来就造他的反，可因为当时斛律光不支持他，这造反就失败了。”

    “那斛律光就是说了一句，他觉得陛下很好，不该造反。”

    “然后高俨的军队就散了！”

    赵怀安见李克用若有所思，就说道：

    “你以为那斛律光是社稷重臣，可在那高纬的眼里，他却是比他弟弟还可怕！”

    “他既然能一言退散军队，就同样能一言而换江山！”

    “所以他就被骗进宫杀了！”

    李克用这会已经彻底明白了，这哪里是说斛律光啊，这是说赵怀安自己和他啊！

    眼下这局面，可不就是比斛律光还要惨的？

    那边崔德本不再沉默了，他必须说点什么，不然今日他必然人头落地。

    于是，他沉声说道：

    “那高纬是庸君！能说明什么？”

    赵怀安却没理会这人涌现出的求生欲，而是感叹了一句：

    “我总是感叹，从遥摇不可追的三代之前，到现在，这两千年来，历史到底在奖励什么人！是忠人还是奸人！是天下为公之人，还是门户私见的虫豸！”

    “它到底是在奖励谁？”

    “道德文章都在讲述忠臣，可往往那些靠着真本事，真的忠心报国的，却总是历史的失败者，是要人头落地的那个。”

    “而反过来，那些凭借着姓氏，凭借着血缘的虫豸，或者靠着祖父辈的恩荫，或者是溜须拍马，对国家毫无用处，却恬居高位。”

    “但可笑的是什么呢？你会发现，这些人取得了一切，明明是道德卑劣，却有无数人为他们讴歌解释。“为何？因为他们成功了！而死人却永远不会为自己辩护！”

    “最后到了我们这里，谁又能辨得忠奸，谁又在乎呢？”

    赵怀安扭头看着李克用，说道：

    “在这乱世中，有刀有兵，你就是耶耶！要风得风，要雨得雨！”

    “可你有刀有兵，却还有忠君报国的想法！那就会像我这样！”

    “就随便一个废物都能爬到你头上拉屎！”

    说着，赵怀安指着那崔德本，大骂：

    “你算个什么东西？我赵大一刀一枪走到的现在，你觉得凭你一个姓氏，就能在我面前吆五喝六？”“对国家毫无用处的蠹虫！留你何用？”

    “天下？陛下的天下？你们的天下？”

    “哼哼！”

    说完，赵怀安手里就拿起案几上的一柄铁如意，大吼：

    “既然在你们眼里，这天下从来就没有百姓的位置，也没有我们这些为国戍边、流血牺牲的武人的位置。”

    “既然如此……”

    赵怀安猛地擡手。

    没有任何征兆，那柄铁如意脱手飞出，在空中划过一道黑色的残影，带着呼啸的风声，直奔那崔德本的面门而去。

    “砰！！！”

    一声沉闷的巨响，如同熟透的西瓜被铁锤砸烂。

    崔德本的整个脑门塌陷了下去，红的白的瞬间喷涌而出，整个人向后直挺挺地倒去，连带着身后的案几也被撞翻，酒菜撒了一地。

    还在地上的岑元寿靠的近，脸上沾到了红白，整个人剧烈地颤抖起来。

    “杀……杀人了……！”

    掷杀完崔德本后，赵怀安冷冷地吐出两个字：

    “进来。”

    “哗啦！”

    帐帘被掀开，数十名早已等候许久的甲士冲了进来。

    他们个个身披重甲，手持横刀，杀气腾腾地将地上的士家们团团围住。

    已经有人在尖叫了，他们嘶声力竭地大喊：

    “赵怀安！你疯了！你想造反吗？”

    “我是窦氏的，家里有郡主！你不能杀我!！你不能……”

    赵怀安充耳不闻，重新坐回榻上，挥了挥手。

    张龟年立刻上前，打开手中的一卷名册，在一众哀嚎中，高声唱名：

    “清河崔氏，崔德本！侵吞官粮十二万石，私藏兵甲，勾结贼寇，抗拒军令！按律，当斩！”此时已经死得透透的崔德本自然没有任何意见。

    果然啊，死人是真的没法为自己辩护。

    “博州岑氏，岑元寿！侵吞官粮十万石，强占民田三千顷，逼死人命七条！按律，当斩！”“不！我是冤枉的！我愿意交粮！我愿意交粮啊！”

    岑元寿拚命挣扎，但两个如狼似虎的牙兵已经冲上来，一把揪住他的头发，将他如同死狗一般拖向帐外。

    “渭北王氏……”

    “饶命！郡王饶命！我家里有钱，我有黄金万两，都给你！都给你啊！”

    那真小人王三郎也没逃过，这会跪着地上疯狂磕头，额头都磕烂了，但依旧被无情地拖走。张龟年每念一个名字，便有一名家主被拖出去。

    帐外，很快传来了刀锋入肉的声音，那是那种利刃斩断颈骨的脆响，紧接着是人头落地的闷声。“哢嚓！”

    “哢嚓！”

    一颗，两颗，三颗……

    浓烈的血腥味顺着风飘进大帐，混合着帐内豪族身上那浑浊的脂粉味，令人作呕。

 第521章 上洛 

    大帐内，原本拥挤的坐席，此刻只剩下满地的狼藉和空荡荡的坐垫。

    李克用一直坐在那里，看着这一幕，脸上的表情已没有了此前的戏谑。

    他真的吓到了。

    李克用自诩也是个杀人不眨眼的，他杀起叛徒来，能活生生扼死人家。

    但这种杀人是泄愤，是立威，可却从来没像赵怀安这样杀人。

    赵怀安杀这些人，不是因为愤怒，也不是因为立威。他杀得那么理所当然，杀得那么富有仪式感，仿佛他就是为了庄稼地在清扫一帮虫豸。

    李克用看着那个端坐在帅位上，面无表情的赵怀安，心中突然升起一股寒意。

    这个赵大，真可怕！

    以前他还不晓得什么是杀伐决断，他现在晓得了。

    李克用所在的朱邪家族已经在大唐七十年了，虽然一直是这个体系外的局外人，可正因为如此，才晓得大唐世家的可怕。

    这些人内部可能会有这样那样的矛盾，也党同伐异，但其实是非常有群体意识在的。

    像赵怀安这样屠杀世家的行为，势必会引起全体世家的仇恨。

    历史上，一代儒宗韩愈在晚年的时候，曾经单人前往镇州宣谕叛军，别人去了可能就是个死了，可韩愈去了，不仅只身闯入行辕，还在一番唇枪舌剑，终于说服王廷凑，平息了一场即将到来的大乱。这里面，不得不说，有韩愈的好大名声在起作用，叛军也投鼠忌器。

    现在情况也是一样的，赵怀安因为军粮的事情杀了十三家，固然是爽的，可却是犯了大忌。毕竟这些人实际上都是在朝官员的子弟，或者是退休致仕在家的。

    而干的一些事情，在他们士族眼里也是非常普遍的事情。

    现在，他们好好退休在家，就遭此横祸，这让谁不兔死狐悲呢？

    所以，让李克用杀这些人，他不敢，他杀叛徒们毫不手软，是因为这些人已经没有了任何威望。可人家赵大呢？杀！而且是一个个喊出罪状，拉出去杀！

    杀伐决断！

    可这个时候，李克用还是担心地提醒了一句：

    “郡王，这些人的家族关系遍及朝野，如此杀伐，日后怕是要为士族所恶啊！”

    赵怀安哈哈一笑，然后指了指外面，疑惑道：

    “三郎，你说的朝野是长安吗？说的士族是里面的公卿吗？”

    “那他们这会都在哪里呢？”

    李克用怔住了，是啊，都在哪呢？都在狗脊岭上被黄巢他们给杀光了！

    这人都没了，还谈什么恶不恶的啊！

    赵怀安看到李克用不说话，这才说了这样一句话：

    “三郎，你该明白，这时代啊！变了！”

    “从两汉传下来的公卿世家，在南北朝成长起来，到了本朝盛极的士族们，其主体已经在黄巢攻破长安后，被屠戮干净了。”

    “当然，天下还有大量的士族子弟遍布天下，但一个具备天下影响力的政治力量，士族算是彻底结束了。”

    “说来，这还是要感谢他们把持的科举呢！”

    “正是科举，使得这些地方上的望门世家落籍长安，也正是落籍长安，使得这些本该把持地方网络的地头们失去了土地和部曲。”

    “最后这些人虽然在长安越来越重，对天下的影响也越来越大，可就他们的自身来说，却是最弱的时候。”

    “而现在，直接就被黄巢一把杀光！真正是内库烧为锦绣灰，天街踏尽公卿骨。”

    “从此，这乱世到来，你我武人的时代也终于来了！”

    “至于刚刚被拉出去的那帮人，就是不能认清这样的现实，还沉湎在过去呢！”

    “所以杀了他们？杀了就杀了！”

    “长安城里死了那么多人，多几个，又如何呢？”

    李克用砸吧着嘴，点头对赵怀安抱拳，表示自己真的明白了。

    赵怀安看李克用明白了，就晓得他没明白，所以他又问了一句：

    “三郎，你刚刚觉得我言说前朝时的斛律光境遇，有何感悟？”

    李克用想都没想，回道：

    “好人没好报！”

    赵怀安哈哈大笑，却还是摇头：

    “三郎啊，我就晓得你会得出个这。”

    “但我要说，一个人忠诚，并不能说错的，这说明这样一群人是有高道德的，是对自己的行为有底线的，他们不愿意和浊世合流！”

    “可他们错就错在，他们将自己的命运拱手交给了他人！”

    “而一旦你的命运由他人来书写，由他人来评价你的一生，甚至决定你的生死，那你实际上就只能把命寄托在这个人的道德上！”

    “可最是无情帝王家！”

    “就是英雄义气如刘邦者，最后不也是为了自家的长治久安而杀了韩信？”

    “所以，我赵大不做韩信，不做斛律光！”

    “我有忠心，我忠于自己的义理！我也爱过，我爱这片土地和生活在上的百姓们！”

    “而我的命运！我做主！”

    “三郎，你呢！”

    说完，赵怀安定定的看着李克用，一切意思全部表达了出来。

    李克用明白了。

    这赵大不说是反了吧，但也算是和自己披露心迹，表达自己要逐鹿天下的意思。

    怎么说呢？别人可能会觉得赵怀安是狼子野心，可李克用却觉得，赵大真英雄气概！

    为何？

    朝廷能救时，我倾情去救！朝廷不可救了，我就自己来创立一番基业。

    丝毫没有任何矫揉造作，要装贞洁的意思。

    而且就这么大大方方说出来，反而激励人心，激励下面。

    学到了！

    赵怀安说完这些后，李克用也不装了，他想了一下，先说了一个事：

    “大郎，此前那郑政来找我，许诺我移营到他那边，他给我一个河东节度使的位置。”

    “我拒绝了。”

    “不过这郑政老儿明显是要对付你！你要多加小心啊！”

    赵怀安点头，笑了：

    “三郎，感谢你告诉我这些，不过我也的确猜到了一二！”

    “这郑敢呢？我只有一句评价，便是正而似伪，这样的人呢，他有一整套纲常，而且对其忠诚，为了这，什么手段都能做的出！”

    “我也算是为国的吧，但这巢贼未灭，就已经勾心斗角如此，我是见不到，他有什么能平灭黄巢的可能‖”

    “所以，说到底，彼辈的格局，就不足以安天下！能安天下者，为我与三郎也！”

    李克用听到这话，心情激动极了。

    他忍不住站起，对赵怀安道：

    “郡王殿下，我也是这么想的！那些公卿士族无一好汉，都是冢中枯骨！”

    赵怀安笑了，示意李克用坐下说话。

    待李克用再次入座恭听，赵怀安却说了这样一个话：

    “三郎，我先说你这个河东节度使。”

    “就如我此前说的，我需要你，你也需要我！你在北，我在南，中间隔着广大的中原，本就是天生的盟友。”

    “所以我可以很认真的说，我愿意你做这个河东节度使，我也愿意帮助你去做！甚至我还会保举你做陇西郡王，这样你我就是真正可以互为声援的盟友。”

    “日后你我中原逐鹿，那自然就是各凭本事，在此之前，你我合则两立。”

    “所以，打下长安，迎陛下回来，这就是我们现在要做的！”

    “至于郑敢之流，且让他蹦跳吧，蹦鞑越快，越是自取灭亡！”

    李克用点头，这也是他所想的，他毫不犹豫对赵怀安说道：

    “郡王&#183;……。”

    “不要叫我郡王，叫我赵大！”

    李克用重重点头，说道：

    “赵大，你放心，那郑敢自己都是被贬地方的，如何能保举我为河东节度使？”

    “那节度使我想要！但我会靠自己！如何能如腌膀小人一样，靠背刺盟友而获得！”

    “如此岂不是为天下人见笑？”

    赵怀安微笑满意，继而又说了一件事：

    “长安之战对你我是非常重要的，可以说，是直接影响你我未来大业的。”

    李克用连忙洗耳恭听，很显然，他也意识到，在政治和历史意识上，他差着赵怀安一本《三国演义》呢。

    赵怀安说道：

    “此前我有部下曾问我，为何我们保义军要掺和到长安之战里，既然天下大乱已在眼前，那以咱们的实力，不应该是直接返回淮西嘛？”

    “到时候咱们厉兵秣马，以图霸业！”

    “而在长安呢？咱们就算打了胜仗又如何？最后不还是一场空？”

    说完，赵怀安望着李克用，问道：

    “如何，三郎你觉得这番话有无道理？”

    李克用抿着嘴，沉思着，片刻后，说道：

    “这个问题我此前没有认真想过，但刚刚琢磨了一下，觉得这事有点说不准。”

    “从正常来看，好像这人说的还挺有道理的。”

    “可我替换了一下我们沙陀人的处境，发现好像不是这样。”

    “论兵强马壮，我沙陀人在北地说第二，无人敢说第一。”

    “但你让我厉兵秣马，去讨四周藩镇，怕也是有点艰难。”

    “总觉得这些藩镇怕是会联合起来对付咱。”

    李克用见赵怀安不说话，也拿不准，便对赵怀安说道：

    “赵大，你来说说，咱实在想不明白这里面的关窍，但大伙都要来长安，怕不能说没道理吧！”赵怀安哈哈一笑，给李克用竖了一个大拇哥：

    “三郎，可以说，你是有智慧的人！你虽然不晓得关节，但你的直觉就已经带着你走向了正确。”“而我赵大，不能说是有智慧的，而是算有点知识。”

    “所以我要想得很明白，才能如你直觉这般，走向正确。”

    “我要游泳到对岸，而三郎你却已经在对岸了！”

    李克用愣了，直接羞赧地摸了摸后脑勺，不确定道：

    “哈！赵大，咱有这么厉害吗？”

    不得不说，赵大这情商要是捧起人来说，那真是一捧一个掏心掏肺！

    赵大很认真道：

    “的确如此！”

    “来，我就说说我的看法！”

    “我的那个部下说完后，我就问了他一个问题。”

    “我问他，你觉得我赵大是有囊括天下的志气，还是一个只会割据地方的军头。”

    “他说不明白这有什么关系。”

    “三郎，今日我就和你说说！”

    李克用洗耳恭听，他也不傻，晓得赵怀安刚刚捧自己固然是高兴的，说明人家是尊重自己的，而且能发现自己优秀。

    但他也不能认为真就是，他在岸上，人家在河里。

    “三郎，当年三国时，董卓乱天下，于是有十八路诸侯勤王。”

    “我且问一句，为何这些人要勤王，而不是看到已经天下大乱了，就留在地方，找一块地盘发展呢？”“这样不就占得先机？多聪明啊！”

    “可后来呢？日后能为天下重要割据势力的，全部都来自于这番勤王军中。可以说，当时没有参与勤王的，全部都是草头一般的势力。”

    “为何？”

    “盖是人心向背耳！”

    “东汉的洛阳就是此时的长安，在这天下之中就是展现你豪情的舞台！”

    “这就是上洛！”

    “只要你想向天下人展现你，那就去上洛！”

    “是，我大可不参加这个勤王大事，回到淮西发展。可到时候，除了南方，谁还晓得我赵怀安？又或者，你赵怀安厉害，能打仗！但却只是个守户犬一样的货色！“

    “到时候，英雄豪杰如何会投我？如何会服我？”

    “同样的，三郎你也是！”

    李克用指着自己，讶然：

    “我？”

    “对！”

    “想想你们沙陀人，如果不来长安，你李克用的满腔壮志又有谁能知？你们沙陀人的功业，又何处施展？”

    “这长安，就是咱们这些人的舞台，也只有真正有天下志向的，才晓得此地的重要！”

    李克用明白了，嘴里喃喃说来一句：

    “这就是上洛？”

    赵怀安点头，对李克用道：

    “大唐人心是在的，它只是僵死了，需要一个体面的葬礼。”

    “可大家都希望下一个继承它的人，是一个尊重这个时代的！”

    “所以，你我需要做的，就是给大唐一份体面，让人心安然过渡！”

    赵怀安说完后，李克用怔了很久，最后他神色复杂地对赵怀安道：

    “赵大，我觉得你强的可怕！”

    赵怀安一挑眉眼，笑道：

    “怕了？那日后等我带兵压境，你就投了吧，我允你公国之赏！后世子孙也不失一场富贵！”这一句反倒把李克用给弄出了脾气来了，他指着赵怀安：

    “那就到时候看看，看鹿死谁手！”

    赵怀安哈哈大笑，满意道：

    “这才对！”

    就在赵怀安说完，忽然见到李克用起身走了出去，然后又听外头传来三声叫喊。

    再接着，李克用浑身是血的进来了，直接对赵怀安笑道：

    “杀虫豸！我李克用如何能落于人后！”

 第522章 百态 

    广明元年，九月十二日，长安，平康坊。

    孙承业紧了紧身上那件散发着霉味的粗布短褐，浑身都是脏兮兮的，在废墟之间穿行着。

    他的腰间挂着一块漆黑的木牌，上面用朱砂写着一个潦草的“巡”字。

    瞒天虫给他弄了一块，是以才不会被街口那些杀红了眼的巡城马队当做逆民一刀砍了。

    经过快五个月的战乱，被巢军和京西北诸军反复蹂躏后，眼前的长安，早已不是孙承业记忆中那个“九天阊阖开宫殿，万国衣冠拜冕旒”的神都了。

    绝大多数的坊门都被死死锁住，或者干脆用砖石封死，原本熙熙攘攘的东西两市，如今连鬼影都见不到一个。

    严苛的军令禁止一切私人商业活动，因为所有的物资，从一粒米到一根针，都被宣布归大齐府库所有。街道空旷得让人心慌。曾经车水马龙、香尘弥漫的御道，都仿佛昨日。

    除了偶尔巡逻而过的齐军马队，街面上见不到半个行人，所有的坊墙大门紧闭，每一座坊都变成了一座独立的囚笼。

    只有在那几家挂着“特许”招牌的官办药铺或粮店前，才能看到排着长队、面如死灰的百姓。这些人都是大齐给城内仅剩的顺民们发放粮食的地方。

    有时候孙承业觉得黄巢这人是真拧巴。

    明明都纵容屠城了，却还在每个坊里面设置几个粮点，每日发的粮食也不多，发完就结束了。难道他觉得，这样做就能让长安的百姓不恨他吗？

    其实说真的，这五个多月来发生的事情，真的就和一场梦一样。

    五个月前，长安城内的百姓就算是做个狗，他都是大唐最幸福的狗。

    可仅仅五个月，连一茬麦子都没熟，一切就从天宫中跌落，所有熟悉的事物顷刻间就化为污泥。而他们也成了最可悲的乱世草芥。

    孙承业摇了摇头，继续低着头，穿过曾经长安最繁华的平康坊。

    这里此前是长安最风流之地，五陵年少争缠头，一曲红绡不知数。

    年前孙承业的上司何惟道就在这里宴请过他一次，至今都是忘不了。

    而现在？昔日纵情歌舞的万国舞姬们也零落到了那些巢军家中，有些命好点，还有命在，有些则是在巢军第一次撤离长安后，因不便带离，就杀掉了。

    哎，苦啊！

    孙承业能看到平康坊内的那些酒肆这会都变成马厩和劈柴场。

    那些精美的雕花门窗被粗暴地拆卸下来，被当作生火的木柴。

    就在孙承业瞄着的时候，就看见附近一个廊庑下还站着几名巢军卒子。

    他们正围着一堆篝火烧水，火堆里烧的不是炭，而是一卷卷从附近士族宅第里抄出来的古籍字画。这会，一个卒子边骂骂咧咧，边用长矛捅了捅火堆，骂道：

    “他娘的，这些画烧得还没劈柴旺！”

    旁边有人不耐烦了，说道：

    “说这些有啥意思？木料都要送砦去，小料要送到上头去，咱们也配用木头烧火？”

    “至于柴？城外有，你去劈啊！”

    说着，这卒子还捞起一卷画，左看看右看看，也看不出门道出来，只是看上头画了一处乡村别业。就在这个时候，他看到了孙承业探头探脑的样子，立刻瞪起眼睛，操着浓重的关东口音厉声骂道：“兀那撮鸟！瞅啥瞅！鬼鬼祟祟的，莫不是唐军的细作？给老子滚过来！”

    孙承业心里一紧，连忙小跑过去，脸上堆起卑微的笑容，同时亮出了腰间的“巡”字木牌：“军耶耶息怒，小的不是细作，是……是奉命在坊内巡查的。”

    他不敢直接提瞒天虫的名号，怕节外生枝，谁晓得这伙人所在的营头是不是和瞒天虫不对付。这段时间被瞒天虫庇护，他也晓得瞒天虫是属于当年柳彦章的嫡系，后来柳彦章被王仙芝给正法，瞒天虫不晓得花了多大代价才逃过被清洗的厄运。

    之后瞒天虫在巢军中算是夹紧尾巴做人，谁让当年他在军帐中的一吼，得罪了多少王仙芝旧部。此时那卒子先是狐疑地打量着他，又掂了掂手里的木牌，啐了一口：

    “巡查？巡个鸟！”

    “这破地方除了咱们兄弟，连个鬼影子都没有！说，到底干嘛的？”

    他旁边几个同伴也围了上来，眼神不善。

    孙承业心跳如鼓，正要解释，可目光不经意间扫过那卒子手里握着的画轴。

    画卷因为刚才的粗暴对待已经有些折痕，但露出的部分，那熟悉的笔触、澹远的意境，尤其是那标志性的辋川山水格局……。

    一个名字如同惊雷般在他脑海中炸开，这是王摩诘的《辋川图》。

    他曾随何惟道在一位退隐京官家中见过摹本，真迹据说早已失传，难道……难道这竞是真迹？竞沦落至此，要被投入火中焚毁？

    一股难以言喻的悲愤和心痛瞬间涌上心头，比看到饿浮遍野更让他窒息。

    这是文脉，是盛唐气象最后的余晖之一，就要在这群不识货的兵痞手中当柴烧了？

    孙承业强压下几乎要脱口而出的劝阻，可他又知道此刻任何对这幅画的珍视表现都会引来杀身之祸。他只能继续赔笑，脑筋急转，想着脱身之法：

    “军耶耶明鉴，小的真是巡查的。方才看到这边有烟火，怕走了水，特意过来瞧瞧。这天气干物燥的，可得小心些。”

    他试图将话题引开。

    那卒子却似乎对孙承业刚才一瞬间的眼神变化有所察觉，他晃了晃手里的画，狞笑道：

    “怎么？你这厮认得这劳什子？看来还是个识文断字的？说，这画上画的什么鸟地方？”

    孙承业暗叫不好，连忙摇头：

    “军耶耶说笑了，小的粗人一个，哪认得这些。就是看这纸片子挺厚实，烧火肯定旺，军耶耶们会挑好东西。”

    他故意奉承道。

    另一个卒子不耐烦了，一把夺过那卷《辋川图》，随手就扔进了火堆：

    “跟他废什么话！管他认不认得，就宫里的那些哪有不是好东西？但有个鸟用！不也是该烧的烧，该砸的砸？再如何有来历，就是个物件！”

    “赶紧烧了做饭！”

    “这长安，鬼地方！”

    就这样，画卷落入火中，边缘迅速卷曲、焦黑，墨色在烈焰中迅速失真、湮灭。

    孙承业眼睁睁看着那幅可能价值连城、承载着无数文人梦想的杰作，在几声劈啪作响中，化为几缕青烟和一堆灰烬。

    他的心仿佛也被那火焰灼烧着，一阵剧烈的抽痛。

    可抽搐着抽搐着，竟又习惯了。

    是啊，他本不就应该习惯了嘛！在长安的五月中，多少珍宝不都毁于战火？

    那些藏于名寺中的《大藏经》，甚至玄奘法师从天竺带来的《大乘经》经典，都被付之一炬。其他的还如杨惠之、张爱儿的雕塑，吴道子、杨庭光、卢棱伽师徒的释道人物画，颜真卿的楷书、怀素的草书、李阳冰的篆书、韩择木的八分书，不都一一成了灰烬？

    现在眼前只是多了个王维的水墨山水，孙承业怎能还如此心态？他理应麻木的。

    其实孙承业最清楚的，还是国子监、太常寺这些地方，里面藏有的典籍才是浩如烟海，这里面能存下多少，又有谁晓得？

    不过他倒是听说，那几片坊的地都被翻垦了作为菜地了。

    其实以前长安就有几个坊没什么人烟，也是专门用来种些药材、蔬菜，供应官府。

    不过那都是长安最西南的四个坊，现在这宫城边的核心坊，也要成了菜地了。

    就在孙承业盯着灰烬发怔的时候，边上卒子嗬斥道：

    “还愣着干什么？滚！”

    孙承业如蒙大赦，连忙躬身行礼，倒退着离开，直到拐过一处断墙，才敢直起腰，靠在冰冷的墙壁上，大口喘着气。

    冷汗已经浸湿了他破烂的内衫。

    而在这后怕结束了，就是一种深入骨髓的悲凉。

    这就是现在的长安。

    不仅人命如草芥，连这些承载着大唐精神的瑰宝，也同样贱如尘土，毁之如泥沙。

    李白的诗、玄宗的经、王维的画都救不了大唐，更救不了这沉沦的乱世。

    而他孙承业又能如何呢？就他自己的性命，都是瞒天虫救下的，不然也早和冯三郎他们一样，尸首异处了。

    他个人的一点微末之力，在这样浩劫般的毁灭面前，显得如此可笑和无力。

    甚至此刻，孙承业还在想，要是当日冯三郎听自己的，带着全家老小离开长安，会不会也不会有此祸了。

    这老冯说个五六七八条，可要是晓得留在长安的结果就是一门老小都惨死在乱兵中，怕也会不管不顾出城吧！

    其实孙承业甚至都不晓得是谁杀了老冯全家，也许是那些入城的京西北诸军，也许是那些再次回来的巢军。

    谁又晓得呢？

    孙承业收拾心情，不敢再多做停留，加快脚步，向着平康坊深处走去。

    而沿途所见，愈发触目惊心。

    许多深宅大院的门户洞开，里面被翻捡得一片狼藉，值钱的东西早已被搜刮一空，只剩下些笨重家具和散落的书籍、字画，有些也被焚毁，留下乌黑的痕迹。

    他甚至在一处豪宅的照壁前，看到用鲜血涂抹的歪歪扭扭的标语，似乎是某种泄愤或宣告。无非就是一些“到此一游”，或者“杀人者，某某某。”

    这些日子里，这些血书标语都成了一种潮流了。

    之前还有人煞有介事在大明宫门外题笔了一句：

    “待到秋来九月八，我花开后百花杀。”

    有人说这是大齐皇帝陛下黄巢亲自写的，但也有人说，这是巢军中的潮流。

    不过不管如何，孙承业算是领教了这句话了。

    原来到了这九月八，真的就是李花落尽，黄花开！

    自巢军第二次回长安后，这四个月来，都在大兴土木。

    为了应对与唐军的巷战，黄巢下令打通了所有沿街的民居。

    所以这会孙承业看到，一排排曾经深宅大院的墙壁被凿穿，连成了一条条不见天日的长廊。巢军的士兵们可以在这些长廊里快速穿插，而原本的主人，也就是那些百姓，要么死在了乱军刀下，要么就是和孙承业一样，得到了某支巢军的庇护，这会被集中在里面一些宅邸中。

    吃着最少的补给粮，干着最重的活。

    其实这些人还不是最惨的，他们并不知道，实际上，军中早就有不少人和黄巢说，养着这些长安百姓也是费粮食，不如杀了干净。

    甚至还有些直接说拿来做肉干得了！

    黄巢还有心气，他将这些都压了下来，不想自己带的义军变成一支兽军。

    但并不是有多少人领情的，只不过现在军中都在忙碌战备，所以也没人折腾这个事。

    因为大量的甲械都在战损中消耗，巢军中就将寺庙中的铜佛拉倒，砸碎，送去熔铸箭头

    昔日那一座座曾经巍峨的佛寺道观，全都遭到了毁灭性的打击。

    而那些曾让无数信徒顶礼膜拜的大殿，也成了这些巢军囤积粮草的仓库。

    本来军中将领是想让手下卒子们睡在那的，可大伙虽然也杀人如麻，可真要他们睡在寺庙里，他们心里也怵。

    毕竟谁晓得他们是不是都会下阿鼻地狱呢？

    总之，此时孙承业所见，整座长安都像一座被洗劫一空、正在缓慢死去的巨大坟墓。

    而其中的所有人，都是孤魂野鬼。

    相比于这些地方，孙承业这段时间所托庇的瞒天虫的军营，还保持着基本建制和秩序，却反而成了这片废墟中相对安全的孤岛。

    可就是这样的孤岛，此时怕也是脆弱得如同累卵。

    一路穿过平康坊，孙承业还瞅了一下北面的崇仁坊，那里靠近皇城根，本来是达官显贵云集之地，如今，也只剩下一片残垣断壁。

    隐约的，孙承业看见一群面黄肌瘦的随丁在一位骑着高马的齐军武士的监督下，有气无力地挖掘着地面。

    这会，那武士还在挥舞着马鞭咆哮：

    “挖！给老子挖地三尺！”

    “不挖完，今日没有饭吃！”

    孙承业冷冷地看着这一切。

    因为在瞒天虫军中的缘故，孙承业对于这些巢军的行为是很了解。

    他们这些人看着是在挖掘沟壑，构筑工事，但实际上就是在掘藏。

    长安的贵家几乎都是藏金的习惯，都是为了给后面子孙提供一个保障。

    可往往有些时候，都是人死了，却没把藏金的地点留给后人，所以这些也就成了无主的了。之前外面几个坊的人在挖掘沟壑的时候，就发现了不少这些藏金，所以巢军就一下子开始对挖沟热情起来。

    但孙承业看着对面那大齐武士疯狂的面孔，却觉得他们这些人也许并不只是为了求财，也许报复，将长安的一切都毁灭掉，才是他们真正想要的。

    是啊，从他们角度来说，这里的一草一木，一砖一瓦，可不就是关东的民脂民膏吗？

    摇了摇头，孙承业继续前行，绕过几个设卡的岗哨，钻进了一条被大齐军为了方便调兵而强行打通的长廊。

    顺着阴暗的甬道，一直走到尽头，又转过了一处院子，里面是一座半塌的摩尼教神庙。

    之前这里曾有一个非常知名的摩尼教大法师，其宣讲“二宗三际论”堪称长安城内最完善的、无懈可击的经论。

    可辩经显然不如刀剑来得有用。

    在巢军进长安的第一时间，长安城内生活的两万多粟特人都被杀光了，其中自然也包括了这座神庙里的大法师和教徒们。

    巢军里面有个说法，说是当年陛下来长安考科举的时候，曾在粟特商人那边买到了假复习卷子，所以落第了。

    所以不仅在广州杀胡商杀得凶，来了长安后，更是将粟特人一网打净。

    当时巢军入城时都是扒人袴子，后来有懂得人说，就一些大食商人、犹太教徒才会割，会不准。听到这么麻烦，到后面那些巢军索性就直接看你外貌，但凡你头发、眼睛颜色不是黑的，胡须毛曲一点，就是一刀剁了。

    这种说法煞有其事，但却不少人觉得还可能真就是这样。

    因为粟特人中真有坏种。

    随着雕版印刷的发明，长安城内有大量书商，而其中就有不少是粟特人资助的。

    而其中最挣钱的就是印科举的教辅材料，包括一些四书五经和诗歌集。

    四书五经还好，因为它这个有太学的正定版，天下学子用的都是一套。

    可诗歌集就随意发挥的多了，而这也成了无良书商们造假的重灾区。

    总之作者可以瞎编，诗歌可以瞎编，甚至注解也全是瞎编。

    真的就是，王维、李白都不晓得自己曾经说过这么一句话，作过这样一首诗。

    所以当年黄巢有没有遇到这些粟特无良书商，然后被狠狠坑了一把，还真就说不准了。

    但孙承业是局内人，晓得里面内情的。

    其实杀粟特人就一点，这些人有钱！而且军中都是大老粗，看着那些外族人就觉得是坏种，杀了完全没有负担。

    所以入城后，巢军上下发的第一笔大财就是在这些粟特胡商们发的。

    可怜啊，这些当日在长安城内也是作威作福，呼风唤雨的存在，以为谁进长安了，不都要做丝绸贸易啊？不还是需要他们这些人来给国家挣钱？

    可他们遇到的却是啥都不懂的巢军，人家管你这那的，有钱就给你一刀！

    丝绸贸易？那是什么？

    搞钱？他们现在不就在搞钱？

    舍近求远，那不笨嘛！

    在一处不起眼的废弃枯井旁停下，孙承业左右看了看，确定没有尾巴，这才闪身钻进了摩尼教神庙中。黑暗中传来一个虚弱的声音。

    “来了？”

 第523章 武侯 

    听到声音，孙承业不慌不忙掏出火折子照了过去。

    微弱的光亮照亮了角落里那个蜷缩的身影，郭曜，也是前大唐万年县左金吾卫平康坊武侯铺街使。长安虽然是一个城，但却是属于两个县的管辖。

    以朱雀大街为界，东面的坊市归万年县管理，西面的坊市归长安县管理。

    所以长安县、万年县就是全国级别最高的京县，县令级别正五品上，县丞级别从七品上。

    而在京五品以上就可以上朝听政了，也就是说，长安县、万年县的县令是可以直接上朝见到皇帝的。可不管是长安令，还是万年令，他们都是行政长官，只能负责行政事务。

    而具体管理长安治安的就是下面的左、右金吾卫。

    按照分工，左、右金吾卫各自负责长安县、万年县的巡逻警卫工作，日常巡逻的地方包括长安城的主要街道以及皇城和宫城的外围街道。

    然后在长安的各个城门，或者坊角附近，都有一处小院子，院门牌匾上写着“武侯铺”三个字，它就是金吾卫的巡逻驻地。

    而此刻和狗一样蜷缩着的郭曜，昔日就是这样一位金吾卫街使，手底下管着三十人的编制，编外的帮闲更是数百人，是真正长安街面上的势力人物。

    但在那么多武侯铺中，郭曜所在的，也是最扎势的一个。

    因为郭曜所在的平康坊是大唐最繁华的娱乐区，真正的灯红酒绿的宵金窟，掌握着这样一处街道巡查责任的郭曜，其隐形权力可想而知有多大。

    这郭曜可以说是万年县黑白两道都吃得开的扎势大豪。

    官面上，金吾卫是朝廷的十六卫之一，直接领导就是皇帝。

    而只要涉及到皇帝的，就没有小事。

    所以不管是王公贵族，还是普通百姓，都是能避金吾卫就避开，毕竟人家要是说你有威胁皇帝的行为，那你不赔个倾家荡产，这事是过不去的。

    而在暗面上，郭曜他们掌握着平康坊的宵禁权。

    长安作为天子脚下，有着最严格的宵禁制度。

    从夏天的五更两点，冬天的五更三点，承天门会传来一阵鼓声。

    由金吾卫敲响承天门上的冬冬鼓，一直敲到八百下，长安的街道就要宵禁了。

    这个时候，堪称是“六街鼓歇行人绝，九衢茫茫空有月”来形容街道的空旷。

    当然，制度肯定是有弹性的，毕竟谁还没个要事嘛。

    所以国家规定了，宵禁开始后，有三类人可以赶路。

    一个就是有紧急公事要办，必须出门的官吏；一个就是家中有严重疾病，需要出行就医；还有一个就是家中亲人刚去世，需要操办丧礼的。

    总之是充分考虑到法理之外还有人情。

    可咱们都晓得，一旦不是绝对刚性的，那制度能弹多低可就太有操作空间了。

    这就是原则上不可以！

    而其中掌握这个弹性解释权的，就是这些武侯铺里的金吾卫们。

    我说你是，你就是，不是也是。

    说你不是，你就不是，是也不是。

    而且没人敢和武侯铺里金吾卫们对着干，当时有个案子是这样的。

    有个叫徐逖的大理寺丞，之前就得罪过金吾卫们，且就是他们滥用职权的事，后来呢，这些金吾卫们就找到了个机会。

    那徐逖在宵禁之后上街溜达，直接被他们逮到了，当场就被打了二十鞭子。

    好笑的是什么呢？当时徐逖就是办公务去的，怀里都有官方文件。

    可人家连给你掏的机会都没有，就是先把你一顿毒打。

    其实人家还只是给他一个教训，因为就这种事，人家就是把你给活活打死，那都是一点责任也无。历史上，什么喝醉酒犯夜禁，或者故意外出被打死的，真是比比皆是

    所以啊，在长安、万年这两片地方，武侯铺里的金吾卫们那真是要风得风，要雨得雨。

    因为掌握宵禁的解释权，任何夜里想要来平康坊纸醉金迷的，都需要和郭曜打招呼。

    这个招呼有人情，有钱，这一切都让郭曜构建了一个上到公卿达官、下到市井社鼠的人情网络。到后面，上头有人想办什么脏事，都会找人去托郭曜去办，也因此，郭曜他们这些人，说一句长安的夜天子都不过分。

    可这一切，都在短短几个月内，天翻地覆。

    保义军的黑衣社在刚到长安建站的那会，也和郭曜这些各坊的势力人物建立过联系。

    彼时保义军上头有公主、裴家，手头上潜藏了数百甲兵，所以如郭曜这些人是毕恭毕敬。

    当时孙承业就是跟在何惟道的身后，和这个郭曜建立的关系。

    可后来，巢军进长安前的那夜，黑衣社的骨干力量护着永福公主杀出了长安，只留下了孙承业等人。后来城破后，巢军进了长安，孙承业想将重要情报送出城，所以就和这郭曜见了一面，想让他帮忙。而彼时呢？

    大唐皇帝都跑了，可作为天子亲军的金吾卫郭曜，却好像活得更好了。

    他穿着蜀锦长袍，吃着胡姬喂的葡萄，对着孙承业颐指气使，开价就是百两黄金。

    可现在呢？孙承业眼前的郭曜，就和一条真正的虫子一样，脸颊深陷，眼窝发黑，哪有半分过去豪奢的样子？

    局势逆转了。

    以前，巢军初入长安，秩序混乱，郭曜靠着他在万年地下世界的积累，和手里的人脉，囤积居奇、贩卖情报，混得是风生水起。

    后来他还将一批公卿从长安中送了出去，可想而知，能量有多大。

    可随着巢军第二次进长安，整个战略发生了根本性转移，大齐上下再不将长安视为根本之地来经营了。原先还算秋毫不犯的百姓，也被大量屠戮。

    这样郭曜手上的人脉就直接倒了一半，毕竟人都死了，跑了，还剩啥人脉。

    后面，保义军、沙陀军、凤翔军、王铎大军先后而来，四面合围，长安成了一座孤岛。

    黄巢为了生存，又开始实行最严酷的战时管制。

    所有的地下黑市被取缔，囤积物资的地头蛇被一批批地砍头抄家。

    郭曜的靠山倒了，存粮没了，手下的徒众也散了。

    现在，只能苟延残喘在这座摩尼教神庙里，苟延残喘。

    当然，他也绝不是毫无价值，不然素来谨慎的孙承业也不会冒着巨大的风险穿越坊区，来这里找此人。真当他腰间的那个巡牌子有多大作用吗？

    兵荒马乱的，什么都是靠刀子说话。

    此刻，孙承业没有寒暄，直接问道：

    “我要的东西呢？”

    郭曜咽了口唾沫，忍不住看向孙承业腰间那个鼓鼓囊囊的布袋，颤抖道：

    “在……在这里。但你得先给我吃的，还得……同意我一事。”

    孙承业冷笑一声，将布袋扔了过去。

    郭曜像饿狗一样扑上去，撕开袋子，抓起里面的干饼就往嘴里塞，被呛得剧烈咳嗽，却舍不得吐出来。孙承业蹲下身，眯着眼睛说道：

    “慢点吃，别噎死了。”

    “图！”

    郭曜迟疑了下，将饼从嘴边挪开，认真对孙承业道：

    “我晓得你要干什么，带上我！”

    “你？”

    看着和死狗一样的郭曜，孙承业完全想不到这人能帮自己什么？

    郭曜脸涨红着，低吼道：

    “给我大饼和肉干，我养半个月，到时候你就晓得我值不值了！真觉得我是靠袍子压服街道的吗？”郭曜再一次补充：

    “咱是郭令公的后人！天生的将种！”

    可孙承业就是不说话，还准备起身就走，然后郭曜就抱着孙承业的小腿，哀嚎道：

    “求求了！谁都晓得外头是你们大帅，让我上个船吧！”

    “我什么都没有了！这种日子我一天都过不下去！”

    “给我一个机会！孙郎，就给我这个机会！我会报答你的！”

    这郭曜是边哭边喘，死死抓着孙承业的小腿不松手。

    孙承业扭头看去，从这人身上看出了野心和不甘心。

    能用！

    于是，孙承业居高临下看着这人：

    “机会我可以给你！但你能抓住吗？”

    郭曜毫不犹豫给孙承业磕头：

    “孙耶耶，你放心，我不要命的！”

    “我在万年还有人，只要有粮，我能拉出数十不怕死的，让我们给大帅做马前卒！我们不求其他，就想日后盼着大帅杀回长安！”

    孙承业看着眼前这个曾经不可一世的黑道大佬，此刻磕头如倒蒜，缓缓点了头。

    “图给我！”

    郭曜擡头，晓得被接纳后，大喜，于是连忙从怀里掏出一张皱巴巴的羊皮纸，递给孙承业。孙承业接过后，心中百感。

    是啊，时代变了。

    大唐已是过去，连世家大族都雨打风吹去，郭曜这些依附于旧时代权力的寄生虫们，又有何未来呢？所幸这个郭曜看得清局势，也足够敢赌上一切！

    郭曜边为孙承业展开，边解释道：

    “孙郎，你上次来问我要坊鼓图，我就晓得了。”

    “我的兄弟们都散在贼军下面做随丁，别看都是底层，但耳朵灵着呢。”

    “现在黄巢防守长安，调动长安各军，其实全部都是依靠朝廷以前的坊楼、旗帜和冬冬鼓。”“而其中最关键的节点有三十六处，我都用红点点好了。”

    孙承业边听边看，果然长安一百零八坊的平面图上，在核心中央，点了三十六处红点，每一个红点都对应着一座坊门。

    在孙承业看图时，郭曜又抓起大饼啃了一口，这一次倒是细嚼慢咽起来。

    孙承业将这些坊门记住后，又问了一句：

    “巢军是如何用信鼓的。”

    郭曜咽了一口饼后，说道：

    “这个是最容易获得的，因为这些贼军就几乎是全套照搬朝廷过去的信鼓。”

    “朝廷在全城一百零八坊的坊门望楼上，都设了一面大鼓。”

    “这些鼓，平时不响。一旦有唐军突入，或是哪一坊有变，该坊的信鼓就会按特定的节奏敲响。”“一通鼓，是敌袭；两通鼓，是火起；三通鼓急促连击，是请求支援。”

    然后郭曜指着坊图，说道：

    “这些鼓声是接力传递的。比如金光门那边一响，临近的居德坊听到就跟着敲，一直传到大明宫，也传到各处兵营。”

    “而贼军各部全部都是听鼓声而动。哪里鼓响，他们的骑兵就往哪里冲，这比传令兵来传令要快得多。孙承业眉头紧锁：

    “也就是说，只要这鼓声不断，长安就是一张网。我们的人即便从某坊突出，只要坊门上的贼军发现了，或者临近有发现，贼骑就奔来了？”

    “对。”

    郭曜点头，然后说了一个之前通化门那边的事。

    “之前城外沙陀军不是打通化门吗？他们是幸亏跑得快，当时我都听到鼓声了，小半个城的贼军都往那边围了，不然也是死得惨啊！”

    郭曜沉默了会，最后主动把图卷了起来，在孙承业惊疑中，坦诚道：

    “靠咱们，人再多，也破坏不了这套旗鼓的。”

    “因为长安太大了，附近只要有一处鼓响，就是全功尽弃。”

    “而且我要是猜得不错的话，赵大帅让你们黑衣社也不是搞里应外和吧！”

    “如果只是让大军攻城的时候，不让鼓角起作用，那可以！”

    孙承业不置可否，只是问了句：

    “怎么做？”

    郭曜认真道：

    “那就是择死士混进承天门，在大军发起进攻的时候，直接杀上去，破坏鼓角。”

    “承天门是宫城调度城内各坊的枢纽，只要切断这一个点，坊内各部就将各自为阵，再难实现机动配合孙承业抿着嘴，然后将地图从郭曜手里拽了过来，转身就走了。

    在要出去的时候，他转头对郭曜道：

    “我会给你粮食、肉干、甲械，就在这个神庙里，你把你的人手都聚拢好，等我消息。”

    郭曜大喜，恭恭敬敬给孙承业行了大礼，然后等他离去后，嘴角再压抑不住狂喜。

    孙承业走出神庙时，远处，不知是哪个坊的信鼓突然响了一声。

    “咚……！”

    “咚……！”

    “咚……！”

    沉闷，压抑，像是心跳，又像是丧钟。

    孙承业皱眉，不晓得是哪里出了变故，但晓得巡查要严了，于是连忙顺着甬道准备回瞒天虫的大营。他紧了紧破旧黏糊的袍子，背又佝偻了下去。

    可刚走出甬道没几步，就听到街面上有声大吼：

    “那边！草垛里有个活的！”

    “追！”

    孙承业下意识要退进甬道，可已经来不及了。

    只见不远处，一队穿着黄色号衣，套着歪歪扭扭的衣甲的大齐军正狂笑着围住一个废弃的马厩。他们手里的兵器五花八门，有横刀，有步槊，甚至还有钉头锤这些，头上包的头巾也是红的、黄的都有红的就是大齐老卒，黄的就是随夫怅鬼，一支典型的杂兵配置。

    很快，一名半大的少年被拖了出来，全身瑟瑟发抖。

    领头的一个大齐军武士上来就掐住少年的脖子，检查了下他的牙口，一看齐整，大喜，随后就讥讽道：“你个老鼠真能躲！”

    “杀了这么久都没把你们杀绝！”

    “说，是哪家的，谁藏的你！”

    那少年虽然一直发抖，但死死咬住牙齿，死活不说。

    就在那武士逼着，拳脚相加，这少年竟然猛然把舌头给咬掉了，吐出了一口血，一截舌头。那带头的大齐军将骇了一跳，接着就是恼羞城内，用刀鞘活活砸得这少年没了气。

    不远处，孙承业的手按在怀里的短刃上，指节发白，但他没有动。

    作为黑衣社的骨干密探，他有信心杀光对面，可一旦这样，事情就大了。

    这会影响大王收复长安的大计的。

    长安这片血狱，怜悯已是最无用的东西。

    在这座巨大的猎场里，怜悯是最无用的东西。

    看着那少年不出气了，孙承业深吸一口气，压下胸中翻涌的杀意，悄悄向后退去。

    “站住。”

    一个冰冷的声音突然在他身后响起。

    孙承业浑身的肌肉瞬间紧绷，但他没有立刻拔刀，而是缓缓转过身，脸上瞬间堆起了一副卑微呆滞的表情。

    在他身后五步远的地方，站着一队全副武装的齐军甲士。

    这群人与刚才那些抓人的乌合之众截然不同，他们身披重甲，手持长柯斧，眼神冷漠而肃杀。领头的一名军将骑在一匹高大的黑马上，马鞍旁挂着两颗血淋淋的人头。

    “你是谁的部下？哪个坊的？”

    军将用马鞭指着孙承业，声音粗粝。

    孙承业缩着脖子，结结巴巴地说道：

    “团……回将军，小的是……是东市那边的牌子，出来……出来找点柴……”

    “找柴火？”

    军将冷笑一声，策马逼近：

    “东市的牌子，跑到平康坊来找柴火？我看你是想找死吧。”

    他上下打量着孙承业，最后盯着手：

    “伸手。”

    孙承业心中一沉。

    他的手虽然特意用泥沙搓过，但虎口处那层因常年握刀而磨出的老茧，却是怎么也掩盖不掉的。“聋了吗？伸手！”

    周围的甲士哗啦一声围了上来，长柯斧的寒光激得孙承业汗毛竖起。

    孙承业缓缓伸出双手，掌心向下。

    可那武士的声音不带一丝感情：

    “翻过来。”

    孙承业的心都停了半拍，他知道，躲不过去了。

    随即，他将右手微微下垂，袖口中的短刃滑落至掌心。

    五步距离，暴起发难，先杀马，再斩人，或许有一线生机……

    可就在这千钧一发之际，远处突然传来一阵急促的马蹄声，伴随着一声粗鲁的喝骂：

    “都他娘的围我的兵干什么？找事？”

    那边同样已经手按刀把的军将听到这熟悉的声音，眉头一皱，转头望去。

    只见一彪人马从后面东市废墟转了出来。

    大概有两百多人，虽然衣甲不整，但个个看起来都透着一股子彪悍气。

    为首一人，身穿做工精良的明光铠，但这铠甲穿在他身上显得有些滑稽，因为他的肚子实在太大了，把甲叶撑得鼓鼓囊囊。

    他脸上带着一道新添的刀疤，手里提着把陌刀，正是孙承业的老熟人，也是保义军最高级别的内应，瞒天虫！

    看到是他，眼前这名巢军铁甲队的军将抿着了嘴，却主动催着马，挡在了道上，身后数十长柯斧甲士紧随其后。

    直接就是剑拔弩张！

 第524章 白鸽 

    瞒天虫策马晃晃悠悠地过来，皮笑肉不笑地看着那个重甲军将：

    “哟，我当是谁呢，原来是张归弁，张队将啊。”

    “怎么着？跑到老子的地盘上来抓人了？”

    一听这人叫张归弁，刚刚还忐忑的孙承业下意识擡起头。

    他的记性非常好，晓得大王帐下背嵬中有一猛将叫张归霸，后来在渭北之战中，又有一个叫张归厚的临阵起义。

    他们二人还有一个弟弟，就叫张归弁，说是还在巢军队伍中，没想到竞然会在这里见到。

    想到这么层关系，孙承业心里就稳当了。

    而那边，张归弁看到了来将后，显然是认识的。

    这瞒天虫是保义军中的名号，这人姓聂，名金，所以张归弁看到聂金后，抱拳，语气生硬：“聂师帅！末将奉太尉军令，清查城内奸细。此人行踪鬼祟，手上有茧，不似良民。”

    他对于瞒天虫也是有些忌惮的，或者说是看不起但又惹不起。

    毕竟虽然现在的瞒天虫没有过去风光了，但正因为都是属于柳彦章的旧人，他们这些人极为抱团。而这聂金自己还有一支战力骁悍的千人部队，常驻在东市，也算得是军中实力人物。

    而张归弁自己则是只有一个五十人所有的队将，虽然他们这支部队规格高，类似于赵怀安军中的衙内都一样，都是全军精锐。

    但毕竟人数是少的。

    而那边张归弁说完后，那瞒天虫果然没有给面子，当场就骂道：

    “你说我的兵是奸细？我看你像奸细！”

    瞒天虫啐了一口，指着孙承业骂道：

    “这他娘的是老子手底下的火头兵！奉老子命出来找柴，再弄点好酒回来给弟兄们解解馋。怎么？这也归你管？”

    张归弁看了看孙承业，又看了看瞒天虫，显然不信。

    “聂师帅，这人手上有茧……”

    “废话！天天给老子剁骨头切肉，手上能没茧吗？”

    瞒天虫不耐烦地挥挥手：

    “行了行了，张归弁，别拿着鸡毛当令箭。太尉让你查奸细，那是让你去抓城内的世家残党，不是让你来为难老子的伙夫的。赶紧滚蛋，别耽误老子喝酒！”

    “聂金，你别太放肆。”

    张归弁的声音从牙缝里挤出来，几乎压不住火。

    “太尉军令如山，如今大军整顿，城内严查奸细，这是为了大齐的基业！就算这人是你的火头兵，但就凭此人鬼鬼祟祟出没于此，那我也要拷问一番！”

    “这事就算是闹到太尉那边，你也是没理！”

    可瞒天虫，也就是聂金听了后，像是听到了什么天大的笑话，他在马上夸张地前仰后合，甚至还伸手掏了掏耳朵，随手将一团耳屎弹向张归弁的方向。

    “闹到太尉那？”

    “你当现在太尉还会见你？”

    说完，瞒天虫的脸色突然一沉，策马向前逼近了两步，声音压得极低：

    “你当老子不知道？你那两个好哥哥，张归霸、张归厚，现在在哪儿发财呢？”

    这句话一出，就像是一记无形的重锤，狠狠砸在了张归弁的胸口。

    张归弁那张黝黑的脸庞瞬间涨成了猪肝色，眼神中闪过一丝极度的羞愤和慌乱。

    是的，这是张归弁在巢军中现在最大的危机。

    论武艺，他不输给两个哥哥；论资历，他也是最早投奔黄巢的老弟兄。

    可偏偏渭北一战，哥哥张归厚，投了赵怀安。更不用说，此前就隐约传闻，之前在曹州之战中失踪的大兄张归霸，也是投了赵怀安。

    所以这事虽然在齐军高层没明着宣扬，但谁心里没数？

    尚让没杀他，是为了显示“大度”，也是为了留着自己，让他的两个哥哥投鼠忌器。

    但也仅仅是不杀而已。

    从此以后，升官发财没张归弁的份，脏活累活全是他的。

    哪怕他表现得再忠心，在尚让和孟楷眼里，他永远是那个叛徒的弟弟，是一个随时可能反水的隐患。所以张归弁只能拚命表现，拚命抓奸细，试图用别人的血来洗刷自己身上的嫌疑。

    此刻，张归弁咬着牙，声音从牙缝里挤出来：

    “聂胖子，你……”

    “你给老子记着！别犯在老子手里。”

    可瞒天虫的讥讽再次来了，他乜笑着：

    “怎么？被我说中了？气急败坏了？恼羞成怒了？”

    “张老三，我要是你，现在就夹着尾巴做人。你那个队将的位置，多少人盯着呢？”

    “你信不信，只要你今天敢动老子的人一下，明天就会有谣言传到陛下耳朵里，说你张归弁私通赵怀安，意图在城内搞兵变，好拿尚太尉的人头去给你哥哥当投名状？”

    “你含血喷人！”

    张归弁气得浑身发抖。

    “是不是含血喷人，不在我，在于上面信不信。”

    瞒天虫冷笑一声，手中的马鞭指了指周围那些看热闹的乱兵：

    “现在是什么时候？大军将发！大伙都要去玩命！你还在老子面前摆谱，老子惯的你！”

    说完，瞒天虫不再理会张归弁，转头对着依然低着头的孙承业吼道：

    “还愣着干什么？没听到老子的话吗？赶紧滚回去给老子劈柴烧火！要是耽误了今晚的席面，老子扒了你的皮！”

    孙承业心中一凛，他知道这是瞒天虫在给自己递话。

    他连忙唯唯诺诺地应了一声，低着头钻进了聂金亲兵的队伍里。

    此刻，张归弁眼睛血红，胸中杀意翻涌了几次，最终还是强行压了下去。

    但他不敢赌！

    这瞒天虫说的没错，自己身份太敏感了。

    在这个节骨眼中要是和瞒天虫这种手握千人老卒的军头火拚，谁能不多想？

    自己也是的，明知道这个瞒天虫就是混的一张嘴，在看到这人出来时，就该扭头就走！

    该死！迟早把这混蛋的嘴给撕了！

    最后，看着瞒天虫的眼睛，张归弁狠狠地啐了一口唾沫：

    “走！”

    随后，他便调转马头，带着那几十名重甲兵，消失在了甬道里。

    刚刚，他看到那个人是从这里面走出来的，他倒要看看前头有什么猫腻！

    而那边，孙承业抿着嘴，在想策反这个张归弁的机会有多大。

    但最后，他还是想想算了，因为像他这样的人，即便是在巢军中也是上了号的，不晓得多少人偷偷观察张归弁，拿他做鱼饵来钓保义军的内应。

    风险太大了！

    至于刚刚张归弁往甬道里面走，会不会因此发现郭曜？那他就更不担心了。

    要是那个郭曜能这么容易被发现，早就活不到现在了。

    这郭曜此人啊！太精！也不能多信。

    哎，此刻孙承业算是理解了，当时大王给他们这些骨干探谍培训的时候，说了那句话：

    “在情报战场上，谁都不能信，你们每一个都是孤勇者！”

    大王果然明见万里！

    这个时候，旁边的瞒天虫看到那边张归弁等人走了，也舒了一口气，他刚刚也是吓得一身汗。张归弁这人是有名的辣手，之前就是战前哨探的，专门是拷打拿问的。

    真要是让孙承业被这人拿去，肯定是扛不住。

    不过好在，自己三言两语就拿捏住了这人的短处，但不可避免地，自己算是和此人结下了大梁子。想到这里，瞒天虫看着孙承业和没事人一样，就气。

    要不是你到处乱跑，自己能和张归弁搞得这么僵？但他也不敢表示埋怨，反而和颜悦色道：“孙郎，咱们回营？”

    这般语气和此前他折腾孙承业的时候，可是完全不同。

    这当然不是瞒天虫脾气好了，而是人家保义军的大兵都扎营在了汉灞桥了。

    这瞒天虫再不努力补救，日后要是被这个孙承业穿小鞋，那就太冤了。

    这边，听瞒天虫问，孙承业点了点头，正要走时，看着不远处，之前那个咬舌的少年，胸口竞然有了起伏。

    没有多少原因，孙承业指着那少年，对瞒天虫道：

    “那人还活着，一并带回去！”

    瞒天虫心里一苦，觉得那少年是个麻烦，但还是点头示意部下去推了个板车，然后带着孙承业和少年一并回东市的大营了。

    穿过了几条死寂的街道，孙承业跟着瞒天虫的马队回到了东市。

    这里曾经是一座官仓，现在被聂金占据，改造成了他的师旅部。

    此时，官仓大门紧闭，墙头上架着强弩，院子里堆满了从各处搜刮来的箱子。

    瞒天虫麾下的一千多老兄弟这会正三三两两地聚在一起，赌博、吃酒，或者擦拭着甲械。

    看到瞒天虫回来后，众人都起身打招呼，看得出来瞒天虫在这些人心中是非常有威望的。

    瞒天虫几乎一路叫着这些人的名字，和他们打招呼，后面又让人将那个咬断舌头的少年送到医匠那边，这才往内堂去。

    等到了内堂，瞒天虫屏退了左右，只留下了两个心腹守在门口。

    接着，他一屁股瘫坐在软榻上，原本那副嚣张跋扈的架势瞬间垮了下来，取而代之的是一种深深的疲惫和焦虑。

    他指了指旁边的胡床，然后起身从后边搬来半瓮酒，给自己倒了一碗后，又给孙承业倒了一碗。“坐啊！老孙！”

    说完就又摊在了自己的软榻上，一口吃了半碗酒，才砸吧砸吧嘴。

    孙承业接过酒碗，并没有先喝，而是静静地看着眼前这个男人。

    不得不说，这个瞒天虫的确是个人物，据说以前和他对接的就是郭绍宾副指挥使。

    当年大王能找到王仙芝藏身之地，据说就是此人给的情报。

    后来郭副指挥使就入了大王的青眼，一路升到了现在的副指挥使。

    本来瞒天虫是想直接回保义军的，可大王却要他继续潜伏，而这一潜伏就潜伏到这个瞒天虫差点成了草军军帅。

    可后面，先是瞒天虫的靠山柳彦章被火拚杀了，后面又是爆发鄂北之战，鄂州城内也发生了火拚，那瞒天虫就此和保义军断了联系。

    虽然他后面和这个瞒天虫对接后，这人也够滑头的，但经过这四个月的相处，此人至少是可以信任的。当然，这里面有多少是忠心，那就不晓得了，不过孙承业也不在乎，大势在我保义军，那瞒天虫只要是个聪明人，就晓得该怎么选。

    孙承业其实也希望这个瞒天虫是个灵醒的，毕竟这人实际上是救过他的命，加上刚刚一次的话，已是两条命了。

    还有，这瞒天虫的能力的确不错，在保义军中的话，是能有前途的。

    在看完瞒天虫吃了半碗下去后，孙承业这才开始抿着酒，还是不说话。

    这些都被瞒天虫看在眼里，他没说什么，只是说道：

    “哎，今日真险！刚才那姓张的要是真犯浑，咱们今天怕是真难脱身。”

    听到这话，孙承业自然晓得应该说什么，于是赶忙抱拳，笑道：

    “多谢聂师帅解围。”

    “刚才若不是师帅，我这颗脑袋怕是要挂在坊门上了。”

    “叫什么师帅啊？这不打咱瞒天虫的脸嘛！”

    瞒天虫摆了摆手，自嘲地笑了笑：

    “咱这个师帅，就是个草台班子。”

    忽然，瞒天虫倾过身子，看着孙承业，说道：

    “老孙，你觉得那张归弁能拉过来吗？”

    孙承业心中一动，嘴上说：

    “这张归弁怕是对黄巢，尚让还有旧情，怕是难拉！”

    瞒天虫嗤笑一声，指了指外面快要黑下的天空，说道：

    “情义？这年头，情义能值几个钱？能挡刀吗？能当饭吃吗？”

    “现在但凡是个明白人，哪个不晓得这大齐的天，要塌了。”

    孙承业没有说话，只是静静地听着。

    瞒天虫站起身，在屋子里焦躁地踱了几步，压低声音道：

    “前日陛下在宫里召集诸帅商议，我这边得到的消息是，就在明日，尚让就要带兵出金光门，袭击西城外的郑政。”

    “而到时候，军中怕是有一半的师旅都要出征。”

    “我这边没得消息，说明这一次出城可能没我的份，但也说不准，因为我兵马少，调动快，就是明日下发命令，也是有可能的。”

    “这一次是大行动，以郑敢那点人手，肯定是要垮的。”

    见孙承业还不说话，他马上澄清了一下：

    “老孙，你放心，我肯定是看好咱们保义军的，那尚让就算击溃了郑敢军，还是打不过保义军和沙陀军联手！”

    “当年手里有十万大军都打不过！更不用说现在城内诸军人心浮动了。”

    孙承业听到这个情报后，心里是惊涛骇浪，他没想到此时的巢军竞然还想着出城野战呢。

    但很快，他就意识到这是一个巨大机会。

    尚让出兵，必然带着各坊的大量师旅，这不正好方便自己夺取应天门，破坏鼓角？

    只要将这份情报送出去，大王完全可以在同一时间选择攻打通化门。

    脑子里全想着这些，孙承业嘴里应着：

    “嗯，师帅是个明白人！”

    可瞒天虫下面一句就是：

    “老孙，这段时间就不要出门了，城里要乱了。”

    孙承业莫名其妙，看着瞒天虫，意思是，现在长安还不算乱？

    瞒天虫明白他的意思，叹了一口气，忽然沉默了。

    而随着瞒天虫的沉默，现场氛围开始有些凝固了。

    直到片刻后，瞒天虫说道：

    “这个城里有很多失去了希望的人，有些也看不到希望，明日就是尚让出兵的日子，所以今夜是他们唯一的机会了。”

    说完，瞒天虫没有再多说什么，而是拍了拍孙承业：

    “老孙，无论你做什么，现在都来不及了，现在我两今夜哪都不去，到了明日，就尘埃落定了。”“而且你无需担心，在我军中，我就保你平安。”

    孙承业感觉莫名其妙，但还是明白瞒天虫有重要的情报是不能和自己说的，而从他的闪烁其词中，难道是今夜会有人发起兵变？

    谁？

    这事太重要了！孙承业抓着瞒天虫的手臂，认真道：

    “师师，别藏藏掖掖的了，难道你不是我保义军这条船的吗？”

    瞒天虫低着头，犹豫着。

    孙承业继续逼迫着：

    “还有啊，咱们都是聪明人，要不就不做，要做就做到底，骑墙是没有好下场的！”

    “现在局面，谁看不清？我保义军百战百胜，而巢军只要遇到我们保义军，百战百败。”

    “师师，咱晓得你重义气，但可得分时候啊！这个时候，咱们可不要被些许义气就误终生啊！”这一次，瞒天虫倒是唉声叹气，最后一副害苦了他的样子，终于说出：

    “就在今夜，有人要开金光门，放郑畈大军进来！”

    一听这话，孙承业惊得站了起来，就问：

    “哈？如此情报，你不做些什么？”

    瞒天虫摇了摇头：

    “老孙，你说这事我都晓得，你觉得这事还能成？”

    “就巢军中的这些个人，吃了几杯黄汤，什么话都往外说，这种事情，也就是那郑政遭殃。”孙承业一想还真是，稍微迟疑了下，可最后还是跑回了自己屋子，将屋内养的两只信鸽都取了出来，用密语将瞒天虫的情报表述后，就放出了窗外。

    此时已经有了飞鸽传书，但信息传递极其不稳定。

    更不用说，城内还会有人专门射鸽，所以不是没办法，他是不会用飞鸽传书的。

    但现在，只能希望夜色能掩护住这两只白鸽了。

 第525章 承业 

    一个多时辰后，漆黑的夜空中，两只白色的信鸽扑棱棱地降落在长安城东的汉灞水大营。

    营地中，无数堆巨大的篝火将夜空照得如同白昼。

    为了防备敌军的斥候和细作，军中实行禁空，数百名军中用弓好手都站在高耸的岗哨和箭楼上，扫视着天空。

    任何未经许可飞入大营上空的飞鸟，无论是乌鸦还是麻雀，都会在瞬间被射成刺猬。

    此时，这两只信鸽刚一闯入火光映照的范围，附近的三个岗楼上，十几名弓弩手几乎同时擡起了手中的擘张弩。

    有眼尖的哨官突然大喊：

    “住手！是落下来的！”

    箭矢在离弦的前一刻被压下。

    那两只信鸽似乎也感受到了下方的杀气，惊慌地拍打着翅膀，在空中盘旋了一圈，最终准确地落向了那座最为巨大的中军大帐。

    在中军大帐内，赵怀安正在给赵六当面嘱咐一件非常重要之事。

    中军大帐内，牛油巨烛将帐内照得亮如白昼，发出偶尔“劈啪”的爆裂声。

    赵怀安手里摩挲着一块温润的玉佩，那是他将裴十三娘送到闻喜前，裴十三娘送给他的，说能诸邪辟易，福大命大！

    很久以前，赵怀安是不怎么信这些的，但随着年纪阅历多了，他越发相信，人生是有运在的。当然，这些玉佩什么的，肯定不是真就那么灵，真就是诸邪辟易，福大命大。

    但它们却可以时刻提醒赵怀安，那就是这个世界，不是只有你是聪明人的，它是有老天爷的！凡事当有三分敬畏，不要觉得什么都稳操胜券了，要晓得人算不如天算，什么事都要给自己留一线。在赵怀安身边，赵六垂手肃立在一旁，他能感觉到大郎今夜找自己来，必是要吩咐一件大事，所以纵然是往日玩闹的性子，这刻都严肃了。

    赵怀安终于开口，声音有些沙哑，他没有直接看向赵六，而是说道：

    “六啊！你是我兄弟，所以我信任你就如同信任我自己一样！”

    “我要你去帮我办件事。”

    赵怀安说的声音很淡，可赵六却不敢有一丝停留，抱拳道：

    “大郎，什么事，额赵六豁出命去办！”

    赵怀安没有说什么矫情的话，直接说道：

    “十三娘……快要生了，就在这段时间。”

    听到这话，赵六脸上立刻露出由衷的喜悦：

    “恭喜大郎！这是天大的喜事啊！保义军有后了！”

    是的，即便赵六是先认识的茂娘，但包括他在内，没有一个人是把茂娘的那个孩子当成保义军之后的。就如赵大自己起名，也就是说是承嗣，也没说是承业的。

    而现在，如果裴十三娘产下一个男婴，那毋庸置疑，必然就是淮西郡王的嫡子，将继承他的事业和肩负一众淮西兄弟们的所望的。

    赵怀安也是点头，显然承认了赵六这番话，可他却没有任何高兴的意思，眉头却皱得更紧了。他低声道：

    “喜事是喜事。”

    “可我如今被军务所累，眼下也是围城的关键，我是须臾不能离开的。”

    “可现在十三娘人在闻喜裴氏老宅，我却不能回去，你晓得我的担心吧。”

    赵六向来都是七窍玲珑心，瞬间明白了。

    主母生产，主公却远在千里之外的战场上，这本身就会引来无数猜测。

    更重要的是……

    可明白归明白，这种事太关系重大了，所以赵六还是让赵怀安给了个准信，于是问道：

    “大郎，你是担心……”

    赵怀安压着声音，语气陡然变得冷厉：

    “我担心有人会趁我不在，搞小动作！”

    “如果生的是个女儿，或许还罢了。裴家高门大户，或许会觉得遗憾，但还不至于如何。可万一……万一是儿子！”

    他深吸一口气，几乎是一字一顿地说：

    “那将是咱们保义军名正言顺的嫡长子！是我赵怀安的继承人！不知道有多少双眼睛会盯着他！”“裴家内部，难道就全是真心实意支持十三娘和咱们的吗？有没有人想着奇货可居？有没有人想着李代桃僵？甚至……有没有人想着去母留子，将来好操控幼主？”

    可以说赵怀安说一句，赵六的脸色就白一句。

    这不是乱说的，赵六他们家也是一个乡下大家族，各种倒灶的事不要太多。

    而且他也不觉得豪门会好多少，只会更脏。

    就他们老家附近的窦家，家族内部的狗血丧天良，几乎不要太多。

    什么毒死主母上位的，什么害死嫡子的，几乎屡见不鲜。

    他现在还记得有一年窦家一个旁系子弟娶了个媳妇，也是门当户对的，可就因为过于优秀而惹得夫家的嫂嫂嫉恨，就各种编排造谣。

    最后生生就让这窦家厌恶了这个儿媳妇，就是在她生产的时候，大出血，也不晓得是有意还是无意，就生孩子生死了，一尸两命。

    而现在，裴家对裴娘子的观感到底如何，谁晓得呢？保不齐真有什么人嫉妒裴娘子有这么好的命，然后就干了蠢事。

    赵六历练久了，已经看得很清了，那就是不论这人什么身份，他都是蠢人多的，就那些长安的公卿们难道不蠢吗？

    他们如同蛀虫一样偷吃着大唐这颗大树，却忘记了，这些人就是盘在大树上的藤蔓，树倒下了，他们也死路一条！

    你说这些人不愚蠢？那些在朝堂上尔虞我诈历练的男性尚且如此，那些整日在宅院内勾心斗角的妇人们，又能好到哪里去？

    甚至赵六往深里想，此刻裴十三娘的直系亲族，几乎都不在身边，虽然大郎是安排了足够的人手随在主母身边去闻喜的。

    可这些人至少是需要裴十三娘清醒的时候才能有所行动的。

    但偏偏十三娘生产之时，正是她最虚弱、最无力自保的时候，真有蠢人做点什么，还没准真就让她有了机会。

    所以，赵六明白了大郎的意思，那就是这个时候必须要有信重的一批人彻底管控住后院，也需要有自己人，彻底威慑住一切威胁。

    无论是否会发生，都不能给它发生的可能！

    于是，赵六抱拳：

    “大郎，额明白了！”

    赵怀安点点头，晓得赵六在这方面是有几分天赋的，所以就没有再说，只是忽而冷笑：

    “这当然有可能是我反应过度，但我们绝不要低估人心之恶。”

    “裴家树大根深，枝繁叶茂，也难免有枯枝败叶，或者……长了歪心邪念的枝杈。”

    “我绝不能让我赵怀安的孩子，在出生时就陷入这种险境，更不能让十三娘独自面对这些！”“所以&#183;……”

    说着，赵怀安擡头看向赵六，认真道：

    “六儿！别人去，我不放心！只有你！你是我的手足兄弟！你带着我的亲笔信和节帅符节，立刻点齐三百牙兵，五十锦衣社，连夜出发，赶往闻喜！”

    “记住！一定要在孩子出生前赶到闻喜裴家大宅。”

    “到了那里，你不需要给裴公多话，也不需要讲什么规矩。你就守在产房门口！除了稳婆和十三娘的贴身女婢们，谁也不许进！”

    “哪怕是裴家族长要进，你也给我把刀架在他脖子上！”

    “谁进谁死！”

    赵六涨红着脸，重重点头。

    接着，赵怀安继续说道：

    “孩子一生下来，不管男女，你要第一眼看到。如果是儿子，你就寸步不离地守着，直到我带兵回去！谁要是敢在孩子身上动手动脚，或者想搞什么鬼……”

    赵怀安做了一个下劈的手势，眼中杀气腾腾：

    “先斩后奏！天塌下来，我顶着！”

    赵六感受到肩上沉甸甸的责任和信任，猛地抱拳，单膝跪地，声音斩钉截铁：

    “大郎放心！赵六在，主母和少主就在！”

    “就算我赵六死，也还有一众兄弟们，我们绝不会让任何魑魅魍魉近前一步！”

    赵怀安将他扶起，认真道：

    “起来吧。”

    又拍了拍赵六厚实的肩膀：

    “还有，带上几车上好的药材和补品。十三娘身子骨弱，告诉她，我赵怀安对不起她，没能守在她身边。等收复长安了，我亲自去接娘俩回来。”

    赵六重重点头：

    “是！”

    赵怀安说完这些，又说了一段话，而这段话却更重要：

    “防备裴家内部的，其实只是一方面，是为了有备无患，不给后面留隐患。”

    “你们去的这一趟，真正重要的，就是要让孩子的名誉没有瑕疵。”

    说着，赵怀安搂着赵六坐下，说道：

    “我是答应过十三娘，如果孩子是儿子，我会将他作为我事业的继承人，这也是你们共同期望。”“也正是这样，我们就要多为孩子着想。”

    “孩子出生的时候，我不在，到时候谁能证明孩子是属于我的？”

    “后面等孩子长大了，有人拿这段经历造谣他，他就会陷入极大的被动。”

    “防微杜渐！防微杜渐!！只有把事情做在前头，才避免后面的麻烦！”

    “而现在，我会让你还有我的小舅子，还有军中的几个医匠一起回闻喜，如此就稳当了。”“谣言这种东西，其实不看真不真，就看是否当事的人会信。而我信你，赵六！”

    “你是我生死与共的兄弟，如果有人真要做什么，我知道，你永远是那个对我毫无保留的那个！”赵六重重点头，毫不犹豫。

    赵怀安说完这些后，拍了拍赵六的肩膀：

    “人马和补给我都备好了，你去将裴德盛一起喊着，还有几个擅长产科的医匠一并带上，现在就走！”赵六抱拳，然后向赵怀安跪下后，重重点头，随后便出了大帐。

    等赵六走了，赵怀安又反复思量了下，觉得应该没有什么遗漏的。

    如果有可能，他是真想回到闻喜陪在裴十三娘的身边，在古代，妇女尤其是生孩子，那就是一道鬼门关。

    胎儿但凡位置不正，就极其容易难产，那时候真就是一尸两命了。

    其实，赵怀安前世的时候，隐约听过一种叫碎颅钳的工具，是专门用来保大人的。

    但赵怀安是真不懂怎么弄，不然他毫不犹豫弄出来。

    就这样，在赵六走后，赵怀安一个人坐在那边，越发孤独。

    帐帘再次被掀开。

    一阵夜风夹杂着潮气灌入，烛火剧烈摇晃。

    张龟年快步走了进来，手里捏着两个极细的小竹管，神色匆匆。

    “大帅，城里的鸽子到了。”

    赵怀安瞬间收敛了刚才的孤独，重新变回了那个杀伐果断的淮西郡王。

    他淡然道：

    “念。”

    张龟年熟练地拆开竹管上的火漆，取出里面薄如蝉翼的绢布，借着烛光迅速浏览了一遍，随即眉头紧锁“大帅，是愚公送来的。”

    愚公是孙承业在黑衣社中的代号。

    “两件事。”

    张龟年擡起头，语气凝重：

    “第一件，尚让的大军已经集结完毕，明日便出金光门，号称五万精锐，实则可能更多，意在强攻郑吹。”

    赵怀安点点头：

    “这不出所料。黄巢只要不想坐以待毙，就一定会拿郑政当突破口。”

    “第二件呢？”

    “第二件……”

    张龟年顿了顿，声音压低：

    “今夜，长安城内会有大变。”

    “据愚公探知，城内有一股势力，应该是和郑政取得了联系，打算今夜夺取金光门，接应郑畈入城！”赵怀安并没有被这条消息给震惊到，至少面上是完全看不出的。

    泰山崩于前而面不改，是修炼出强大气场的必备要素。

    他张开着双臂，整个人都展开，手指轻轻敲击着桌面，发出一连串有节奏的声响：

    “开金光门？接应郑政？”

    “郑畈知道吗？”

    “应该知道。”

    张龟年想了一下，如是答道：

    “之前我们的踏白就传报过，郑敢的大军在日落后有调动的迹象，之前我只以为他们是寻常的兵力调动。”

    “现在结合这条情报来看，他们估计就是在向金光门方向秘密运动，看来双方是约好的。”说完，张龟年颇为担忧地看着赵怀安，可赵怀安却突然发出了一声短促的冷笑，带着几分讥讽：“哈！”

    他站起身，走到长安的平面舆图上，看到那长安正西门的金光门位置。

    按照之前的情报，那里现在由朱温驻守，而尚让的大军多半也是从那里出发去进攻郑敢的。赵怀安摇了摇头，叹道：

    “郑政啊郑敢，果然是个书生。”

    “他以为这是里应外合的天赐良机？殊不知，这是把脑袋往老虎嘴里送。”

    张龟年有些不解：

    “大帅，若是金光门真开了，郑敢大军入城，那长安岂不是就……”

    “开不了。”

    赵怀安斩钉截铁地说道。

    他转过身，看着张龟年：

    “老张，你还是太高看这些所谓的义士了，也太小看黄巢和朱温了。”

    “现在的长安城是什么地方？尚让要出征，全城的神经都绷得紧紧的，这会正是他们最严的时候。”“而那个朱温绝也不是能小瞧的，他现在守在金光门，就绝不是那些人能夺下的。”

    “甚至我还怀疑，此时的金光门必然布下了天罗地网，就等着郑政往里钻。”

    赵怀安用非常肯定的语气，回复着张龟年：

    “所以今晚的金光门，不会有奇迹，只会有一场屠杀。”

    张龟年点头，接着问道：

    “大帅，那我们怎么办？”

    “那郑敢如果受挫，多半就会联系北面的李克用。我们要不要……”

    “不动。”

    赵怀安摇头吐出两个字。

    “传令全军，今夜加强戒备，任何人不得擅自出营！违令者斩！”

    张龟年点头，不过还是问了一句：

    “主公，如果郑敢真的攻进去了呢？哪怕只有万一的可能，那我们岂不是前功尽弃？”

    赵怀安哈哈大笑，摇头：

    “这般黑夜，他们打不大的！更不用说，就算郑敢夺下了金光门，他只要不能在这个夜里杀得黄巢逃奔出城，只要天一亮，他郑敢进去多少兵，就要死多少！”

    “至于去救郑政？”

    赵怀安猛地擡起头，淡淡道：

    “老张，你记住了。旧的房子不塌透了，新的地基就打不牢。”

    “郑敢代表的是什么？是旧大唐的体面，是那套修修补补的把戏。他如果赢了，这天下还是过去的那一套。”

    “所以郑政竞然想去行险，那就让他去！”

    “人总是要为自己的错误付出代价的！”

    “也必须付出代价！不然那就是对正确者的不公平！”

    张龟年低下头，拜道：

    “明白！”

    赵怀安挥了挥手，示意他先下去安排。

    今夜保义军虽然不行动，但必须要有三分之一的人手值守，剩下的休息，这样等真有什么机会，休息好的吏士们就能立刻投入战斗。

    打仗就是这样，考虑的都是吃饭、睡觉、保暖这些小事。

    就这样，张龟年来也匆匆，去也匆匆。

    他领命而去后，赵怀安继续坐在胡床上，婆娑着玉佩。

    “十三娘……”

    “这世道浑浊，所以我需要为咱们的孩子先荡涤一番，这样孩子才好操持。”

    夜空深处，大营外，一只不知名的夜枭发出凄厉的叫声，仿佛在为即将到来的黎明，唱响一曲悲怆的挽歌。

    而在那挽歌的尾声里，大唐的最后一丝元气，也将在金光门下的黑夜中，消散殆尽。

 第526章 夺门 

    今晚的长安，夜色深凉，暗流涌动。

    金光门附近，一片喧嚣。

    这喧嚣不同于往日的市井嘈杂，也不同于军队出征时的鼓角争鸣，而是一种既无生气也无秩序的吵闹。车轴麟麟，满载箱笼的大车碾过泥泞的路面；马蹄嗨嗨，精锐骑兵簇拥着旗帜疾驰而过。

    军吏粗野的嗬斥，士卒不满的嘟囔，一切都构成了金光门附近的浮生图绘。

    因为明天就要出击了，所以李详军团的八千人就被先调动到了群贤坊附近。

    而之前驻扎在附近的朱温军团，则大部分兵力调动到了更北面的义宁坊，好方便从那边的开远门出击，抢占城外的龙首乡，构建阻击阵地。

    金光门这边就是长安的漕渠，是昔日朝廷直接引入渭水，向东流经城西、城北，最终注入禁苑内的太仓的一条长安交干线。

    本来出击的话，是可以利用这条水渠来转运物资的，可因为前后两次兵灾，长安基层已经彻底崩散，所以漕渠也堵了，没有任何能用的可能。

    其实说个伤心的，那就是此时的尚让大军也不需要漕渠来转运，因为他们这会也是物资匮乏。长安说到底是一个需要外部不断输入的超大型城市，虽然之前军国储备和各世家的物资充沛，但也经不住这大半年来的消耗和折腾。

    现在，就是供应尚让手上这五万精锐出动，也是掏干了巢军的家底了，也许，黄巢正是晓得这些，才决定先找个软的捏。

    诸军一直忙碌到了后半夜，这才开始休息，原先的喧嚣也陆续沉寂下来。

    而在群贤坊的一处宅邸内，一处私室灯火通明，十来个巢军军汉聚集在这里，室内乌烟瘴气。他们都是李详军团的一些个旅帅们，其为首的有二人，一个是李详的部下，师帅王遇，一个是李详军团的参军，姓胡名琏。

    他们都不是巢军中的高官显贵，可正是这样一群身处要害部门却心怀异志的中下级军吏，却决定今夜干一件大事。

    可能连黄巢都不晓得，军中竞然不晓得什么时候就滋生了这样一支反叛势力。

    也许是因为绝望，也许是为了自保，但不论如何，都离不开那个叫胡琏的参军的作用。

    这胡琏原来是唐廷京兆府一名户曹参军，掌籍账、婚姻、田宅等事。

    长安陷落后被迫入大齐尚书省户部充任“书手”，因其精通算学、熟悉长安户籍钱粮，竟渐得信用，被派掌神策门附近一处重要粮秣仓廪的出入账目。

    他年约四旬，面白微须，平日里沉默募言，唯唯诺诺，看似只是个埋头账册的懦弱文人。

    然而，城破之日亲眼目睹的惨状，以及随后巢军日益加剧的横征暴敛和内部倾轧，早已让他对大齐政权彻底失望。

    更关键的是，他有一位堂弟，名叫胡玨，就在凤翔军中做牙将，也正是这份关系，他和郑敢搭上了关系，这才有了如今这一事。

    此时，和胡琏并席而坐的就是王遇，他之前是负责神策门一带巡防事务的师帅，在李详军中很是得用。巢军中除了柴存、尚让等一辈大帅外，有赵璋、孟楷、盖洪、费传古、王播五虎将。

    这里面盖洪战死于香积寺，其余人等都是统兵万人的方面大将，而李详也不弱于这些人，手底下有七八千人的部队。

    可这些人里面，却各个都位高权重，只有李详还是个兵马使，此前才给他封了个同州刺史，可现在同州还是唐廷手里，所以也就是个空头名号。

    总之，李详也不知道是恶了哪个，反正就是有实无名。

    而李详这边原地踏步，他麾下的一众军将全部都没得升，如此看着昔日老兄弟们各个前呼后拥，不可一世，这些人心中的不忿可想而知了。

    而这王遇就是众多不忿中的一个。

    本来不忿只是不忿，可这王遇偏偏和胡琏是同僚，而后者在几次试探后，终于将这人拉上了船。这里面，郑敢写给王遇的亲笔书信，以及谈的条件，是王遇倒戈的最重要原因。

    黄巢连个同州刺史都不愿意给王遇的上司李详，可人家郑政直接许诺，让王遇做陕州刺史。王遇并不觉得郑政是在哄他，因为就在七八年前，也就是庞勋叛乱的尾声的时候，当时有个叫路审中的叛将，就带死士夺了徐州南门，徐州由此告破。

    战后，这个路审中就被提拔为岚州刺史。

    所以有这么一个前辈的例子在，王遇只觉得这是一场搏富贵的机会。

    其实这也是一种知见障。

    那就是城内的巢军实际上也普遍看不清局势，他们虽然攻破了长安，可不仅大唐天子还在，现在诸路勤王大军还将他们给包围在了城内。

    眼见着大齐要不行了，他们自然觉得大唐还是那个大唐，哪里晓得，这边也是日暮西山？

    总之，王遇在一番纠结，甚至连占卜了三次都是大吉后，终于决定和胡琏赌身家。

    二人议定后，并未急于推进，两人都晓得这事关乎身家性命，必须慎之又慎。

    胡琏利用职务之便，留意城中布防、粮草调配以及上层动向，而王遇则开始拉拢军中不得意者，陆续将团伙扩充到了现在十余人，都是军中中下级领兵将。

    可王遇因为一直没有得到郑敢对其他人的许诺，所以就没有向这些人摊牌。

    他也几次暗示胡琏速速与城外的郑政取得联系，确证城外态度。

    可胡琏苦于无法出城，此事一时陷入僵局。

    转机出现在一次意外的樵采。

    当时长安城内燃料奇缺，可他们金银多，所以城外唐军，尤其是王铎那边过来的三川兵，就主动向城内贩卖新柴。

    胡琏管理的仓廪恰好负责部分军需燃料的接收，他就设法买通了一名出城的驮夫，许诺重金，让其夹带一封用暗语写就的密信出城，设法送往郑畈营地。

    信中并未直言叛变，只以家书为名，询问堂弟胡玨近况，并隐约透露城中困苦、人心思变。这是一步险棋，成败难料。

    胡琏在焦虑中等待了十余日，几乎绝望时，那人返回，并悄悄带回了一小卷帛书，上面正是堂弟胡玨的笔迹！

    信中同样用隐语确认了身份，并表示“家兄安好，甚念，盼团聚之日”，末尾还有一个特殊的印记，是兄弟二人此前约定的暗号。

    帛书中再次给胡琏授权，凡只要夺门有功者，朝廷高官厚禄！

    如是承诺让胡琏信心大增。

    他立刻秘密约见王遇，出示了帛书。

    王遇仔细验看后，终于下定决心：

    “干！但如何干法？须有万全之策。”

    二人商议后，要利用军队换防金光门的机会，以火把为号，引城外官军潜入。

    同时，王遇率领可信的亲信部下，控制门内通道，清除可能抵抗的哨兵。

    胡琏则负责联络城内其他可能争取的力量，如一些对巢军不满的降唐旧吏、被强征的工匠等，以期在城内制造一定混乱，牵制他处守军。

    但胡琏没有王遇那么大的能量和渠道，只能小心翼翼地在自己的关系网中物色对象。

    他联络上了原京兆府的两个旧同僚，如今也在巢军衙门中勉强混迹，他们答应可以提供一些城内布防的零星信息。

    然而，计划远非一帆风顺。

    第一个难的就是起兵的时机问题，此前金光门一直就是朱温把守的，李详军团一直没有等到换防时间。而不能确定起兵时机，那城外郑敢就不能确定明确的接应时间，如此双方根本无法展开配合。还有一个问题就是王遇军团内部。

    王遇部下也非铁板一块，有人对频繁的密会已起疑心。

    更重要的是，巢军上层似乎也嗅到了不寻常的气息。

    此前，大齐太尉尚让下令加强各门守备，尤其是夜间巡查，并严查出入人员，甚至之前和城外唐军做的互换物资的生意都给停掉了。

    这都给王遇和胡琏带去了巨大的压力。

    可事情的转机很快就到了，那就是三日前，李详忽然将王遇他们喊了过去，告诉他们这几日要换防到金光门，陛下已经命令尚让组建军团，对城外的郑做发起袭击。

    闻此言，王遇大喜，当天就和胡琏商议，决定立刻和城外郑敢取得联系，还是通过的互换物资的通道。是的，虽然尚让禁止了，可要是上位者一句话就可以改变，那天下还真挺好治理的。

    他们决定和郑政呼应，时间就定在尚让大军出击前一夜！

    也就是今夜！

    同时，尚让出兵的消息传遍军中后，还无形为王遇部减少了动员阻力。

    屋内乌烟瘴气，十来个军汉身上的汗臭味，熏得人头昏昏的。

    王遇坐在上首，披着个半旧的战袍，胸口敞开着，露出一道蜈蚣般扭曲的旧刀疤。

    那是攻打潼关时留下的，那时候王遇还是个满心想着“天补平均”的热血汉子，可现在，他只觉得自己是个笑话，也活成了个笑话。

    其下首，一片军汉都垂头丧气，气氛压抑。

    王遇的声音响起：

    “诸位！”

    “今日你们也听到命令了，明日辰时，太尉就要点卯出兵了。咱们军，被点名做了前锋。”底下坐着的七八个旅帅，个个面色灰败，有人低头摆弄着腰刀，有人大口灌着闷酒。

    这会一个满脸络腮胡的汉子冷笑一声，把一口浓痰吐在地上：

    “前锋？”

    “说是前锋，不就是垫刀口的？”

    “谁不知道咱们李军主不受待见？本来咱们不是该和葛从周他们军一样，留在城内的吗？这倒好，开了一个会，咱们军却和尚让的侄子换了个！”

    “这让咱们出击也就算了，偏让咱们这几千号没娘疼的孩子去打先锋？这算什么？”

    听到这话，王遇猛地擡起头，眼睛血红：

    “打先锋也就罢了，当兵吃粮，那是命。”

    “可咱们图什么？你们看看人家尚让亲军，穿的是锦，吃的是肉，睡的是长安城里的娘们！咱们呢？”“这人就怕不公！以前朝廷就是对咱们不公，现在好了，长安都打下了，还是有人对咱们不公！”说完，王遇犹自不解气，一巴掌拍在案几上：

    “李军主是个老实人，就知道听上面的话。可咱们不能跟着他犯傻！”

    “我话撂这了，只要咱们出城，不出三天，咱们这就得死绝在城外，连个收尸的人都没有！”“那能咋办？”

    络腮胡也有些丧气：

    “咱们这是贼船，上来了就下不去。”

    “下得去！”

    一直在王遇身边的胡琏，忽然插来一句。

    他在一众人的惊疑中，从怀里掏出一块绢布，那是从官服内衬上撕下来的，上面密密麻麻写着血字。胡琏压低声音，一字一句道：

    “这是凤翔节度使、同中书门下平章事郑相公的亲笔手书！”

    “郑公有令，凡能弃暗投明、开门献城者，无论官职大小，既往不咎！师帅官升三级，做刺史；旅帅，许以实职县令！”

    胡琏直接站了起来，将绢布狠狠拍在案几上，喊道：

    “最重要的是！”

    “郑公的大军，此刻就在金光门外五里处的树林中衔枚疾走。只要咱们打开门，那就是从龙之功，就是大唐的功臣，而不是给大齐陪葬，做个孤魂野鬼！”

    “兄弟们，这个怎么选，就不用我多说了。”

    “我要说这肯定是很危险的，但富贵险中求！”

    “我们这些死人堆里爬出来的，最不怕危险，怕的就是没个好富贵！”

    “我们给黄巢卖命，最后得来什么？既然他们不公，眼里只有乡党和宗亲，那咱们就去投朝廷！”“朝廷出的起价码！就敢问你们上不上！”

    屋内的呼吸声瞬间粗重了起来。

    还是那个托，络腮胡，率先问道：

    “参军，你没证兄弟们？”

    胡琏毫不犹豫，擡手就发誓：

    “我胡琏但有一句假话，天打五雷轰！不得好死！”

    一众人都沉默了，直到王遇再次问道：

    “兄弟们，都说说吧！这鸟气，咱们还要受多久？”

    他指着窗外金光门方向：

    “看看！尚让的人马，吃的是新粮，披的是新甲！陛下……不，黄巢赏下来的绢布，都先紧着他们！凭什么？就因为他们跟得早？”

    “咱们李帅带着咱们兄弟，从曹州一路打到长安，流的血少了吗？死了多少老兄弟？可现在呢？同州刺史？屁！同州在唐军手里，就这样哄咱们？”

    胡琏适时地叹了口气，声音不大，却清晰地传入每个人耳中：

    “王师帅所言极是。琏虽一介书生，掌管粮秣，却也看得清楚。如今库府空虚，太仓里的存粮，撑不过这个冬天。”

    这会，有人问了一句：

    “那郑政能信吗？不会过河拆桥？”

    胡琏郑重道：

    “郑公乃朝廷宰相，一言九鼎！况且，如今朝廷正是用人之际，急需我等这样的反正义士以壮声威，岂会自毁长城？这是千载难逢的机会！”

    “难道大伙要和黄巢一起陪葬吗！”

    忽然，一个疤脸旅帅最先吼道：

    “干他娘的！”

    “与其死得窝窝囊囊，不如搏一把！”

    “对！搏一把！”

    “跟着王师帅、胡参军，干了！”

    王遇深吸一口气，晓得事情成了，自此也再无回头的机会了，于是他大喊一声：

    “上酒！”

    外面进来一群披甲牙兵，各个端着酒瓮、酒碗，很显然，要是这一次没谈成，这进来的牙兵拿着的可能就不是这两样东西了。

    在都端上了一碗酒后，王遇心中一横，将碗中酒一饮而尽，接着大吼：

    “好！既然兄弟们信得过我王遇和胡参军，那咱们就搏这场泼天的富贵！成了，封妻荫子！败了，脑袋掉了碗大个疤，十八年后又是一条好汉！”

    他站起身，魁梧的身躯在灯光下投下巨大的阴影：

    “都听好了！后半夜，轮到我部值守金光门右段城墙和瓮城。”

    “胡参军已设法将我们的人安排到关键位置。丑时三刻，以火光为号！”

    “曹虎！”

    刚刚那络腮胡军将抱拳出列，喊道：

    “在！”

    “令你亲带一队人，负责解决城门守军，打开城门！”

    “李牟！”

    “末将在！”

    “你带人控制城门楼上的警钟和烽火台，绝不能让消息传到宫内！”

    之后，由我亲带一队人，负责解决城门守军，打开城门！”

    “其余人，随我占据瓮城，接应郑公的兵马入城！一旦唐军入城，立刻大喊“诛巢贼，复大唐’，引导他们直扑大明宫方向！”

    说完这话后，王遇目光扫过每一个人，继而低吼道：

    “兄弟们，这是掉脑袋的买卖！都给我手脚利索点！谁要是出了岔子，连累了大家，别怪我王遇不讲情面！”

    胡琏补充道：

    “这次万无一失！”

    “如今郑公的亲儿子带领先锋，朔方军的唐弘夫都准备就绪！”

    “只待城门一开，便挥军杀入！”

    王遇低吼，猛地拔出刀，举在天空，然后是曹虎、李牟等等旅帅全部拔出横刀，重重架在一起，发出清脆的金铁声。

    荣华富贵在此一举！

 第527章 血战 

    子时三刻，月明星稀，夜风渐大。

    金光门，这座长安城的正西门户，此刻像是一头沉睡的巨兽，隐匿在黑暗中。

    城楼上，无数旗帜在风中猎猎，守城的齐军士卒大多缩在避风处，抱着步槊打盹。

    按照尚让的军令，大战在即，城防应当加倍严密。

    但正因为明天大军就要出城，大家心里反而松了一口气，反正主力都要出去了，谁还会这个时候来攻城？

    王遇骑在一匹枣红马上，身上披着铁铠，罩着对襟袍，身后跟着一千多名全副武装的士卒。他们没有打火把，借着月色，沿着漕渠边的道路，快速向金光门逼近。

    幸亏道路是横平竖直的，不然光这一路，就要跑丢多少人。

    他们刚到瓮城外，一队巡逻的齐军拦住了去路。

    “站住！口令！”

    王遇勒住马缰，举着马鞭，骂骂咧咧：

    “口你娘个头！没看见是我吗？太尉有令，明日出击，让我们师提前来接管瓮城防务，好给大军腾道！”

    那巡逻的旅将愣了一下，举起灯笼照了照。

    确实是自己人的号衣，王遇这张脸他也面熟。

    只是这旅将还有些迟疑：

    “王师帅？”

    “没听说今晚要换防啊？区将军还在上面……”

    此人所说的区将军叫区景思，是朗州土豪，此前江汉一战，随雷满、周岳二人一起投降了柴存。王遇冷笑一声，凑近了低声道：

    “区将军？”

    “区将军这会儿怕是正抱着酒坛子做梦呢吧？太尉说了，怕区将军喝多了误事，特意让我们来盯着点。怎么，你要拦太尉的军令？”

    旅将缩了缩脖子，赔笑道：

    “不敢不敢，既然是太尉的命令，那师帅请。不过兄弟们也是职责所在，…”

    后面的话，王遇都懒得和他说了，带着人就走了进去。

    前头路障被搬开，王遇带着大队人马，大摇大摆地进了瓮城。

    一进瓮城，气氛陡然变得肃杀。

    王遇回头看了一眼胡琏，胡琏点了点头，带着两百名精干的士卒，悄悄摸向了城楼上的绞盘室。而王遇则带着主力，直奔城门洞。

    城楼上，区景思确实喝多了。

    他正瘫在铺着皮褥子的胡床上，鼾声如雷，怀里还搂着一个空酒坛子，门外虽然有几个牙兵把守，但也都困得东倒西歪。

    胡琏带着人摸上来的时候，甚至没有惊动太多人。

    “动手！”

    随着胡琏一声低喝，两百名叛军立马将城楼围住。

    “噗嗤！”

    门口的牙兵还没来得及喊出声，就被捂住嘴巴，利刃割断了喉咙。

    鲜血喷溅在湿漉漉的青砖上，染红一片。

    胡琏一脚踹开房门，区景思被惊醒，迷迷糊糊地坐起来：

    “谁……谁啊？想死啊！”

    “想你去死！”

    胡琏虽然是个文官，但此刻也是杀红了眼。

    他抄起桌上的一盏铜灯台，狠狠地砸在区景思的脑门上。

    “砰！”

    区景思惨叫一声，满脸是血地倒了下去，还没等他挣扎，七八把横刀已经同时捅进了他的身体。这位金光门的守将，连刀都没拔出来，就糊里糊涂地做了鬼。

    结果了区景思，胡琏扔掉灯台，大声嘶吼：

    “控制绞盘！放吊桥！”

    与此同时，城下的王遇也动手了。

    “杀！”

    随着一声暴喝，原本还和守门士卒“称兄道弟”的王遇部下，突然暴起发难。

    狭窄的门洞瞬间变成了绞肉机。

    守门的几十个齐军根本没反应过来，就被砍翻在地。

    王遇一刀劈死了一个试图去敲警钟的士卒，冲到巨大的门栓前。

    “开门！快开门！”

    这门栓足有千斤重，平时需要四五个人合力才能擡起。

    “、二、三！起！”

    在震天的喊杀声中，那根代表着长安防线的巨大木栓，发出令人牙酸的摩擦声，缓缓离开了门槽。“轰隆……”

    两扇包裹着铁皮的城门，在沉重的吱呀声中，向两侧缓缓打开。

    城外，是深不见底的黑。

    胡琏站在城楼上，点燃了早就准备好的火把，然后二百人各自举着火把，在空中画了三个圈。那是给城外郑败大军的信号。

    与此同时，瓮城后的瓮门边，王遇的其他手下正在争夺瓮门。

    长安的瓮城，城门和瓮门是不直接相对的。

    一方面，这种曲折布局能让攻城方无法长驱直入。

    敌军攻破城门后，不能直接冲向瓮门，需在瓮城内调整行进方向，此时守军可依托瓮城四周高墙居高临下发起攻击，形成“瓮中捉鳖”的作战效果。

    另一方面，这种布局能大幅降低攻城器械的效力。

    像撞车、冲车等重型攻城武器需借助直线冲刺积攒冲击力，而错位的瓮门会让这些器械难以施展威力。同时也能阻止敌军通过列队冲锋集中突破城门，进一步提升城防的稳固性。

    所以这队人马在和王遇分开后，直接换了一个方向，向着开在南侧的瓮门杀去。

    这些人都是王遇的本兵腹心，多是其乡党或多年旧部，和王遇是一荣俱荣，一辱俱辱。

    此刻，事情如此顺利，所有人的脸上都是既紧张又兴奋。

    转过巷道，就看见前头瓮门洞外，灯火昏暗。

    十几个守门士卒正围着一个小火盆取暖，低声抱怨着这鬼天气和没完没了的守夜任务。

    他们隶属于李唐宾麾下的一个营，对王遇部的异动毫无察觉。

    带队的旅将直接打了个手势，麾下就一拥而上。

    捂嘴、抹脖、捅心窝……动作干净利落，几乎是同时进行。

    短暂的挣扎和闷哼声被风声掩盖，浓烈的血腥味弥散开来，这些巢军士兵甚至没明白发生了什么，就糊里糊涂地做了刀下鬼。

    “快！清理干净!！打开城门！”

    旅将低声催促，心跳如鼓。

    麾下子弟迅速将尸体拖到角落，用杂物掩盖，接着剩下的人合力推动沉重的门门。

    城门发出令人牙酸的“嘎吱”声，在这寂静的夜里显得格外刺耳。

    而随着瓮门缓缓打开，对面门洞内却站满了披着铁铠的武士，手里全都举着弓弩。

    包括那旅将在内，所有人都怔在那边，随后迎面就是密集如暴雨的箭矢。

    “陷附阱………”

    话没有说完，旅将浑身剧痛，随后陷入无尽的黑暗。

    而把这批人都杀光后，瓮门再一次缓缓闭上了，只留下外头满地尸首。

    瓮城下，王遇抹了一把脸上的汗水，提刀伫立，目光死死盯着那片漆黑的旷野。

    马蹄声碎，如滚雷贴地而来。

    黑暗中先是冲出十几骑斥候，借着城头的火光看清了吊桥已落，门扇大开，立刻回马长啸。紧接着，一面“唐”字大旗在夜色中猎猎展开，接着数不清的马蹄和脚步声从黑暗中响起。其为首者是朔方军节度使唐弘夫，他带着此前溃退出城的三千朔方军再次杀回。

    在他的身边，郑政之子郑凝绩也带着三千凤翔、邠宁军，其中还有从沙陀李克用那边借来的精骑千人，由骑将安友仁带领。

    七千马步，未做丝毫停留，如决堤洪流般轰然涌入瓮城。

    王遇大喜，抢步上前，刚欲高呼“迎王师”，这瓮城四周原本死寂的城墙垛口后，突然暴起一片令人心悸的机括声。

    崩！崩！崩！

    并没有预想中的欢呼，迎接唐军的是密如飞蝗的强弩。

    冲在最前的数十骑甚至连惨叫都未发出，便连人带马被钉死在瓮城土道上。

    接着就是无数火把从瓮城四边点燃，将下方的瓮城照得亮如白昼。

    这一刻，王遇脸上的笑容瞬间凝固，他愕然擡起头。

    只见城头之上，胡琏正被两名身着重甲的齐军甲士按在墙垛上，一把横刀从后颈贯入，刀尖从口中透出，接着就又是一刀将胡琏的人头斩下。

    而此前随胡琏上城楼的二百余人，全部被如此砍杀，最后人头尽数抛在了瓮城里。

    其中，胡琏的人头翻滚着，在正好砸在王遇脚边。

    这一刻，王遇天旋地转，哪里还不晓得自己是落进了圈套里？自己等人早就被发现，反而被人家当成了诱饵。

    再然后，他就看见本该去抢吊桥的曹虎、李牟全不见了。

    如此，哪里还不晓得谁出卖的自己？

    王遇睚眦目裂，一把扯掉罩袍，露出全身甲胄，横刀出鞘，大吼：

    “兄弟们！人死鸟朝天！不死万万年！”

    “随我杀！抢占瓮城！迎接王师！”

    身后的数百士卒在王遇的带领下，直杀上瓮城，顷刻间，马面、台阶，成了血腥的战场。

    金光门瓮城，这座设计精妙的防御工事，此刻就是修罗场。

    “咣当……”

    随着一声震彻天地的巨响，那悬于外城门楼上的千斤闸，在绞盘被斩断后轰然坠落。

    粗大的铁栅栏带着万钧之势，狠狠砸在拥挤的唐军后队。

    数匹战马连同背上的骑士瞬间被砸成肉泥，惨叫声被金属撞击地面的闷响截断。

    后路断了。

    瓮城内，七千唐军马步兵瞬间成了瓮中之鳖。

    “中计了！快下马！结圆阵！”

    朔方军节度使唐弘夫须发皆张，他在千斤闸落下的一瞬间就明白了一切。

    他虽然贪暴，但作为边将，唐弘夫经验丰富。

    之前他和程宗楚一起杀进长安的，姓程的战死了，他却能带着残部退了出来，就是因为他更老练。可再经验丰富也没用了，到处都是受惊的人立而起的战马，无数朔方骑士被掀翻在地。

    随着瓮城墙壁上的齐军将领们冷冷挥下令旗，早已蓄势待发的伏远弩、擘张弩同时击发。

    密集的箭雨不再是抛射，而是居高临下的直射、攒射！

    “噗噗噗………”

    箭簇入肉的声音密集得如同暴雨打在荷叶上。

    拥挤在瓮城中央的凤翔军和邠宁军根本避无可避。

    前排的骑兵在第一时间就被集火了，战马悲鸣着倒下，将背上的骑士掀翻在地，随即被后方受惊的马蹄踩踏成泥。

    接着是第二排，第三排，剩下的只能举着牌盾，相互依靠着，苟活。

    “杀！”

    王遇浑身浴血，他知道自己是死路一条了。

    他带着仅剩的数百亲信，发疯一般冲向通往城头的马道。

    “杀上去！夺下城头才有活路！”

    有人大吼：

    “那是曹虎！那个叛徒！”

    王遇一眼就看见了守在马道口的，正是他昔日最信任的副手曹虎。

    此刻曹虎一脸狞笑，身后站着的一排排手持长柯斧的重甲步兵。

    “师帅，对不住了，太尉给的赏钱太厚，这脑袋你得借我一用！”

    王遇血都要从眼睛里崩出来了，看见叛徒，他怒吼着冲了过去：

    “我杀了你这卖主求荣的狗贼！”

    手中横刀格开长斧，合身扑上，直接和曹虎在湿滑的马道上滚作一团。

    而后方的持长柯斧的重甲步兵冷漠看着，无人上前。

    王遇一口咬住曹虎的耳朵，生生撕下一块肉来，趁着曹虎惨叫的空当，手中短刀狠狠捅进了对方的小腹可还没等他站起身，头顶上一片阴影笼罩下来。

    只见带领这支重步的军将正是张归弁，他举起手里的陌刀，随后猛地劈下：

    “……”

    一道寒光闪过，王遇甚至没来得及看清是谁出的手，只觉得天旋地转，视线变得极低。

    最后一眼，他看到的是自己那具无头的躯体，喷涌着鲜血缓缓扑倒。

    瓮城底部，惨烈更甚。

    “沙陀儿郎！随我冲那个门！”

    被借来的千名沙陀精骑统领安友仁，眼见四面箭雨如注，唯一的生路似乎就是那扇紧闭的内瓮门。他不信这扇门后面也是死路，只要冲过去，哪怕撞也要撞开！

    “吼！”

    数百名沙陀骑兵在狭小的空间里强行催动战马，踩着友军的尸体，汇聚成一股黑色的洪流，向着内城门发起了决死冲锋。

    近了！还有五十步！

    突然，内瓮门竞然真的打开了。

    但迎接安友仁的不是生路，而是一辆辆早已准备好的塞门刀车，车后是密密麻麻的步槊和弓弩。“杀！”

    安友仁大吼着，借着马势，一头撞进了刀车阵中。

    他手中的马槊挑翻了一车，却被后面探来的步槊死死抵住。

    不等安友仁再动，他的身躯被六七根步槊同时贯穿，架在半空。

    他口吐血沫，双手依然死死抓着刺入体内的矛杆，想要将自己拉近敌人。

    “哈！耶耶在下面等……等……你们……这帮……”

    话音未落，率兵驻扎在瓮内的军将，谢彦章，抽出铁骨朵，直接掷出。

    呼啸一声，安友仁的头颅如同烂西瓜一般被轰碎。

    随后，望着散去的沙陀骑士，谢彦章狞笑：

    “关门！”

    于是，这道瓮门再一次关闭了，外头是尸骸遍野。

    箭矢呼啸，几名郑家的家将拚死举着盾牌，将郑凝绩护在中间。

    这位郑敢的爱子，此刻脸色苍白如纸，他第一次上阵，便是如此绝境。

    周围全是中箭倒地的袍泽，空气中弥漫着令人作呕的臭味。

    郑凝绩看着不远处的唐弘夫，声音颤抖：

    “唐伯父！我们怎么办？”

    唐弘夫此时已是披头散发，身上的明光铠插满了箭矢，像是一只刺猬。

    他回头看了一眼郑凝绩，眼中闪过一丝悲凉。

    “贤侄！今日是你我为国尽忠之时！别给你郑家丢脸！”

    就在这时，城楼之上，一员身披黑甲的大将冷冷地注视着下方的乱局。

    那便是勇冠大齐的猛将，葛从周。

    在看到那郑凝绩探出脑袋说话，他毫不犹豫举起三石强弓，一箭便射。

    “前……”

    弓弦震颤如霹雳。

    下一刻！

    “……”

    郑凝绩捂着喉咙，鲜血从指缝中喷涌而出。

    他瞪大了眼睛，似乎不敢相信死亡来得如此之快。

    在天光将亮时，这位背负着家族期望的贵公子，甚至没来得及挥出一剑，便软软地倒在了泥泞的血泊中“妈的，该死啊！”

    看到郑凝绩倒下，唐弘夫怒骂一声。

    这一次，是真的没活路了！

    此时，唐弘夫身边的三千朔方军，如今只剩下不到五百人，且个个带伤，被压缩在瓮城中央的一小块空地上。

    四周的齐军已经停止了射箭。

    接着，内城门大开，无数身披重甲的齐军步卒，举着长柯斧和陌刀，如同黑色的潮水般压了上来。此刻，唐弘夫举起手中牌盾，拔出腰间的横刀，须发皆张：

    “朔方健儿们！”

    “大唐养士三百年，仗节死义，正在今日！”

    “随我杀！！”

    “杀！！”

    残存的数百唐军爆发出了最后的怒吼，他们不顾一切地撞向了那些巢军精锐。

    朔方军已经堕落成了兵痞子，可没想到，临死时，这些人还能有昔日前辈们的血性。

    也许，朔方军这个名字，就是有魂的。

    唐弘夫冲在最前，他左手持盾，右手挥刀。

    一名齐军武士刚一露头，就被他砍翻在地。

    紧接着，三杆长柯斧刺来，他侧身闪过两杆，用肋下夹住第三杆，挥刀斩断矛杆，反手一刀划开了那名齐军的喉咙。

    但他毕竞老了，也累了。

    当他砍翻第十一个敌人的时候，一柄沉重的铁骨朵狠狠砸在了他的后背上。

    “噗！”

    唐弘夫一口鲜血喷出，整个人踉跄跪地。

    还没等他喘息，四面八方的长柯斧和陌刀如林劈来。

    “啊！啊！狗贼……啊……！”

    唐弘夫几乎是被万刃加身，被剁成了肉泥！

    卯时，天边泛起了鱼肚白。

    金光门瓮城内的喊杀声终于彻底平息。

    空气中弥漫着浓烈的血腥味，原本土面已经完全看不见了，取而代之的是层层叠叠的尸体，唐军的、齐军的、战马的，混杂在一起，触目惊心。

    “吱呀………”

    内城门完全大开。

    一队队负责清扫战场的随夫走了出来，胆战心惊地将唐军的尸体拖走，清空瓮城。

    紧接着，沉重的马蹄声再次响起。

    尚让一身金甲，骑着一匹神骏的白马，在一众牙兵的簇拥下，缓缓踏入了这片修罗场。

    “全军出击！踏平凤翔大营！灭此朝食！”

    随后三军欢呼，整备好的五万大军声震天地。

    “万胜！万胜！万胜！”

    接着，一面面大旗下，数不清的营头，踏着满地鲜血，浩浩荡荡地涌出金光门，向着西面郑敢的营地扑去。

    而在金光门北面开远门，朱温披着红袍，穿戴银色大铠，带着本部万人逶迤而出，向着西面的龙首乡驰去。

    他要带着万人阻挡沙陀和保义军的反扑！

 第528章 大人 

    长安的秋日，天高云淡，本该是稻黍丰登的时节，却到处是鲜血和烽烟，白骨露于野，千里无鸡鸣。距离金光门西南三十里外，昆明池，大唐京西北诸道都统郑敢，这位身负皇恩、誓要匡扶社稷的老臣，立于高岗上的望楼，远眺着前方黑压压的巢军。

    映入他眼帘的，是一片几乎吞噬了地平线的土黄色怒潮。

    尚让的大军，沿着昆明池北岸的广阔原野铺陈开来，阵列之广，自西向东，绵延不下十里。正午的秋阳下，数不尽的旌旗如同疯长的丛林，在干燥的风中猎猎狂舞。

    那旗帜多以黄、赤为主，间杂着各种杂色，虽不如唐军旗号那般规整统一，却自有一股剽悍狂野的气势扑面而来。

    大军的核心，是位于阵型中央的步卒大阵。

    前排是密密麻麻的步槊方阵，数千根锋利的槊尖斜指天空，在日光下反射出令人胆寒的金属光泽，仿佛一片移动的钢铁荆棘。

    槊阵之后，是更为厚实的甲兵和弓弩手，他们的甲胄在行进中发出如暴雨一般的碰撞声，汇聚在一起，如怒海惊涛。

    步阵两翼，游弋着难以计数的骑兵。

    这些随草军转战南北的骑士们，已经在无数生死中成长为了优秀的骑士，他们娴熟的控驭着战马，以松散的队形来回奔驰，扬起冲天的尘土，如同一团巨大的黄云，将整个大军的侧翼笼罩其中。这是在阵前炫耀着巢军的武力，打击昆明池防线上凤翔行营军的士气。

    当然，如果唐军阵线上因此有任何破绽露出，这些骑士都可能会立即转变方向，向着骚动处冲击。更远处，依稀可见用来装载粮草辎重和攻城器械的车辆，排成了长长的行列，由辅兵驱赶着，缓慢而坚定地向前移动。

    无数面战鼓被壮硕的力士擂响，鼓声沉重而有力，节奏分明。

    数万人踏地的脚步声、兵甲碰撞声、战马嘶鸣声混合在一起，形成了一种足以令山河变色的磅礴声浪，朝着唐军的阵地一波波压来。

    在这片赭黄色怒潮的最前方，一面格外巨大的“尚”字帅旗高高飘扬。

    旗下，簇拥着众多顶盔贯甲的将领，那股志在必得的骄横之气，已冲霄汉。

    与尚让军团的汹涌澎湃相比，据守在昆明池丘陵地带的凤翔军阵地，显得如此单薄和寂静。郑敢深吸了一口，空气中带着水汽和尘土的味道，一股难以抑制的悲愤与决绝在他胸中激荡：“陛下蒙尘，神器玷污，此战唯死而已！要留满身清白在天地之间！”

    郑畈已经晓得偷袭金光门失败了，是之前侥幸落在后面，未能进瓮城的沙陀残部和凤翔残部报回来的。所以郑敢也晓得自己的儿子凶多吉少，他只希望儿子在最后一刻，能死得有骨气，别丢郑家儿郎的脸！儿子的遭遇固然让郑敢揪心，但他现在最重要的，就是如何激励全军士气。

    他知道，此刻军中必然已流言四起，恐慌如同瘟疫，一旦蔓延开来，未等敌军冲锋，己方阵线便会自行崩溃。

    于是，他调转身体，看向下方大营内站着的一大片京西北诸将，声音沉痛：

    “诸君都已知晓，金光门……我们中了奸计，败了！我儿……和唐帅他们，恐怕已为国捐躯！”他停顿片刻，随后话锋陡然扬起，带着悲壮、决绝：

    “可败了，又如何？”

    “难道我等便就此跪地求饶，将关中千里山河，将长安宗庙社稷，拱手让于那贩盐的私枭，让这煌煌大唐，沦于草寇之手吗？”

    他伸手指向西方，那是奉天、梁泉的方向，声音因激动而微微颤抖：

    “诸军再看我等身后，那是什么？那是凤翔城里的父老！是邠宁、泾原、秦陇的父老！”

    “你们麾下子弟、儿郎，他们的家就在那里！他们的妻儿都在家中翘首以盼，渴望回来的是拯救国难的英雄！而不是外面那群草寇！”

    “我们在长安这段时间，巢军有多毒辣，我已不再多说！我只说一句，那长安百万生民尚且被杀得一干二净！又何论你我的家人？”

    “所以今日，你我非只为国家社稷！更是为你们的家园！”

    “今日，我们可以跑！但跑了，你的家人和祖宗坟茔就尽数落于贼手，遭其蹂躏荼毒！”

    说完，郑敢顿了一下，接着猛地将手臂挥向对面那无边无际的敌军阵营，声如洪钟：

    “看看对面！贼势虽众，不过是一群裹挟流民、劫掠为生的乌合之众！他们为何能肆虐至此？不是因为他们有多强，而是因为我辈武臣，先前未能戮力同心，保境安民！”

    郑敢的目光再次扫过众将，一字一顿地说道：

    “而你们是谁！”

    “你们是我大唐的边军！是守护天下社稷的英雄！你们的父祖无数次为大唐战斗，守护着八百里秦川！”

    “而我们用命守护的，却被外面那些兽族蹂躏至此！是可忍孰不可忍！”

    “金光门之败，是奇谋的失败，非战之罪！今日，在这昆明池畔，列堂堂之阵，决死一战！正是我辈军人，洗刷耻辱，报效君父之时！”

    他深吸一口气，用尽全身力气吼道：

    “传令全军！此战，有进无退！本帅就在这望楼之上，旗在，人在！若旗倒……”

    他顿了顿，猛地拔出腰间御赐瑞兽鎏金银饰铁剑，剑锋直指苍穹：

    “便是我郑敢以身殉国之日！诸君若见帅旗倒下，可自寻生路，但在这之前，谁敢后退半步，立斩不赦！”

    “告诉每一个士卒，他们今日守卫的，不只是这方阵地，更是大唐的气运，是关中百万生灵的希望！”“此战，杀一贼，赏钱十贯！斩贼酋，官升三级！若能击退贼军，本帅必奏明圣上，犒赏三军，绝不食言！”

    不得不说，郑敢的激励是有效的。

    他抓住了在场京西北诸军的一个共同身份，那就是他们虽然都勾心斗角，但他们却都是边军。大唐边军是就地营田的，家人妻子全部都在镇中，有些久的，甚至祖父三代都生活在军镇里，所以家人祖先的坟茔全在当地。

    现在情况已经不是其他了，他们也看出贼军手段的狠辣，这些人不是来打天下的，真的就是来杀人的！那种对关中一切，血的仇恨！

    虽然这些京西北诸镇兵中，虽然也有不少实际就是来于关东的，他们是防秋的时候因功勋卓着而被换籍到了军镇。

    但这么多年下来，他们的一切早就和这片土地牢牢系在一起。

    而现在，祖宗坟茔在后，家人妻女在后，前面就是杀人如麻的贼军，他们作为丈夫、作为儿子，作为父亲！

    他们能怎么用？

    唯死战耳！

    大营内的军将和牙兵们，士气是最明显的。

    一些本还灰败的脸上，陡然变得狠厉、决然，而一众牙兵们，更是气得咬牙跺脚，只要想到自己妻女为奴为肉，这些人就已经是怒发冲冠！

    人可以只靠想象，就能代替现实，所以这才有了无数的英雄和阴谋家，都靠着演讲来达成目的。此刻，望楼上，郑政看下面被激发起的血气，心中大定。

    他不需要每个人都被激励到死战，只要鼓舞起下面这些中级军吏，他们本身就能把心中的愤怒带到下面去。

    于是，郑敢见状，厉声下令：

    “各归本阵！依计行事，深沟高垒，强弓劲弩以待！让巢贼明白，我大唐边军，是如何守护这社稷的！他高举御赐瑞兽剑，大吼：

    “让他们看看，什么是我大唐王师的雷霆之怒！”

    “诺！”

    众将轰然应命，纷纷转身，快步奔向各自的部队。

    战鼓声、号角声再次响起，虽然依旧带着一丝悲凉，却已然多了几分不屈的铿锵。

    你可以说大唐边军贪暴，你可以说他们桀骜难驯，但你们不能说，他们不曾为这大唐流过血，不曾为身后的万家灯火，在朔风如刀的边塞，坚守过一个又一个漫长的冬天！

    看看这些人吧！

    这些来自京西北八镇的儿郎，他们的父兄，曾追随高仙芝的旌旗，踏破连云堡，让大食人的野心止步于怛罗斯；

    他们的祖辈，曾随哥舒翰夜袭石堡城，用血肉之躯，夺回了吐蕃人手中浸透唐人鲜血的险关！是他们，在安西、北庭早已音讯断绝，孤悬万里之时，依然凭着对那面“唐”字大旗的信念，死守着最后一片国土，直至白发苍苍，埋骨黄沙！

    是他们，在回鹘铁骑南下打草谷时，用朔方军的血肉长城，将虎狼挡在了阴山之外！

    是他们，在吐蕃大军一次次叩击大震关，烽火照彻长安西时，用陇右健儿的性命，守住了帝国最后的尊严！

    这昆明池的水，曾映照过汉武帝楼船将士的英姿，而今日，这片土地，将要见证他们的子孙，如何用同样的勇气，为这个垂暮的王朝，注入最后一腔滚烫的热血！

    他们或许粗野，或许贪婪，但他们骨子里流淌的，是自汉武、太宗时代起，就镌刻在边军夏武人魂灵中的不屈与忠诚！

    他们守护的不是长安城里那些醉生梦死的公卿，他们守护的是身后千里沃野的炊烟，是祖宗的坟茔，是这面他们父辈、祖辈为之征战一生的“唐”字大旗！

    就连那沙陀胡儿尚且热爱着大唐，又何况是他们这些父子相继的边军豪勇？

    今日，贼寇临前，社稷倾危，正是我京西健儿，用刀槊和鲜血，告诉天下人，何为大唐边军的荣耀之时！

    让巢贼的乌合之众看看，什么才是真正的百战精锐，什么才是大唐的脊梁！

    八百里秦川山河怒，三百年大唐气运孤。紫盖蒙尘奔西向，举目凄凉关西骨！

    大唐是他们世家给搞坏的，我等武人本可袖手旁观，可临到了，我们还是竖起了大旗，带着弓刀，死不旋踵！

    只因为，那天上看着他们的，是他们的祖先和太宗陛下啊！

    受国恩耀三百年，仗义死节在今朝！

    决战，一触即发。

    诸将刚走，站在郑政旁边的监军使西门思恭脸色苍白，但还是主动站出来，对郑政说道：

    ”桂儿，我去一趟李克用的军中，向他要援兵。”

    “我虽和此人没有太大的交情，但只要我晓以大义，其人必然能为国出兵。”

    如果是一般人说这话，当是要怀疑西门思恭是不是要跑路。

    可郑敢和西门思恭的关系，却是堪比父子的。

    郑敢的父亲叫郑亚，曾任桂管观察使，而郑敢本人也是在桂州出生，所以小名叫桂儿。

    当时西门思恭任监军，朝廷有诏书，让西门思恭去京城。

    郑亚在北郊给西门思恭饯行，自己觉得年纪大了，因此想把郑敢托付给西门思恭，便说：

    “将来你如果能照顾桂儿，我在九泉之下也不会忘了你。”

    说完泪如雨下。

    西门思恭则记住了郑亚当时的托付。

    后来西门思恭做官做到神策军中尉，郑亚已经死了。

    西门思恭便派人将郑敢带回来，收养在家中，当时郑政还没有成年，西门思恭十分喜欢这个孩子，待他如同自己的甥侄，并且请老师教导他。

    可以说，郑敢清流铮铮，但却有一个宦官亚父。

    实际上，要不是他有西门思恭一直为他庇护，以郑敢的性子，早就在官场上被人迫害了。

    此时的大唐，别说存君子了，就是存郑敢这样一个，都是做不到的。

    此前长安陷落，西门思恭逃难到终南山。

    郑做当时在凤翔，专门以家财重金召募勇士去寻找西门思恭，找到后就奉养在家中，无微不至地侍奉他，如同对待自己的父亲一样。

    后来，随着小皇帝在汉中站稳脚跟，就开始传书各军，以掌控军队。

    当时留在凤翔的西门思恭就被拔为京西北道行营监军使，同时兼任诸道租庸及催促诸道进军等使，负责统筹粮草租赋，并督促各路平叛军队进军长安。

    所以这二人的关系，就是情同父子。

    听到亚父这般说，看着几乎到了风烛残年的老人，郑政有满腔不忍，但最后还是沉沉地点头。为了大唐，谁都是可以死的，包括他郑取自己。

    与此同时，朱温所部早已抵达长安西北郊十里外的龙首乡，并依托坡梁构建阻击阵地。

    此时，朱温带着蒋玄晖、谢瞳、敬翔、朱珍、胡真、许唐、李晖、邓季筠、徐怀玉、戴思远、刘捍、王檀、王重师、郭言等幕僚、元从，巡查阵地。

    不得不说，朱温已经是想尽了一切办法，来构筑这处阵地了。

    这片叫龙首乡的地方，实际上是一片渭河冲积平原阶地，东高西低，微缓坡梁，地势平展开阔，本是骑兵纵横的绝佳战场。

    可这里虽然没有陡峭地势作为依托，可有一处左右五百步的坡梁，高度落差有两丈左右，朱温就是以这里作为整个阵地的核心。

    此时，朱温就带着众将们站在坡梁之上向东望去。

    那里是长安，巍峨的轮廓清晰可见，城头的旌旗隐约可辨。

    此前和他并肩作战的葛从周军团，就驻扎在开远门上，随时可以支援朱温本阵。

    对于葛从周的人品，朱温是相当放心的，这人在巢军诸将中可以说是第一等豪杰了，义薄云天。他说会来救自己，那就一定会来救。

    所以，此刻朱温心中还是稍微安慰不少。

    但……要是葛从周不在呢？

    总之，朱温面上是胸有成竹，可内心一片阴霾。

    而向西、向南俯瞰，则是毫无遮挡的旷野，一直延伸到遥远的地平线。

    现在，他手下万人就分布在这些旷野上。

    为了防备北面、西面、南面的骑兵，朱温在这片旷野上做了细致的安排。

    在枯黄的杂草下，马坑、绊马索、铁蒺藜，随处可见，密密麻麻。

    而围绕着土坡，是一道道沟壑，数不清的尖木桩正列在沟壑前，阻击着战马冲刺。

    微坡之上，景象又截然不同。

    一道新筑的木排正沿坡脊蜿蜒，将整个土坡围成了一处木砦。

    这些木排都是朱温提前在长安做好的，然后随军一路运到这里，只要稍加拚接，再用泥土覆盖，木寨就能一日而成。

    这个办法是朱温的幕僚敬翔献的，说是当年北魏名将崔延伯的战法，就是以大木排来设置排城。朱温不认识这人，不过在看了看眼前严整的排城，还是忍不住对敬翔道：

    “不错，不错！”

    然后对朱珍这些人笑道：

    “所以还是要多读书，这读书有用啊！能活命！”

    排城后，就是一群群正在休息的弓弩手们，他们稍后边，是同样养精蓄锐的两千甲士。

    这些人都是手持陌刀、长柯斧，是朱温的衙内军，准备在最关键时刻投入，一锤定音的预备队。而在阵地的东侧，也就是靠近长安的方向，还有千余精骑等待。

    他们既护卫着与城内联系的通道，也随时准备侧击来犯之敌。

    西侧，一道原有的自然沟渠被拓宽挖深，两支步槊兵被布置在了那里。

    一路上，朱温不断巡查着阵地，时不时和麾下士卒聊天。

    等再次返回土坡上的望楼阵地时，朱温身边只有几个亲从将，以及蒋玄晖、谢瞳、敬翔三名幕僚。也是此刻，朱温开始焦躁起来，他时不时望着北面，时不时又望着南面，最后定定的看向东面的长安。陛下啊陛下，你对俺朱老三的确不薄，给装备、补精锐从没二话！

    俺朱老三也真心爱你。

    可俺是万万没想到啊，你这是把我当猪整啊！养肥了，就让俺蹈死地？就为了大齐的大业？但俺要是死了，这大业就是再辉煌，又和俺有什么关系呢？

    俺连个儿子都没有，难道把功劳赏给俺那种地的大哥？

    那俺和二哥，是真的命苦啊！

    此刻，朱温心乱如麻，他晓得自己的命运，以他万余兵力，去阻击沙陀、保义军几乎五万多大军，那是必死无疑的！

    可他有什么办法呢？他没办法啊！

    就算投降，投谁？谁来收？

    就在秋风吹得他嘴唇发干了，边上一直没说话的蒋玄晖忽然对朱温说了一句：

    “主公，我出帐前，给主公卜了一卦！”

    朱温侧目，眼神闪烁。

    蒋玄晖认真看着朱温，说道：

    “此卦为九二，辞为“见龙在田，利见大人’。”

    朱温再次眨着眼睛，完全听不懂这话是啥意思？

    田？咱老朱一辈子没种过地！见龙在田，和咱有关？

    可不等他问，西南方扬起一阵尘埃，望楼上的哨兵举目望去，随后大喊：

    “是厅子都虞候回来了！”

    朱温扭头去看，晓得是自己的义子朱友恭带着哨骑回来了。

    再然后，就听到阵地上一阵欢呼，显然这个朱友恭是小有斩获。

    未几，那年轻小将骑着战马，面冠如玉，扛着马槊，在一众欢呼中，喜气洋洋地进了排城。隔了不远，朱友恭就对朱温大喊：

    “义父！看看儿给你带了什么礼物回来了！”

    说完，朱友恭一挥手，后面两个儿郎一人挑着一头，哎呦哎呦地擡着一人出来了。

    这人手脚被绑着，如同肥猪一样被倒绑在一捆步槊上。

    这人脸色早已煞白，一路不晓得被颠得吐了多少，此刻见到这里就是朱温大阵内，再顾不得其他了，用尽全力，大吼：

    “咱家是大唐京西北道监军使西门思恭！朱温何在?”

    “何在？”

    话落，旁边的朱友恭就不高兴了，上去就是一拳，打得老头呜呜咽咽，三口气，直接打没了一口。可下一刻，就见台坡上的朱温，飞也似地冲了下来，随后一脚把朱友恭踹到一边，上去就抱着西门思恭的头就亲。

    囗呼：

    “大人，何来迟也？”

    西门思恭懵了，朱友恭也懵了，一众厅子都的牙兵们也懵了。

    大人？这是直接认爹了？

    只有蒋玄晖、谢瞳、敬翔三人欣慰点头。

    主公有高祖之风！大事何不可成？

 第529章 九月八 

    广明元年，九月十一日，辰，汉灞水大营。

    一骑哨探自西南官道飞驰而来，马蹄踏碎清晨的薄雾，溅起沙石无数。

    辕门守卒远远望见那探马背上代表最紧急军情的赤色小旗，不敢怠慢，急忙推开营门。

    探马毫不停留，径直冲入，直至中军大帐前方才滚鞍下马，一个踉跄几乎跌倒，喘息着高举小旗，嘶声喊道：

    “十万火急！尚让贼军倾巢出动！速报大王！”

    早有亲兵接过军报，飞奔入帐。

    不过片刻，帐前那面沉寂多日的聚将鼓被重重擂响！

    鼓声低沉而急促，不像鼓点，倒像是闷雷，一声接着一声，狠狠砸在营中每个士卒的心头，也激荡得灞水一片涟漪。

    “聚将鼓！是三通聚将鼓！”

    军中有老卒脸色一变，收起正在擦拭的兵刃，抓起头盔就往各自所属的队官那里跑。

    原本尚有些烟火气的军营，瞬间被这鼓声给打碎，散在各处做事的吏士们纷纷奔回本营。

    一路上，各级军吏的呼喝声此起彼伏：

    “速归本队！肃静！待命！”

    按军律，聚将鼓响，三通之内，营将以上军将必须至帅帐报到，迟至者杖一百。

    中军大帐内，赵怀安已端坐于主帅位，暂领军法官的豆卢封按刀肃立其侧。

    帐内亲兵执戟而立，甲叶森然，鸦雀无声。

    赵怀安面沉如水，道：

    “开帐。”

    豆卢封叉腰高喝：

    “开帐！”

    帐帘掀起，清晨的阳光涌入，照亮了帐中略显昏暗的空间。

    一通鼓歇，驻防大营核心区域的都将、营将们已快步进入，按序列站定；

    二通鼓歇，营寨四门及周边哨垒的军将气喘吁吁地跑入；

    三通鼓将将停歇，远在灞水上下游巡哨的军校恰好冲至帐口，验过腰牌，慌忙入列。

    三鼓歇，保义军二十六名都将，一百三十名营将悉数在列。

    队伍从大帐一直排出去，一眼看不到头。

    最前头，挤在大帐内的都将们全都屏息凝神，帐内只闻甲叶摩擦的轻微声响和粗重的呼吸声。豆卢封目光扫过众人，喝道：

    “点将！”

    掌册官李师泰应声而出，展开花名册，依职衔高低唱名。

    每念一人，便有一人出列抱拳应诺。

    唱毕，李师泰转身禀报赵怀安：

    “禀大王，都将二十六人，营将一百三十人，悉数到齐！”

    赵怀安微微颔首，吐出两个字：

    “清场。”

    豆卢封即刻传令：

    “大王有令，帅帐百步内肃清闲杂，背嵬警戒！”

    帐内侍卫、文书等迅速退出，帐外脚步声杂遝，很快，以帅帐为中心，百步之内被背嵬们团团围住，隔绝内外。

    “带踏白入帐！”

    刚刚在旁边帐篷内用水休息的踏白在背嵬左厢大将孙泰的带领下，匆匆进帐。

    踏白跪地行礼后，被允许站起面向诸将。

    赵怀安没有任何寒暄，直接切入：

    “诸位，尚让出动了，详情让小杨来说。”

    小杨者，正是这名年轻的踏白游奕，叫杨保大，是华州本地才勇，赵怀安从同州入关后，为了熟悉地情，招募了一批关中骑士作为踏白。

    这杨保大就是其中一人。

    杨保大万万没想到大王竞然认识自己，整个人都惊呆了。

    可在感受到帐内一众保义军大人物们投来的目光，杨保大深吸了一口气，终于明白，自家队将说自己富贵来了的原因了。

    杨保大稳住呼吸后，开始条清缕晰，禀报：

    “启禀大王，各位将军！”

    “下吏，前夜潜伏游奕于长安西南，观察到贼军昨日天明从金光门出，贼军主力约五万余人，旗号正是贼军太尉尚让。”

    “其以精骑为前导，步卒大队随后，离开长安，沿西南方向官道，直扑……直扑昆明池郑政军阵而去！话音落下，帐内无人说话，唯有呼吸声可闻。

    所有人的目光都投向了主帅赵怀安。

    赵怀安缓缓起身，走到舆图前，看向郑取所在的昆明池方向，站着思考着。

    直到他转过身，以不容置疑的语气，下令：

    “诸位，我等困等数月的战机已现，决断就在此刻！”

    “此战当人人奋先，自我以下，敢有退者，斩！”

    说完，赵怀安举起手里的斧仗，大声下令：

    “传我将令！”

    “擂鼓！聚兵！”

    帐外侍立的鼓手得令，奋力擂响那面巨大的出征鼓。

    鼓声不再是聚将时的沉闷急促，而是变得激昂、雄壮，如同滚滚惊雷，瞬间传遍整个汉灞水大营。营中各处，早已整装待命的士卒闻鼓声，在各队将的喝令下，迅速向预定的校场集结，甲胄碰撞声、脚步声汇成一片，肃杀之气冲天而起。

    此时帐内，赵怀安语速极快，命令清晰：

    “张歹、高仁厚，周德兴、陆仲元！你四部即刻拔营，轻装疾进！”

    “沿灞水西岸官道，直插尚让贼军侧翼！要在今日太阳落山前，抵达昆明池东，抢占有利地形，构筑阵地，务必挡住贼军可能向东的迂回！”

    张歹、高仁厚，周德兴、陆仲元轰然应诺：

    “末将得令！”

    转身便冲出帅帐。

    随后，赵怀安看向刘知俊、刘信二将，下令：

    “你二部突骑先发，遮拦此路的交通线，将敌军岗哨务必拔除！”

    刘知俊、刘信出列：

    “末将领命！”

    赵怀安目光转向另一侧郭琪等将，说道：

    “尔等携军中重弩沿官道推进，这些装备要务必带上，不可抛弃！”

    郭琪等将抱拳。

    “后军辎重营，押运粮草、箭矢、伤药，保持距离，但不得脱节！此战或许持久，后勤线不容有失！”一道道命令如流水般下达，帐内将领不断领命而出，帐外兵马调动之声愈发急促。

    赵怀安最后看向剩下的衙内诸都将们，深吸一口气，沉声道：

    “其余各军，随我中军大纛行动！”

    “此战，我军兵力虽未必占优，但休养日久，士马饱腾，正是建功立业之时！”

    “诸位需牢记：进则生，退则死！搏杀之时，多看「呼保义’大旗！旗进人进！”

    韩琼、高钦德等人全部屏气凝神。

    赵怀安顿了顿，声音森然：

    “此战，当扬我保义军威，解长安倒悬之危！”

    “诸将听令：即刻归队，整顿兵马，依序开拔！目标……昆明池！”

    “喏！”

    帐内剩余将领齐声怒吼，声震大帐，随即纷纷转身，大步流星冲出帅帐，奔向各自部队。

    半个时辰后，保义军两万四千大军，也不管大营，在浩荡鼓角中，向南进发，他们要先向南，再转向西面的官道，去往昆明池。

    旌旗招展，刀枪如林，一支支高悬营旗、将旗、令旗的大军，纷纷出动，向着西南方的昆明池，滚滚而去。

    而带着背嵬出动，脚踩上四驴宝车的赵怀安，刚上去，旁边的张龟年就抿嘴问了一句：

    “主公，黄巢会上当吗？”

    赵怀安沉默了会，说道：

    “这是阳谋，黄巢只能和我决一死战！”

    说完，赵怀安还有点生气：

    “这黄巢啊，是真的小瞧咱赵大！他觉得我赵大是高骈老翁？会坐壁上观？”

    “他看人真不行！”

    长安东北的通化门上，大齐御弟，五王黄邺、九王黄钦正手搭凉棚，看着东面汉灞水上，号角连天，无数飞鸟惊起，二人齐齐变色。

    那九王黄钦见保义军倾巢出动，想都没想，就跳起来，往后面跑，然后直接被五哥黄邺给拽住了。“去哪？”

    黄钦指着东面的巨大烟尘，大急：

    “五哥，保义军出动了！之前二兄就说了，一旦保义军有动静，我们这边立刻出通化门，将他给截下来。”

    黄邺先是训斥了一句：

    “叫什么二兄，说了多少遍了，喊陛下。”

    说完后，黄邺迟疑了下，还是摇头：

    “陛下是有这个话，可是以我们这样出去，胜负难测！”

    “这样，你先敲鼓传报给应天门，我带兵出城，你带着本兵把守通化门，为我接应！”

    黄钦当然不依，摇头：

    “我去，我去！”

    可黄邺一拳怼在老九的胸口，骂道：

    “闹什么闹？你这性子，我如何敢让你出门！现在是什么情况？我黄家一门老小都在我们肩膀上扛着，容得你胡闹！”

    “快去！”

    黄钦被打得老实了，捂着胸口，不敢再争，一跺脚，转身便向城楼旁的鼓楼狂奔而去。

    通化门城楼上下，守军早已被东面保义军倾巢而出的动静惊动，此刻见九王亲自擂鼓，更是人人色变，皆知大战将至！

    “咚！咚！咚！”

    黄钦抢过鼓槌，用尽全身力气，将那面警示与传令的巨大牛皮战鼓擂得震天巨响！

    鼓声沉重而急促，穿透清晨的空气，越过长安城东北的里坊，直向皇城所在的应天门方向传去。几乎在鼓声响起的同时，通化门内早已待命的巢军精锐闻声而动！

    首先涌出的并非杂乱步卒，而是黄邺麾下最核心的曹州锐兵。

    这支由黄邺乡党组建的部队，大概千人左右，却皆身披双层重甲，手持一丈八尺的长柄步槊，腰间系着各色重兵，鱼贯集结在街道上。

    他们以五十人为一队，队将高擎认旗，沉默而迅捷地奔到各队前，开始大声呼喝着部下结成紧密的队列。

    上千支步槊树起，如林而立，无数甲叶碰撞发出哗啦啦的金属摩擦声，肃杀之气扑面而来。紧随曹州锐兵之后的，是黄邺的亲军，跳荡军。

    这些人多来自于荆南，桂管、身形矫健，不着重甲，只穿轻便皮甲，甚至有人赤膊缠着黄巾，就列阵铁甲阵之后。

    等这些步卒排出后，城门两侧的马道之上，蹄声如雷！

    为其首者，正是已经从城上下来的黄邺。

    他带着千余精锐骑兵，全部都是一人双马，马披着简易的皮甲，骑士本人则内衬锁子，外罩精良的山文甲或扎甲，鞍旁挂着角弓、箭囊，手中持着长长的马槊。

    此时，黄邺举着马槊，只用两腿控制着战马在街道上腾挪，在见到城门上出现了老九的身影，这才大喊“好！速速开门！”

    城楼上，黄钦重重地锤了一下墙垛，随后大吼：

    “开门！”

    于是，一阵吱吱呀呀中，城门大开，吊桥放下。

    等前方彻底清楚，战马上的黄邺随即下令：

    “出击！”

    说完，最前方的铁甲军先奔出城，随后是轻锐跳荡，最后就是黄邺亲自带领千余精锐骑兵，向着通化门外驰去。

    黄邺手上的这支骑兵非常精锐，马术也非常娴熟，即使在狭窄的马道和拥挤的城门洞也能保持高速。在冲出城门，这千骑也迅速在外围展开，分成数股，如同游龙般在外围游弋警戒，马蹄卷起的烟尘顿时弥漫开来，为整个出城部队提供了机动屏障和视野。

    在这三支真正的精锐出军后，才是那些扛着各色杂号旗帜、装备较为普通的步卒大队。

    他们喊着号子，推着装载粮秣、箭矢的辎重大车，浩浩荡荡地涌出城门，在精锐部队后方开始整队。整个出城过程虽然喧闹，却透着一股难以言喻的章法。

    可见作为黄巢基本盘的亲族核心，他们的实力不仅没有在数次大战中折损，反而积攒起大量百战老卒。而且因为都属于最核心，这些人也比其他武士更加有和大齐有休戚与共的觉悟。

    就这样，随着朝阳越升越高，精甲曜日，旌旗蔽空，这是巢军第一支能展现出森然军气的部队。这固然是和这支部队是抽调精锐而成，但也和黄邺有关。

    这位在鄂北大战中，带着万余老卒脱离战场，拯救草军事业于危难中的黄家老五，算是一刀一枪从前线成长起来的大将了。

    其人对部队的掌控，和威望，是黄家诸子弟中无人能及的。

    由他率兵出城，就算不能胜，也能带着兄弟们退回来。

    此刻，五王黄邺命令部队在通化门外稍微整了一下军列，就在城楼上的漫天鼓声，直杀奔东面的保义军。

    城楼上，老九黄钦舞动鼓槌，为他五哥助威，随后见烟尘向东，再忍不住大喊：

    “威！威！威！”

    “待到秋来九月八，我花开后百花杀！”

    “杀！杀！杀！”

 第530章 攒刺（加更） 

    广明元年，九月十一日，巳时，秋风萧瑟，沙场争雄。

    大齐五王黄邺亲提精锐马步三千，并新卒五千，合计兵力八千，出通化门，驰奔浐河桥。

    赵怀安所在的汉灞水大营，并不是直接就和长安相连的。

    他们中间有两条自东南向西北流淌的河流，浐水与灞水，二流平行相距七里，共同流入北面的渭水。所以保义军在从汉灞水大营南下时，就需先抵达浐水边。

    而浐水上就有一座桥梁，就是距离通化门正东方四里处的浐河桥。

    如此，此刻这座连接长安城东与灞水东岸要道的木石桥梁，便成了黄邺军团和保义军必争的生死咽喉！黄邺深知，若能抢先占据此桥，便能扼住保义军西进昆明池的捷径，甚至可凭河据守，将赵怀安部挡在浐水以东，为尚让主力围攻郑政赢得宝贵时间。

    他之所以只带本部军团先发，就是这个原因。

    三千精锐马步，并杂军五千，当然不足以与坐拥两万精锐的保义军野战抗衡，可只要能夺下浐河桥，再据桥而守，那足矣。

    更不用说，黄邺相信，在黄巢得知保义军出动的消息后，一定会派遣援军来支援他的。

    而黄邺也不需要将保义军击溃，只需坚守桥津两至三日，就可以完成其战略目标。

    为何？

    这么讲吧，如果没有黄邺阻击，那正常情况下，保义军行军需要多久呢？

    长安城外郭南北十六里，而浐水距离长安差不多十里，昆明池距离长安城西又是三十里。

    这加在一起，光直线距离就是五十六里了。

    而保义军还不是直接走直线，它必须先南下大概七八里，从浐河桥通过，才能进入长安西南，再转道向西。

    所以实际上，保义军要驰援昆明池，需要行军将近六十四里。

    而大军行军，行军三十里为一舍，到了一舍就要扎营了，也就是说，如果保义军保持常规行军，它要赶到昆明池战场也需要两日。

    虽然赵怀安之前让张歹、高仁厚几人倍道兼行，但他们也是要半夜才能抵达昆明池附近，而且还要丧失战斗力。

    而主力军团，至少需要一天半才能抵达。

    只要黄邺在浐水桥上坚守两到三日，那实际上就给了尚让争取到了四到五天。

    而以尚让优势之军，四五日还不能击溃郑政军嘛？

    所以黄邺想得是比较充分的。

    现在，就先拿下浐河桥再说吧！

    黄邺以骑将李存为先锋，带领精骑数百，马不停蹄，率先冲抵桥西。

    然而，浐水桥如此重要，赵怀安岂能不知，所以早就在这里布置了一都兵马。

    所以当巢骑抵达的同时，就遥见浐水西岸的河滩上，一杆“保义军衙外军使韦”字认旗赫然飘摇！再见这军已用大车、拒马等杂物，深沟竖排，构建了一处坚固的河滩阵地。

    在见到巢军的骑兵出现后，这些保义军弓弩上弦，步槊朝天，冷冷看着远处的巢军骑兵。

    李存见此，晓得抢占无望，便下令强攻！

    驻扎在此部的是衙外军韦金刚所部千人，分有费存、林仁瀚、郭亮、马嗣昌、韦贺五个营。李存也是沙场宿将，见保义军阵地坚固，并未贸然驱赶骑兵冲击车阵。

    他一面飞马回报后方黄邺主力，一面下令麾下骑兵散开成数股，环绕着保义军阵地奔驰，同时以骑射抛洒箭雨，试图扰乱敌军阵脚，寻找薄弱之处。

    然而，韦金刚对此早有准备。

    他本人身穿铁大铠，头戴兜整，举着旗帜，立马于阵中高处，见巢骑游弋，立刻挥动令旗。全都的弓弩手，一共四百，全部被韦金刚安排在了第一线，他们在车阵后列成三排。

    闻旗令后，第一排蹲姿，第二排立姿，第三排引弓待发，在各队将的口令下，对着进入射程的巢骑轮番齐射！

    箭矢虽不如巢骑射得频繁，却胜在齐整有力，破甲重箭带着尖啸飞出，顿时将数名冲得太近的巢骑射落马下。

    而其余诸营将，全部亲临第一线，各带本营步槊手，紧贴车阵内侧而立。

    二百根步槊如同尖刺，从车辕、拒马的缝隙中探出，严防巢军骑兵突近。

    营将郭亮领两百刀牌甲士，作为预备队，随时准备填补缺口或反击入阵之敌。

    营将马嗣昌率两百轻甲跳荡兵，手持劲弩和短兵，分散在阵地两翼及靠近河岸的复杂地形处，警惕地防备着敌军可能试图泅渡或从小路迂回。

    营将韦贺则领余下两百人，负责操控阵中仅有的几架床弩，以及照料伤员、输送箭矢等辅兵事宜。李存的骑射骚扰，在保义军严密的防御体系面前收效甚微，反而折损了些许人马。

    他心中焦躁，正待调整战术，身后已是蹄声如雷，烟尘大起。

    黄邺亲率主力大军赶到了！

    黄邺立马桥西高地，仔细观察西岸阵地，脸色凝重。

    他看出这支保义军绝非易与之辈，阵地构筑得极有章法，全军披甲率极高，各营分工明确，守得滴水不漏。

    “强攻伤亡太大，但此桥必须拿下！”

    黄邺咬牙，下令道：

    “步卒前压，弓弩集中压制!！李存，你带骑兵沿河上下游寻找可涉渡之处，牵制敌军侧翼！甲兵就位，准备突击桥头，一旦打开缺口，全军压上！”

    巢军阵中战鼓节奏一变，大批步卒扛着简陋的木盾，在密集的箭矢掩护下，开始向桥头逼近。真正的血战，即将在这浐水桥东岸的狭窄河滩上展开！

    战鼓擂响！

    西岸巢军阵中，沉重的披甲步槊方阵开始向前移动，如林的长槊缓缓放平，指向桥西阵地。来自曹州、兖州、青州的高壮甲士们踩着鼓点，一步步踏上河滩战场。

    与此同时，黄邺军两翼的跳荡兵如同下饺子般扑通扑通跳入秋日冰凉的浐水中，奋力向对岸游去，试图绕过桥梁从侧翼发起攻击。

    而巢军的弓弩手们也开始在牌盾的掩护下前进，向保义军河滩阵地倾泻箭矢。

    而这边，保义军的弓弩手们也手脚不停，向着缓步而来的敌阵攒射着箭矢，可对方全员披甲，又手持两丈的步槊，箭矢不是被槊杆打掉，就是被巢军重步身上的甲胄划开了。

    只有偶尔一些箭矢才能起到作用，但这些倒下的巢军重步丝毫不能阻碍方阵的前进，一排排步槊就这样齐整地压了上来。

    直到这个时候，两架床弩被推了上来，稍微调整了下，就对准了前行的巢军阵地射去。

    两声如同爆雷的声音从河滩阵地响起，接着两根锐利的长矛巨矢，带着撕裂空气的尖啸，以肉眼难以捕捉的速度，猛地扎进了密集的巢军步槊方阵！

    这根本不是人力可以抵挡的威力！

    第一支巨弩矢直接贯穿了前排一名手持大盾的巢军牌刀手。

    厚重的木盾如同纸糊一般被瞬间洞穿，弩矢余势未消，又连续穿透了其后两名重甲步槊手的胸膛。巨大的动能将三人像糖葫芦一样串在一起，最后才带着一蓬血雨和破碎的甲叶，深深钉入第四名士兵脚下的大地！

    被串在一起的三人一时未死，发出凄厉至极的哀嚎，整个冲锋阵型为之一滞。

    第二支巨弩矢没直接射中任何躯体，却造成了更为恐怖的杀伤力。

    巨矢在军阵的空隙中，迅猛穿过，直接将路径上的三四名巢军甲士拦腰撞得筋断骨折，或是扫飞了他们的肢体！

    残肢断臂和破碎的甲胄碎片混合着鲜血四处飞溅，在密集的阵型中清出了一条触目惊血的真空地带。这突如其来的恐怖打击，让原本气势如虹的巢军重步方阵出现了瞬间的混乱和骚动。

    左右的士兵就生生看着身边袍泽炸出血雾，变成血肉模糊的残骸。

    一时间，前进的脚步迟缓停下，人人脸上都满是惊惧。

    这种碾压性的破坏力，深深震撼了每一个目睹的巢军甲士。

    此时，军阵中有巢军军吏，同样心脏骤停，但还是声嘶力竭地吼叫着：

    “不准停！冲过去！他们的床弩上弦慢！冲过去他们就完了！”

    说着，还挥刀驱赶着士兵继续前进。

    然而，就在这短暂的停滞间隙，保义军阵中，韦金刚抓住了这转瞬即逝的机会，再次挥舞着手中的旗帜。

    于是，前列的保义军弓弩手们趁机对着出现混乱和松散的一段集中抛射！

    这一次箭矢从高空坠落，带着更大的动能，而惊魂未定的巢军甲士立刻受到了不小的伤亡。一些甲士的脚板都被箭矢钉在了地上，惨痛哀嚎，于是混乱更大了。

    还不等阵内的巢军军吏们做出调整，刚刚完成上弦的床弩再一次轰鸣。

    这一次，发矢手们将床弩调整了射角。

    一支巨矢带着低沉的呼啸，几乎是平射而出，目标直指那群因袍泽惨死而惊魂未定、阵型最为混乱的巢军甲士！

    巨矢如同一条狂暴的铁龙，犁过人群，所过之处，肢体横飞，瞬间清出一条血肉模糊的通道，将巢军试图重新组织的努力彻底粉碎。

    另一座床弩则被擡高了射角，如刚刚弓弩手那般抛射。

    一声巨响后，巨矢则划过一道更高的弧线，越过前沿混乱的步兵，狠狠砸向了巢军军阵的后方。那里是方阵主将和旗手所在的位置！

    虽然未能直接命中核心，但巨矢落地时溅射的碎石和恐怖的声势，还是让巢军后阵也产生了一阵不小的骚动。

    但也在两轮发射后，巢军终于抵达到了河滩车阵的外缘，紧接着，浑厚的战鼓声从敌阵后方响起！敌军主将意发起猛攻！

    保义军阵中，韦金刚厉声高喝：

    “弓弩手退后！步槊，顶上去！”

    处在最正面的营将林仁瀚闻令，怒吼一声：

    “起槊！”

    其麾下百根大槊齐齐架起，前后三排，交替相接，每个人都有一个角度，虽然分成三排，却能保持全部大槊能在同一面，同一时间攒刺。

    这就是来自于马其顿方阵的步槊术，也是如今保义军步槊大阵的看家本事。

    对面的巢军步槊手也同时放下了大槊，双方就隔着战车和沟壑，开始互相攒刺。

    “砰！哢嚓！”

    巢军重步的长槊率先刺到，重重地撞击在保义军的车阵和上面的盾牌上，木屑纷飞。

    而保义军的步槊手们，常年练习的就是刺击，技术更加精湛，每每都挑巢军甲士的面门、颈项、腋下等甲胄薄弱处下手！

    惨叫声顿时响起，不断有巢军重步被刺穿倒地。

    但巢军仗着人多槊多，后排甲士奋力前挤，将阵亡同伴的尸体踩在脚下，长槊开始上下拍击。一些前排的保义军步槊手但凡被砸到就是筋骨断裂，而要是不幸被砸中兜螫的，立时就七窍流血，当场毙命。

    双方就在这条车阵前互相攒刺、拍打，哀嚎怒骂，人命真就和草芥一样，死亡也只是数字。两边都是寸步不前，密集的步槊碰成一团。

    车阵下的土地早已被血水浸透，空气中散发着剧烈的腥臭味。

    尸体层层叠叠，前仆后继。

    时间还没一刻，厮杀还在继续，但林仁瀚他们营已经再也举不动步槊了，只剩下最原始的本能，还在机械地砸刺着。

    一些步槊手的矛杆都在无数次撞击拍打下开始断裂，身上的甲胄破破烂烂。

    林仁瀚感觉自己的双臂像是灌了铅，每一次擡起都伴随着撕裂般的酸痛。

    他手中的步槊早已不是刺，而是凭着惯性在“推”和“砸”。

    视野里一片血红，分不清是溅上的血还是极度疲劳产生的眩晕。

    耳边充斥着金属碰撞的噪音、垂死的呻吟和双方士卒野兽般的嘶吼，但这些声音仿佛隔了一层膜，模模糊糊，昏昏沉沉。

    他看到一个年轻的巢军士兵，脸上还带着稚气，正用断了槊头的槊杆徒劳地捅向自己这边，动作同样迟缓变形。

    林仁瀚甚至没有看清对面是没有槊头的，只是下意识地侧了侧身，槊杆就从甲叶边滑开，然后就刺了过去。

    紧接着，槊杆就传来了一层阻滞，林仁瀚下意识地使了力，便又丝滑地捅了进去。

    等回过神，林仁瀚才发现自己的步槊已经穿过残破的衣甲，捅进了对方的胸膛。

    那个年轻的巢军士兵的脸上，只有疼痛的扭曲，还有麻木和绝望。

    接着，他缓缓地抱着林仁瀚的步槊，倒了下去。

    “哢嚓！”

    一声脆响，林仁瀚的步槊终于承受不住，从中间断裂。

    他愣了一下，连忙将槊砸了过去，然后从背后举起一面牌盾，努力护住自己。

    这个时候，对面有一名巢军步槊手，终于忍受不了这种残酷的沉闷，将步槊丢开后，只是拔出一柄横刀，就嗷嚎地跳过沟壑，冲了上来。

    可紧接着，他就被一杆步槊给推开了，倒头掉进了沟壑，再也没爬上来。

    但这人的行为刺激了阵前的一众巢军。

    他们纷纷丢弃步槊，开始拿横刀跳过沟壑，有些被攒死了，有些则踏着车架，跳进了保义军阵内。可后阵除了有林仁瀚的步槊手，还有马嗣昌他们带领的跳荡轻兵，这些人矮着身子，将这些巢军甲士按倒，随后刀刀刺向铁铠的细缝处。

    哀嚎声不绝于耳！

    杀至此，保义军的阵线开始松动，不是因为怯战，而是纯粹的体力透支。

    大量的步槊手们，只能靠着车辕，才能勉强站稳。

    前线步槊阵不再严整，到处都有空缺和漏洞。

    但即便是这样，巢军也没办法抓住这个战机了。

    因为他们的情况更差。

    冲来的巢军步槊人数更多，但他们却在交替变换中存在重大问题，这使得杀了一刻多，基本也都是前三排的在战斗。

    而他们也到了极限，其拍击虽然还在继续，但已经没有之前的那股一往无前的气势，，变成了同样机械而疲惫的推挤。

    战场仿佛陷入了一种诡异的平衡。

    胜负的天平，不再取决于技巧或勇气，而是看哪一方还能从残存的体力中，再压榨出一丝力量，或者，哪一方的援军先一步抵达，打破这血腥的僵局。

    处在一线的营将林仁瀚当然也察觉到了此时的微妙，咬牙决定让还站着的部下们，抽出腰间的横刀、手斧，准备冲出去战斗。

    就在这个时候，保义军的援兵先来了。

    之前撤下去的弓弩手们，已经扛起步槊，在阵内完成了整队后，就开上了前阵，将林仁瀚他们接替下来于此同时，肃清了阵地内的敌军残兵，马嗣昌带着跳荡们，也抵达了车阵边。

    其人毫不犹豫翻出车阵，带着跳荡们猛地钻进了巢军的步槊阵内。

    他们挨着身子，用短匕、横刀猛刺，刀刀都刺向巢军的下体和下足，狠辣高效。

    于是，巢军前阵再不能战，弃槊崩溃。

    马嗣昌带着人掩杀了一阵，割了十来颗脑袋后，就退回了阵内。

    此时，车阵前，巢军遗尸累累，鲜血几乎染红了整片沙地。

    黄邺在后方看得目眦欲裂，他没想到自己麾下最精锐的步甲都攻不破敌阵，他们和保义军的差距就这么大吗？

    他咬了咬牙，猛地下令：

    “鸣金！让前沿的步槊先撤下来重整！弓弩手全力压制！告诉李存，他的骑兵再找不到渡口，就提头来见！”

    尖锐的鸣金声响起，损失惨重的巢军重步如蒙大赦，狼狈地向后撤退。

    保义军吏士们也并未追击，在林仁瀚和马嗣昌的呼喝下，抓紧时间喘息、将伤员送到后方，补充箭矢。战场上出现了短暂的沉寂，只有伤者的哀嚎和浐水潺潺的流水声格外清晰。

 番外4：渡河哨战 

请到手机端qqapp查看本章

 第531章 绝世 

    浐水桥北六里，南面的厮杀顺着风传到了这里。

    黄邺麾下骁骑将李存带着六百精骑，看着浐水对岸。

    此处河段因为有一处泥沙洲，所以相比于前头河段要窄，但也因为此，两处的水流最为湍急。李存勒住有些焦躁的战马，眉头紧锁。

    对岸隐约可见保义军的游骑身影，显然对方也并非毫无防备。

    河水浑浊，打着旋儿向下游奔涌，拍打着沙洲和两岸，发出哗哗声。

    他的边上，弟弟李宥打马过来，面带忧色地说道：

    “兄长，此处虽窄，但水势太急，河床情况不明，贸然渡河，恐人马损失不小。”

    随后，他指了指河心那片泥沙洲，又说：

    “而且那沙洲将河道一分为二，我军渡河时，若对岸出现伏军，以弓弩阻我，再有激流冲荡，我军首尾不能相顾，极易被半渡而击。”

    李存何尝不知风险。

    他麾下这六百骑是黄邺压箱底的精锐，折损在这里，就算正面战场赢了，也是得不偿失。

    但南面主战场厮杀正酣，每拖延一刻，正面攻坚的步卒就多流一分血。

    而五王的命令非常清晰，那就是不惜一切代价拿下浐水桥，阻击保义军。

    现在正面敌军河滩阵地坚固，能打开缺口的就是他这里。

    只要他带骑队渡河，就能侧击保义军背后，彻底拿下浐水桥。

    他目光锐利地扫视着河面，最终定格在沙洲下游一侧，那里水流相对平缓一些，河岸也较为平缓，适合骑兵登陆。

    他猛地一扬马鞭，指向对岸：

    “不能再等了！选二十名擅水的弟兄，用绳索相连，先探出一条路来！其余人准备强渡！”“告诉弟兄们，过了河，抄了贼军的后路，此战头功就是我们的！”

    “而胆有畏缩不前者，斩！”

    命令下达，骑兵中一阵骚动，随即迅速行动起来。

    十几名被选中的骑士脱下沉重的铠甲，只着单衣，牵着战马，将绳索系在腰间，小心翼翼地踏入冰冷湍急的河水之中。

    对岸的几名保义军游骑也发现了这边的异动，开始飞奔回浐水桥阵地，向那边的保义军汇报。秋色渐浓，河水冰凉。

    在前面十来名骑士游到对面的沙洲后，他们就开始在地上打桩，很快一条绳索就拉架在了浐水上。李存深吸了一口气带着腥气的水汽，咬牙下令：

    “渡河！”

    命令一下，前排骑兵立刻策马踏入河中。

    战马天性畏水，感受到湍急的水流和河底的湿滑，顿时惊恐地嘶鸣起来，人立而起，不肯前行。骑士们奋力控缰，双腿紧紧夹着马腹，嗬斥声、马嘶声顿时响成一片。

    “稳住！拉紧绳索！跟着前面的人！”

    李存大声吼道，自己亦率先驱马入水。

    冰冷的河水瞬间淹至马腹，刺骨的寒意让李存也打了个激灵。

    队伍沿着那条微微绷紧、在急流中颤抖的绳索，艰难地向对岸挪动。

    河床并不平坦，布满滑腻的卵石和深浅不一的坑洼。

    “啊！”

    没走几步，就听到前面开道的一名骑士，一声惊呼。

    因为战马无意踩入暗坑，马蹄一滑，骑士与战马瞬间失去平衡。

    随后，湍急的水流立刻将他和坐骑卷倒，沉重的铠甲像秤砣一样拖着他向下沉。

    他徒劳地挣扎着，想抓住近在咫尺的绳索，可却是怎么都起不了身，最后咕咚几声便消失在浑浊的河水中。

    反而是战马挣扎着站了起来，可因为已经离开了浅滩，被水流带着顺到了下游。

    几乎是同时，因为被这里的混乱惊吓，一匹战马受惊，猛地向侧后方跳跃，撞上了紧随其后的同伴。两匹马纠缠着倒入水中，骑士被甩落马背，还没来得及呼救，就被受惊的马蹄踏中胸口，沉了下去。那两匹落水的马在挣扎中扯动了绳索，导致整个渡河队伍一阵剧烈晃动，又有几人落水。

    河面上，落水的骑士在激流中沉浮，有人试图挣脱沉重的甲胄，可毫无意外，全都被河水吞没。李存眼睁睁看着精悍的部下尚未接敌便折损水中，心如刀绞，却只能嘶声催促：

    “快！快过河！不要停！”

    他知道，停留越久，损失越大，对岸的情况一摸黑，也不晓得是个什么情况，此时必须立刻渡到对岸，然后以迅雷不及掩耳之势，兜抄贼军后路。

    剩下的骑士们都知道情况危急，于是努力抓着绳索，夹着战马，小心翼翼地跋涉着。

    其间又损失六骑，众骑才湿漉漉地爬上了沙洲，也没时间感慨死去的袍泽，就继续过另外一边河水。此前，在骑士们跋涉的时候，之前泅渡的那十几人向导已经先渡，在抵达了河岸后，再次拉出了一串绳索，这一次大伙没多费劲，就泅渡到了东岸。

    踏上坚实的土地，李存和部下们浑身湿透，冷得牙齿打颤，马匹也喷着沉重的鼻息，鬃毛滴水。李存迅速扫视四周，这是一片相对开阔的河滩地，远处有稀疏的树林和起伏的土丘。

    上游对岸的厮杀声在这里听得更加真切，甚至能隐约分辨出不同方向传来的战鼓和号角。

    见状，李存大吼：

    “整队！快！”

    命令被传向四周，各队骑士们顾不上拧干衣物，纷纷翻身上马。

    先是检查了一下弓弦是否受潮，然后又将之前空出的战马牵到队伍后方。

    就在此时，那十几名先期泅渡的向导此刻正持弓警戒，其中一人快步跑到李存马前，指着东南方向：“师将，那边有烟尘，是保义军的游骑，人数不多，应该是之前哨骑喊过来的！”

    李存顺着他指的方向望去，果然看到一小股骑兵正在远处土坡上逡巡，显然是在观望他们的动向。他心下一沉，不能让他们缠上来，不然就耽搁在这了。

    于是李存举起犹在滴水的马槊，槊剑上的水珠在秋日微光下闪着寒光，大喊：

    “全军听令，随我冲锋！直插保义军后背！”

    “杀……”

    有李存的激励，加上本身作为核心老兄弟的使命感，这五百多骑，此时纵然又疲又冷，但还是在李存的带领下，向着南面驰奔。

    马蹄踏过枯草，溅起泥水，留下一道道湿漉漉的痕迹。

    此时，浐水东岸的土坡上，也就是李存他们刚刚看到在坡上逡巡观望的那十几个保义军骑士。其为首一将，头上戴着一顶翻卷起边缘的精铁八瓣盔，兜婺上缀着一簇染成深绛色的缨穗，随着此人摇头晃脑，不断晃动。

    他全身披着从脖盆到膝裙都是完整连接的精良铁甲，甲片用细密的银丝编缀而成，在阳光下泛着冷冽的金属光泽。

    而他的甲身边缘还以暗红色织锦包边，华美而不失肃杀。

    最为豪奢的，还是他肩颈处围着一条完整的豹皮坎肩，皮毛斑斓，价比千金。

    再加上这将腰间紧束一条双扣金纽带，两者一结合，衬托着此人既凶悍又英武。

    这么说吧，就这么一身装备，就抵得上五十甲士，这还不包括这人胯下那神骏异常的白马。在战场上，能骑白马，还装备如此显眼豪奢的，要不是啥都不懂的蠢货，要不就是有万夫不敌之勇的绝世猛将。

    但就这么一个人，这会驻马在坡上，马槊插在地上，手里拿着一本地梨子生啃着。

    梨是好梨，大如拳头，一口咬下去汁水直冒。

    旁边些个骑士只是听那咀嚼的声音，就口齿生津。

    但这骑将好像一无所察，就这样吃着独食，有滋有味。

    他啃完最后一口，随手将梨核一丢，用甲胄下昂贵的蜀锦内衬袖子抹了把嘴，目光这才懒洋洋地投向坡下正乱哄哄整队的草军骑兵。

    “啧，看出来是精锐啊！”

    他咂咂嘴，语气里听不出紧张，反倒有几分品评的意味：

    “从那么急的水里硬淌过来，黄邺手下倒也不全是废物。”

    可这旁边的骑士倒是着急了，问道：

    “杨押衙，贼骑这是要奔着韦都将的后背去，咱们要不要拦一拦？”

    被称作杨押衙的，正是保义军中横勇无敌，十荡十决之猛将，杨延庆。

    听到这话，杨延庆擡手打断：

    “拦？今日叫咱们碰到了，就是这些人命歹时乖！”

    “走！”

    说完，杨延庆弯腰拔起插在地上的马槊，光芒在槊剑上流转，他拍了拍躁动的白马脖颈，“桀桀桀”狞笑，接着声音陡然提高，大吼：

    “弟兄们，贼骑刚过河，人困马乏，正是破敌之时！随我建功立业！”

    “喏！”

    十余骑轰然应诺，纷纷提起马槊，抽出角弓。

    而在坡后，二百多休息好的保义军骑士也纷纷上马，举起马槊和旗帜。

    杨延庆将马槊平举，槊尖直指正从坡下不远处掠过的草军骑兵侧翼，大喝一声：

    “保义军，杨延庆在此！鼠辈安敢！”

    “诸军，随我杀……！”

    话音未落，他已一马当先，如同一道白色闪电，从土坡上俯冲而下，直插李存部队的腰肋！身后十余牙骑紧随其后，片刻后，二百多保义军突骑出现在山坡，随后以排山倒海的气势，冲向巢军！杨延庆的目标明确至极，正是巢军骑阵因渡河而略显脱节、最为薄弱的侧翼中部。

    他胯下白马四蹄翻飞，速度在俯冲中提升到极致，人与马仿佛合为一体，化作一柄离弦的银白重箭。阳光照射在他那一身亮甲上，让杨延庆此刻光芒万丈。

    本来还在奔行的巢军骑士，压根没想到那边坡后面藏了一支骑兵，纷纷怒骂之前探路的十来人是个废物。

    其实这些人也冤，他们本身就一路泅渡过来，甚至去哨探都是他们自己做的，看到有十来骑逡巡不过来，就已经不错了。

    可有时候，这事啊，你不办真的比你办了要好。

    因为有这句情报，李存就没发哨马再去探，实际上，这李存也是昏了头，也是一门心思就去奔浐水桥。现在说一切也都晚了。

    在惊觉坡上出现密密麻麻的敌军骑士后，这些巢军骑士也只能在一片惊呼与怒喝中，试图拨转马头，举起马槊迎击这突如其来的侧袭。

    然而，杨延庆太快了！

    首当其冲的一名草军骑士，刚举起马槊，便被杨延庆后发先至的槊尖精准点中胸口。

    那精良的铁甲在杨延庆的马槊面前如同纸糊，槊尖透甲而入，随即杨延庆手腕猛地一抖一挑，竞将那名体重连甲超过两百斤的骑士整个人甩飞了起来！

    那骑士被马槊贯穿胸膛，剧痛之下尚未断气，只觉一股无可抗拒的巨力传来，整个人便砸在了后面一群骑士身上。

    “砰！”

    一声沉闷的撞击声响起，伴随着骨骼碎裂的脆响。

    被甩飞的骑士与后方躲闪不及的同袍撞作一团，人仰马翻，瞬间清空了一小片区域。

    胯下战马嘶鸣一声，杨延庆手臂一振，槊剑上的鲜血就被甩飞，只留寒芒一点，滴血不沾。这一幕着实骇住了在场不少巢军骑士，下意识地勒紧了缰绳，没敢上前。

    “哼！”

    趁着敌人这瞬间的呆滞与混乱，杨延庆猛地一夹马腹，白马如通心意，发出一声撕裂般的咆哮，四蹄发力，速度再增三分！

    他根本不给敌人重整旗鼓的机会，马槊如毒龙出洞，或刺或扫，继续向前猛突。

    左侧一骑刚举起骑盾，杨延庆槊尖一颤，绕过盾牌边缘，精准地刺入其腋下甲叶缝隙，手腕一拧，便将其挑落马下。

    右侧一名骑将模样的骑士试图组织抵抗，大声呼喝。

    杨延庆看准时机，马槊一个迅猛的横扫，槊刃带着凄厉的风声，直接将其首级从脖颈上铲飞！那头颅飞上半空，无头的尸身兀自在马背上僵立片刻，才喷涌着鲜血栽倒。

    但杀了这将后，反而激起了附近几个草军牙骑的死战之心，他们纷纷怒吼着撞了过来。

    就算不敌，也要用战马撞飞这人！

    可在杨延庆的眼里，你死战不死战，根本没有区别。

    当左侧一骑挥刀砍来时，杨延庆甚至看都不看，马槊刚从一贼军的嘴巴里抽出，就借着回收的势头，将槊尾配重的铜球如同流星锤般横扫而出。

    “砰”的一声闷响，铜球直接砸碎了旁边一匹战马的头颅!！

    马连悲鸣都未能发出，轰然倒地，将背上的骑士狠狠摔下，旋即被后续跟进的保义军铁蹄踏成了肉泥。太猛了，在杨延庆的马槊下，众生平等，因为都是一合被杀。

    此刻的杨延庆，豹皮坎肩已被敌人的鲜血沾满，随后在剧烈厮杀中滚落在地。

    他手中的马槊每一次挥击都带着恐怖的力量，砸飞头盔连带着天灵盖，敲碎挥舞兵器的臂骨，铲飞一颗颗惊恐扭曲的首级………

    所过之处，直接就是一地残肢断臂。

    而扈从在他身边的骑士们，实际上唯一能做到的，就是用马蹄去结束满地的哀嚎。

    当然，杨延庆能有如此杀伤力，固然是其人勇猛无双的结果，也和他选择时机、从侧面切入骑军有关。而且那些外线的巢军骑士因为悚然于出现的保义军骑兵，纷纷勒马试图转向。

    可最后方向还没转过来，速度却也没了，如此面对奔驰如电的杨延庆，可不就是待宰的羔羊了！到这个时候，杨延庆终于冲到了对方的大旗下，陡然一名骑士从侧面试图以长矛刺击白马脖颈。杨延庆呼啸一声，白马灵性地一个侧移，让过矛尖。

    这是第一次，杨延庆选择放过此人，因为他的前方，那黄邺的骑大将李存就这样发怔地驻马于大旗下。杨延庆这次哼都不哼了，纵马奔去，随后猿臂轻舒，竟在二马交错、电光石火的瞬间，一把将李存从马背上生生夹了过来，然后牢牢箍在自己的腋下！

    李存拚命挣扎，双腿乱蹬，杨延庆却浑若无事，单手持槊继续向前冲杀。

    随着后方的保义突骑浩荡杀下，已经被卷得乱作一团的巢军骑士在速度和马槊下，轰然崩溃。大部分的巢军骑士都奔向了北方，却不想，那边也有一支庞大的骑兵压了上来。

    前来的，正是要支援浐水桥的刘信及其八百突骑。

    见到这么一份军功从天而降，刘信大喜，随后指挥部队开始追击绞杀。

    此时，已经浴血杀出阵的杨延庆，低头便去看腋下的李存。

    却见这人已经是眼球暴突，口鼻溢血，整个脖子都耷拉在他的腋下。

    这名本该在历史上成为后梁武宁军节度副使的骑大将，就这样被生生夹死在了浐水边。

    此刻，杨延庆叹了口气，说了句“可惜”。

    旁边的骑伴当已经被杨延庆的勇武折服得五体投地，果然不愧是大王身边的虎将啊！

    这会就好奇问了句：

    “押衙，有甚可惜的。”

    杨延庆耸耸肩，将那李存扔到一边，说了这样一句：

    “可惜我小杨不是用青龙偃月刀的，不然谁不说我一句！关公在世？”

    那骑伴当没听过他们家大王的《三国演义》，自然不晓得此刻杨延庆实际上已是高兴得不得了。听了这会，这人沉默了会，最后硬生生憋出一句：

    “押衙，你的豹纹坎肩掉了。”

    杨延庆愣了下，连忙去找！

 第532章 长乐坡 

    且不提，杨延庆如何卑微地去找自己的那领豹纹坎肩。

    那边，就在刘信所部骑军刚刚肃清残敌，浐水河畔的血腥气尚未被秋风吹散，一种更深沉、更宏大的震动从北方传来。

    这震动并非杂乱无章，而是带着一种庄严的、如同大地心跳般的节奏。

    它与浐水潺潺的流淌声、秋风掠过枯黄芦苇的呜咽声，交织在一起，共同充斥着天地。

    包括杨延庆在内，所有人的目光，不由自主地被北方天际的景象所吸引。

    时值巳时，秋日的太阳正要升到最高，光线也变得锐利，仿佛能穿透尘埃，照见万物本质。就在这顶光下，北方浐水与灞水交汇的平原尽头，景象开始扭曲、变形。

    先是空气如同水波般荡漾，将远方的树林与土丘揉碎成晃动的虚影。

    随即，一片银灰色的光芒从地平线下弥漫开来，像是无数面铜镜在同时反射阳光。

    渐渐地，这团巨大的光彩变得越来越清晰，直到彻底看见，那北方的地平线上，一支无边无际的赤色浪潮横亘在这七里宽的河间地上。

    浪潮的最前方，是无数面高高竖起的、沐浴在大日下的旗帜。

    那熟悉的绛红色军衣，在光辉的勾勒下，仿佛不是布帛，而是燃烧的火焰，带着毁灭一切的力量。秋风愈发紧了，卷起河滩上的尘土和落叶，却吹不进那支军队，反而将他们的旌旗吹得猎猎狂舞，如同一片赤色的森林在风中怒吼咆哮。

    而队伍行进扬起的烟尘，也被阳光镀上了一层金边，远远望去，竟仿佛这支军队是从天际踏云而来！“咚！咚！咚！咚！”

    雄浑有力、节奏分明的战鼓声如同雷鸣，忽然从北方滚滚而来，瞬间就压过了战场上的一切杂音。伴随着鼓点，是无数面巨大的军旗在指引方向。

    最前方，是如云的羽骑哨探，往来奔驰，控制着大军行进的速度与间距。

    紧随其后的，是一排排、一列列肩扛步槊的重甲步兵，步槊如林，斜指天空，森寒的槊剑在日光下反射出冷冽光芒，甲叶碰撞之声汇聚成一片巨大的浪潮。

    “哗啦……哗啦…”

    连绵不绝，经久不息。

    在这片赤色浪潮的中央，一面插入天空的大纛上，写着“呼保义”三字，而在旗下稍矮一点的，才是“淮西郡王”的应旗。

    大纛之后，是更多飘扬的将旗、营旗，他们代表着一个个威名赫赫的营头：

    拔山、金刀、赤心、飞虎……旗帜连绵，仿佛没有尽头！

    这支大军行军的速度极快，却丝毫不乱。

    庞大的队伍如同一个整体在移动，前锋、两翼、中军、后卫，层次分明，章法严谨。

    马蹄声、脚步声、甲胄声、鼓声、号角声……交织成一曲雄壮无比的战争交响乐，震得脚下的土地都在微微颤抖。

    其军容之盛，气势之雄，仿佛不是一支军队在行军，而是一座巨大的、燃烧着的山脉在缓缓推移，要将前方一切阻碍碾为童粉！

    刚刚经历战事，浑身浴血的杨延庆部骑士们，呆呆地望着这幅景象。

    有人不自觉地松开了握紧的刀柄，有人下意识地将手指塞在嘴里，啃咬着。

    此刻，刘信带着一部分首级纵马奔向了“呼保义”大纛。

    而这边，杨延庆才后知后觉地反应过来，大骂：

    “这老刘什么时候这么机灵了？都晓得提前去报功了？”

    “不行！都给我追！可不能被人家把功劳给占了。”

    但不等杨延庆将李存的首级割掉，就看见一支骑兵反而从阵内奔出，在遇到刘信的队伍后，不知道说了什么，反正最后，这刘信就拨过马头，向着南驰奔了。

    杨延庆正意外，边上的伴当就说了：

    “刘都将准是被骂了。”

    “大王明显是让他去救韦都将啊！”

    听了这话，杨延庆才恍然，随后呼啸着，将队伍再整列好，便也带着骑兵冲向南方浐水桥。那里，厮杀声已经不可闻了。

    等刘信、杨延庆带着千余骑队奔过浐水桥时，发现这里的战斗已经结束。

    空气中弥漫着硝烟与血腥混合的独特气味，但震天的喊杀声已然平息。

    河滩阵地上一片狼藉，破损的盾牌、折断的枪杆、散落的箭矢随处可见，几处被焚毁的辎重车还在冒着缕缕黑烟，在秋日干燥的空气里笔直上升。

    都将韦金刚正平静地坐在车箱上，他没有参与士兵们打扫战场、收缴战利品的忙碌，只是微微侧着头，目光平静地扫过眼前这片刚刚经历过惨烈搏杀的河滩阵地。

    他的视线掠过那些横七竖八倒卧的敌我尸体，看着手下在搬运己方的伤员，耳朵边，是时有时无的哀嚎此时，身后传来密集的马蹄声，韦金刚并没有回头。

    直到刘信和杨延庆勒马停在他身旁，他才缓缓转过脸，声音有些沙哑道：

    “来了？”

    杨延庆性子急，跳下马就问：

    “老韦，这边情形如何？草贼主力呢？”

    韦金刚擡手指了指河滩外那片狼藉的原野，简洁地答道：

    “听到大王的鸣鼓声，他们就跑了！”

    “我们追了会，斩首二百余级，还缴获了些甲仗旗帜，都堆在那边。”

    “俘虏不多，百来个，都捆着呢。”

    刘信环顾四周，看着阵地上井然有序的善后场景，不禁赞道：

    “韦都将，你这仗打得干净利落。”

    韦金刚闻言，脸上并无得意之色，反而轻轻叹了口气，目光再次投向那些阵亡者的遗体，低声道：“利落？都是好儿郎啊……只是各为其主罢了。”

    他话音落下，一阵短暂的沉默笼罩了三人。

    秋风掠过河滩，吹动破碎的旗帜，也带来了北方越来越近的、如同闷雷般整齐划一的脚步声。那声音沉重而磅礴，预示着主力大军即将抵达。

    “看来，大王要过桥了。”

    韦金刚站起身，拍了拍甲胄上的尘土：

    “我等需在此迎候，并确保渡口畅通。”

    刘信和杨延庆也肃然点头，随即吩咐各自麾下骑队散开警戒，清理出桥头通往灞桥方向的通路，并协助韦金刚麾下的步卒将缴获的物资和俘虏转移到不碍事的地方。

    巳时三刻，先锋的旗号终于出现在浐水西岸。

    先是精锐的踏白骑队如风般掠过石桥，迅速控制了对岸的要点。

    紧接着，一面巨大的“呼保义”大纛就驻扎在了河对岸，一名穿戴着整齐甲胄的身影站立在驴车上，开始检阅一支支部队过桥。

    韦金刚三人相互看了一眼，晓得大王就站在那边，于是越发不敢动。

    很快，渡河就开始了。

    最先过桥的是衙外军的步甲，他们排着严密的纵队，踩着杂乱的步伐，开始过桥。

    这是故意踩乱的，以防止踩出共振将桥给踩塌了。

    连绵的铁甲碰撞声和兵刃相击声，与那浐水的流淌声交织在一起。

    过桥的队伍一路望不到头，一支支举着营旗的营头踏上了浐水西岸的土地。

    也不知道多久，背着铁铠的驮夫们也开始过河，之后是辎重营的大车和驮马队伍。

    车轮碾过石桥发出隆隆的声响，民夫和辅兵们喊着号子，小心翼翼地驱赶着驮运粮秣军械的骡马。整个过程，韦金刚、刘信、杨延庆以及他们麾下的军吏们，一直肃立在桥头一侧，注视着这支庞大的军队从眼前流过。

    而对岸，那个在烈日下站在车上的身影也一动没动过，看着无数熟悉的面庞踏上对岸。

    没有人喧哗，只有脚步声、马蹄声、车轮声和偶尔传来的军官简短的命令声，庄严肃穆，军气凛然。太阳逐渐升高，渐渐移向天顶。

    河滩上的血迹在强烈的日光下变得愈发刺眼，尸体散发出的气味也开始变得浓重。

    但渡河的队伍依旧井然有序，不见丝毫紊乱。

    一直到了午时二刻，当日头几乎正当头顶，最后一批衙内都部队也终于踏过了浐水石桥。

    整个渡河过程持续了近一个时辰，两万余马步大军连同其辎重，终于全部踏上了西岸的土地。直到这个时候，对岸那辆驴车才开始移动了。

    在轰隆隆的车轮声中，大唐淮西郡王，保义军节度使赵怀安，在一众披甲绕车的背嵬的拱卫下，驶过浐水石桥。

    他的后面，东岸的土地上，已经再无人影，只留下满地的马粪和牛粪，臭气熏天。

    赵怀安的驴车压过一坨牛粪，颠簸了下，然后就驶上西岸。

    在车上，赵怀安看着下面的韦金刚三人，点了点头，就对韦金刚说道：

    “首战告捷，打得不错！”

    韦金刚叉手，沉声应道：

    “末将分内之事。”

    赵怀安的目光又转向刘信和杨延庆，在他们染满征尘和血迹的铠甲上停留片刻：

    “你们俩，浐水东岸也打得不错。尤其是延庆，听说你部斩获颇丰？”

    杨延庆脸上顿时放出光来，激动地想要细说，却被赵怀安擡手止住。

    “你的英姿，我晓得的，现在军情紧急，听我令！”

    话落，韦金刚三人躬身听令。

    此时，赵怀安微微前倾身体，手按在车辕上，目光扫过三人：

    “大军既已全渡，片刻不能停歇。你三部，立刻归建本部，稍作休整，补充饮水和干粮。”他擡手指向西方，那里是通往长安通化门的官道。

    “前头还有硬仗，敌军可不是落荒而逃了！而是前头等我呢！”

    感叹完，赵怀安就对三将道：

    “但也不要逞强，一些受伤的就留在辎重营，兵贵精！”

    “喏！”

    三人齐声应命，再无多言，立刻转身，各自奔向自己的队伍。

    赵怀安看着他们离去的背影，对驾车的牛礼轻轻挥了挥手。

    驴车再次缓缓启动，汇入正在西岸原野上整队的大军中，随后就又如铁流滚滚向西。

    他们的前方，正是长安东郊重地，长乐坡。

    长安通化门外六里有坡名长乐，长乐坡上有座行宫为长乐宫。

    此时，这里就已聚满了数不清的大齐军队，很显然，在黄邺出城作战的时候，黄巢也反应迅速，立刻下令援军出城，并且就选择落在了这长乐坡。

    长乐坡本来因为位于浐河岸边的坡地，名为浐阪。

    隋文帝杨坚建都长安后，觉得“浐”字和“产婆”“惨”等字谐音，寓意不祥，遂在开皇元年将其改名为长乐坡，还在此地修建了长乐宫作为皇室行宫，并常在此处理政务。

    后来唐代又在此营建望春亭和龙首渠的引水工程，所以也让这里形成“襟抱浐水，背负龙渠”的地理格局。

    在整个唐代，长乐坡都是东行官道的必经之地，朝廷在此设置了长乐驿，成为官员往来、外交使节、藩镇进奏们进出长安的重要节点。

    而这里在长安的东部防御上，也是最重要的衔接点，连接西面的通化门和东面的浐水桥。

    现在浐水桥打不下来，那就只能退而求其次，在长乐坡这里设置阻击阵地了。

    虽然这里不如浐水桥那边，一夫当桥，万夫莫开，但得益于有利地形，以及这边密集的巨大建筑，都可以成为构筑阵地的条件。

    长乐坡上有长乐宫，这里可以作为大军指挥的节点，附近还有望春宫、章敬寺、五龙庙、灵符观、长乐驿、广运潭、龙首渠等作为支点。

    可以说，如果能将这些大建筑连在一起构建阵地，足以支撑巢军在城外坚守。

    也正是考虑到了这个，黄巢下令出城援军就到长乐坡一带驻扎。

    可黄巢也许并不知道，当年，那些泾原兵就是在长乐坡愤而兵变，进而攻入长安，让德宗皇帝仓皇出逃长乐宫，升阳殿，穿堂风将闷热散去，刚从军中赶来的黄邺满头大汗。

    一进来，就看见坐在两侧的大齐军将们。

    这些人分别是柴存、孟楷、赵璋、费传古、黄万敌、李详、王播，七将。

    众人一见黄邺，连忙起身，只有柴存坐在那没动。

    黄邺顾不得抹一把脸上的汗，直接坐到了上首，问柴存等人：

    “你们带了多少兵马出来！”

    柴存眼皮都没擡，慢悠悠地说道：

    “五王这是要查我等的家底？”

    他这话一出，刚站起来的孟楷、赵璋等人脸上都有些尴尬，站也不是，坐也不是。

    黄邺心急如焚，强压下火气，语气急促：

    “柴帅！都什么时候了！浐水东岸已失，赵怀安的保义军转眼即至！我等必须立刻厘清手中兵力，才能布防这长乐坡！若因兵力不明，调度失当，导致防线崩溃，你我都担待不起！”

    柴存目光扫过黄邺，又瞥了一眼其他将领，缓缓道：

    “我部自出岭南，有老军八千，此番北上，我这边是没补充什么人手，所以眼下能战之兵，步卒六千，骑卒千余，其中一半老卒。”

    黄邺心中稍定，柴存这支兵力是守住长乐坡的关键。

    他立刻转向其他人：“孟楷！赵璋！”

    孟楷性子急，立刻抱拳：

    “末将所部五千人，皆是跟随黄王起家的老营精锐，一个不少！”

    赵璋较为沉稳，补充道：

    “末将部四千人，步骑各半，战力完整。”

    “费传古、黄万敌？”

    费传古回道：

    “三千步卒，八百骑卒。”

    黄万敌声音洪亮：

    “两千五百锐卒，俱是敢战之士！”

    “李详、王播？”

    李详有点羞赧，说道：

    “三千人，精锐不多。”

    为何精锐不多？

    因为都被他部下王遇带着叛变了，他现在坐在这里都有点如坐针毡。

    而王播则最后报数：

    “末将麾下三千，俱是敢战。”

    黄邺心中快速盘算：

    柴存七千，孟楷五千，赵璋四千，费传古三千八，黄万敌两千五，李详三千，王播三千。

    合计两万八千三百人！

    还有自己从浐水桥带下来的六千多号人，虽然精锐只剩一千多人，但用于防御也足够了。

    如此，这就是三万五千左右的兵力，而这也几乎是大齐在长安东线能拿出的全部机动精锐了！此时城内除了陛下自己的黄氏诸王军，恐怕已再无兵力了。

    念此，黄邺深吸一口气，目光灼灼地看向众人，尤其是依旧稳坐的柴存：

    “好！有四万锐卒！依托这长乐宫、章敬寺、龙首渠地利，足以与赵怀安周旋！柴帅，诸位将军，时间紧迫，我意已决，就以此地为阵地，阻击赵怀安！”

    他顿了顿，声音斩钉截铁：

    “此前在城内，我就已经将长乐坡一带设为预想决战场地。”

    “所以我腹中实有全套拒贼方略，如今，我就想问诸位，还愿意为我大齐，为我等事业，流尽最后一滴血吗？”

    黄邺说完，声音陡然拔高，几乎是一字一顿，又说了遍：

    “你们，可愿随我黄邺，在这长乐坡上，为我大齐的江山，流尽最后一滴血？”

    “若有一人不愿，现在便可领兵退回通化门内，我黄邺绝不阻拦，我独自率本部兵马，在此与赵怀安决死！”

    柴存站了起来，踢了踢靴子，哼道：

    “说吧！”

    “大伙能来，就没有一个怂的！”

    “这一次咱们就是来和保义军算总账！”

    众将纷纷站起，大吼：

    “对！”

    “算总账！”

 第533章 布阵 

    长乐宫，升阳殿，斜晖洒在台陛上。

    殿内原本的皇室陈设早已被搬空，取而代之的是一张用门板临时拚凑、铺着巨大舆图的木案。黄邺站在案前，手指重重地点在标注为长乐坡的区域，声音疲倦：

    “诸位，赵怀安已过浐水，兵锋直指我长乐坡！而此时我军部分主力在太尉的带领下进逼昆明池。”“此地若失，不仅保义军可以西进威胁太尉的侧翼，我通化门也无险可守，长安东郊将任由保义军驰骋！”

    “在我等身后，便是黄王与都城，退无可退！”

    说完，黄邺拔出匕首，一下插在木板上，锐利地扫视着围在案前的柴存、孟楷等七将。

    “所以长乐坡阵地事关我军大业！黄图兴废皆在此一举。”

    见柴存等人都不说话，黄邺才继续说道：

    “时间紧迫，必须依托此地形建筑，构建死守之阵！具体布置如下，各部需即刻执行，不得有误！”黄邺首先看向兵力最多的柴存，恭敬道：

    “柴帅！”

    “长乐坡，颇高地险，是长安东郊形胜之所，而此长乐宫，宫墙厚实，院落重重，更是全盘枢纽所在。“本王请你率本部精锐，坐镇宫中升阳殿，立瞭望塔，总揽全局！”

    “东西两院，皆备锐卒精骑，此为全军预备，非我令，绝不可轻动！”

    柴存微微颔首，抱拳得令。

    黄邺看到柴存还是顾全大局的，心里稍微松了一口气。

    他也知道自己资历浅薄，要不是陛下的五弟，如何能指挥得了这样的元老大帅？

    之后黄邺手指点向舆图上的东北方，也就是望春宫，喊道：

    “孟楷、赵璋二位将军！”

    二将连忙出列，叉手听令。

    “你二人即刻率部进驻望春宫！依托宫墙，构筑阵地！重点封锁从浐水桥延伸过来的官道！孟楷与赵璋抱拳领命：

    “得令！”

    “费传古、黄万敌将军！”

    二将出列。

    “长乐坡下的长乐驿，为此道交通之枢纽，你二部即刻进驻驿舍，拆除周边邸店，深沟壁垒，与长乐宫形成椅角之势。”

    费、黄二将肃然应诺。

    最后，黄邺望向李详、王播，认真道：

    “李详、王播将军！”

    “宫下的长乐坡，是保义军的必经之路，也是我军决战的主阵地！”

    “你二位在坡底官道两侧，多挖拒马坑，依托坡腰构建阵地。”

    李详高声领命，王播眼中虽有迟疑，但还是抱拳得令下去了。

    黄邺没注意，在吩咐完布置后，大声喊道：

    “诸军阵地皆须与长乐宫核心遥相呼应！以旗号、烽火为信！”

    “我们身后的龙首渠之水，既是屏障，亦供各军饮用，务必确保畅通！”

    说完，他深吸一口气，语气森然：

    “此战，关乎大齐存亡！各军需依令固守本位，擅自后退者，斩！救援不力者，斩！”

    “望诸位同心戮力，就在这长乐坡下，让那赵怀安尝尝我大齐儿郎的厉害！”

    “我大齐没有孬种！”

    “谨遵将令！”

    众将轰然应诺，随即纷纷转身，大步冲出殿外，各自奔赴防区。

    原本有些惶惶的气氛，此时还真有一种临战前的肃杀与决心。

    黄邺走到殿外，望着远处浐水方向隐约扬起的尘头，喃喃道：

    “赵怀安，你想进长安？先踏过我黄邺和弟兄们的尸身再说！”

    夕阳的余晖将他的身影拉得极长，投在冰冷的殿前石板上。

    然而，就在这肃杀的气氛中，外头的牙将李周快步走了过来，低声道：

    “大王，王播去而复返，说有要事禀报。”

    黄邺眉头一皱，心中掠过一丝不祥的预感。

    “让他过来。”

    王播去而复返，脸上带着几分不自然，见到黄邺后，就一路小跑过来。

    他凑近黄邺，声音压得极低：

    “大王……末将……末将方才清点部众，发现……发现有不少士卒水土不服，上吐下泻，恐难当坚守重任。”

    “是否……是否可将我部调至后方，或与李详将军合兵一处，由他主导坡前防御？”

    黄邺的心猛地一沉。

    什么水土不服？这分明是怯战的托词！

    王播所部多是他从曹州带出来的老底子，并非新附之众，而且都在长安半年了，何来水土不服？在这决战关头，一军主将竞先露怯意，此乃大忌！

    黄邺就这样死死地盯着王播，直看得王播头皮发麻，下意识避开了视线。

    黄邺没有立刻发作，他知道，此刻若严词斥责，甚至依军法行事，很可能让好容易鼓舞起的士气荡然无存。

    但若放任不管，这种怯懦的情绪会像瘟疫一样在军中蔓延。

    瞬息之间，黄邺已有了决断。

    他脸上怒容一收，反而拍了拍王播的肩膀，语气变得缓和甚至带着几分体谅：

    “王将军担忧士卒，乃是爱兵如子，本王明白。”

    王播一愣，没想到黄邺是这个反应。

    黄邺话锋接着一转，声音虽低，却带着不容置疑的力量：

    “然，军情如火！长乐坡阵地，环环相扣，缺一不可！你部阵地，正卡在官道咽喉，若此处有失，贼军便可长驱直入，冲击长乐宫本阵！”

    “届时，非但你部难保，全局皆崩！你我，也要成为大齐的罪人！”

    他凑近一步，几乎贴着王璆的耳朵，一字一顿：

    “王将军，你是我大齐老兄弟了，当知此中利害。”

    “士卒若有疾，可令军中医官尽力诊治，所需药材，本王即刻从宫中调拨！但阵地，必须守住！这不是商量，是军令！”

    说完，黄邺的右手死死抓着王播的肩膀，越发用力。

    王播感受着压力，冷汗瞬间湿透了内衫。

    可越是这样，他也索性直接说了：

    “大王！末将不是怕死！”

    紧接着，王瑶猛地擡起头，眼中布满了血丝，嘶哑道：

    “而且这事怎么看都有点不对。”

    “我们原先只不过是打个最弱的郑散，然后太尉就要带五万兵走，还有朱温万人出城阻贼，再加上葛从周的万人在开远门上策应。”

    “换句话说，打那郑敢不过两万人，我军前后差不多七万兵力被牵制。”

    “现在，为了防备赵怀安去援助，我们又将东面的机动兵力四万带了出来。”

    “如此，几乎是郑敢靠一己之力，就调动了我军十一万大军。”

    “末将不明白，这是我们打郑敢？还是郑敢以身为饵，咱们被调动出来，为唐军各个击破？”“现在我军当面，有赵怀安的两万多马步，兵马雄壮，兵威鼎盛。”

    “大王，这里就咱们二人，你觉得咱们就算有四万兵马，能胜吗？”

    “好，大王你可以说，咱们是背靠长乐坡固守，有险可依，甚至可以说是就阻击几日就行。”“但大王，我只问，如果要守的话，我们以城为守，是不是伤亡更小，胜率更大？”

    “现在呢？反而就因为吃一个郑敢，我四万大军冒大险，朱温万余兵马陷死地，这是什么账啊！”“末将算不明白！”

    王瑶这一连串的质问，直接让黄邺的脸色由白转青，抓着王播肩膀的手青筋暴起，几乎要捏碎他的骨头。

    他冷冷地问了一句：

    “王播，你这些话，是只对我说……还是已经在你军中散播开了？”

    这句话的杀意已经再不掩饰了。

    王播瞬间清醒过来，意识到自己失言了，触犯了为将者最大的忌讳，动摇军心！

    他吓得连忙辩解，声音带着惊恐：

    “没有，大王，末将绝未对任何人言！”

    黄邺死死盯着他的眼睛，仿佛要判断他话语的真伪。

    片刻之后，他手上的力道缓缓松开，声音也恢复了平静：

    “王蟠！”

    “你记住，这种话，今日出你之口，入我之耳，到此为止！若让我听到军中有一丝一毫类似的流言，无论是不是你所为，我必杀你！”

    “甚至，你知道吗？要是在刚刚军议上，你说这些，我也是不能容你的！”

    “但就如你说的，这里就你我二人，你能对我赤诚，我也和你袒露心迹。”

    可说完，黄邺就沉默了，而王播也不敢问，在那小心等候着。

    殿前陷入死一般的寂静。

    远处传来的号角声和隐约的鼓声，更衬得此处的压抑。

    良久，黄邺长长地、疲惫地吐出一口气，肩膀微微塌了下来。

    他不再看王播，而是望向长安城的方向，声音低沉，苦涩：

    “王播……你以为……本王就算不明白吗？陛下就算不明白吗？”

    黄邺苦声一叹：

    “守城？你以为我不想吗？长安城高池深，若真能安心据守，赵怀安纵有十万精兵，又能奈我何？”他盯着王播看，眼中是压抑的痛苦和无奈：

    “但城可守，人心不可守！”

    “之前李详麾下的王遇故事，你想必也听到了。”

    “王遇，我巢军老兄弟，尚且看不到未来！要夺门投降！”

    “其他人心里如何，不也由此可知吗？”

    说到这里，黄邺的声音也带着愤怒：

    “我们顺时，打什么是什么，投附者如流入海，而现在稍有不顺，就人心浮动！人心就是如此，雪中送炭者少！”

    “所以我们不能不行！不能让大伙觉得不行，一旦都如此想，咱们也就真不行了！”

    他用力拍了一下冰冷的石栏，发出沉闷的响声：

    “所以，这一仗，必须打！哪怕是在城外打！哪怕明知是险棋，也必须打！我们要向兄弟们证明，大齐有胆量、有实力，在野战中击败任何来犯之敌！”

    “郑敢也好，赵怀安也罢，都不能让我们退缩！”

    黄邺的目光重新变得锐利，淡淡道：

    “至于你说的账……王播，这不是做生意，盈亏一目了然。”

    “这是争天下！”

    “有时候，明知是亏本的买卖，也得做！为的是那口气，为的是那看似虚无缥缈，却能决定生死存亡的运势！”

    “打赢了，什么问题都会没有，打输了，那就是万劫不复！”

    他最后看向王播，语气沉重而决绝：

    “现在，你明白了吗？我们不是在为郑政一个人打仗，我们是在为大齐的国运赌博！赢了，海阔天空；输了……就结束在这吧！”

    “而你，我，还有这四万弟兄，都是这赌局上的筹码！我们没有退路！”

    王播彻底沉默了。

    他已经不晓得如何说了，因为陛下和五王所考虑的，能说错吗？

    不能！

    因为情况就是这么个情况。

    形势不是他们能从容选的，人心浮动如此，连核心老兄弟尚且要谋出路，更不用说别人了。在王播这边沉默的时候，那边黄邺忽然摇了下头，说道：

    “王播，我给你说过个故事吧，那是我少时随父亲在曹州州署亲见的一事。”

    “当时我们那州刺史在开衙审案，是抓了一个偷牛贼。”

    “当时刺史给了那偷牛贼三个选择。”

    “要么交钱走人！要么鞭二十鞭！要么吃一斤牛粪！”

    王播张了张嘴，不晓得五王说这个故事是啥个意思。

    而那边黄邺继续说道：

    “当时那偷牛贼，心疼钱，觉得自己身体好，能抗，就选择挨鞭子。”

    “你见过衙署的鞭子吗？那可不是一般人能抽的，都是日日训练，一鞭子下去就是皮开肉绽！正常人挨不到十下。”

    “果然，那偷牛贼被鞭到第十下时，就嗷嚎不住了，给刺史讨饶。”

    “刺史人也好，就给他再选。”

    “这一次偷牛贼选了吃牛粪，可刚吃两口，就狂吐，臭得根本下不去嘴。”

    “所以，最后那偷牛贼还是选了交罚金。”

    见王播若有所思，黄邺眼神出现了追忆：

    “当时我的父亲，就指着那偷牛贼说这人就是普通人。”

    “人从来不缺选择，但其实干什么事，都是先苦后甜。”

    “而偏偏大部分人吃不得前头的苦，以为换一个就能好些，所以就来回横跳。”

    “最后呢？就是和那偷牛贼一样，样样苦都吃了，却什么好处没落到。”

    “所以，父亲就告诉我们，我们黄家人做事，要么不做，要做就做到底！就是屎，也把他干完！”说完，黄邺就看向王播，认真道：

    “王播，这就是我们黄家人的性格！”

    “如果我们能甘愿平庸，甘愿受辱，那我们就压根不会反！”

    “可一旦我们选择了造反，那前面就是刀山火海，咱们也干到底！”

    “此时情况，我军各部已经铺开，路已选，棋已下，就没有后悔！”

    “要么赢，要么死！”

    “所以，摆在我们面前的，实际上就一句话！”

    “你对我大齐还忠不忠！对我们的大业还有没有信心！能不能为其效死！”

    “至于胜算？”

    “仗是打出来的，不是算出来的！”

    说完，黄邺看向王播，指了指自己，认真道：

    “我实话说，我黄邺既然站在这里，就没打算活着退过通化门！”

    “咱们挡住保义军，太尉击溃郑政军，转而来援咱们！那就是满盘皆活！”

    “但咱们要是守不住！那就想一想，怎么死前多带一个！”

    “这样下去了，咱们也不亏！”

    到这里，黄邺几乎是用吼的：

    “听懂了吗？”

    王播被这突如其来的爆发震住了，他看着黄邺眼中那股与自己共存亡的决绝，心中的犹疑竞竟被冲散了不少。

    他猛地一抱拳，嘶声道：

    “末将明白了！是生是死，末将都跟着大王！我这便回去，人在阵地在！”

    望着王播离去的声音，黄邺抿着嘴，扭头就回了大殿。

    而那斜斜的大日，也将这殿内殿外，分晓成了阴阳。

    夜色渐渐笼罩长乐坡，各处阵地上，火把依次点亮，如同繁星，映照着士兵们忙碌构筑工事的身影。山脚下，长乐驿外，保义军的营火也连成了片，如同一条窥伺的火龙。

    山雨欲来风满楼。

    坡腰阵地上，头戴着红巾头的老卒茅十八正坐在土堆上，看着一群带着黄巾头的新卒在那挖掘沟壑。这个时候，有人想趁机偷会懒，就倚在沟壑边，问着他们的队头茅十八：

    “队头，那呼保义，真像传说中那么能打吗？”

    “军中传的可邪乎了。”

    茅十八平日待这些人不错，这会看这小子如此问，笑骂道：

    “牛四五啊，你撅什么屁股，我就晓得你要放什么屁！”

    “想偷懒？赶紧干活！”

    “大家都干，你不干，那你就是占别人便宜！”

    那牛四五尴尬笑了，然后又开始磨磨蹭蹭。

    这会，茅十八想了下，又问了句：

    “军中都是怎么传的？”

    牛四五连忙回道：

    “说那呼保义的兵，都是铁打的，杀不死，砍不伤！”

    说完，他还像模像样地抹了把额头的汗。

    可茅十八听了这话后，直接骂了起来：

    “呸！哪个孙子嚼这个舌根？还铁打的？只要是爹妈生的，挨了刀子一样流血，中了箭一样蹬腿！”“别听风就是雨，自己吓自己！”

    话虽这么说，茅十八心里却想起了当年的伤心事。

    他是参加过鄂北之战的老卒，晓得保义军的厉害。

    这帮人的确不是铁打的，但几乎都穿大铠，那样子实际上也和铁人没什么分别。

    和这帮人打，他们挨五六刀都和没事人一样，他们受一刀，就要了命了。

    但这番话可不能和这些人说，所以茅十八只能更大声道：

    “都麻利点！”

    “把拒马给老子埋结实了！沟再挖深半尺！不想明天变成尸首，今晚就别惜力气！”

    说完，茅十八就站了起来，对着沟里的一众手下，如是说：

    “这半年来，陛下待兄弟们不薄。这仇也给你们报了！这钱也给你们分了！那些你们见都见不到的女人，也让你们玩了个够了！”

    “现在，让咱们兄弟们拚命！咱们该不该拚？你们说说！”

    众士卒你看看你，我看看我，没人说话。

    直到茅十八怒视着他们，其中一个才期期艾艾道：

    “队将，玩长安的女人，咱没玩到啊！是不是就不用俺拚命了？”

    话落，一些人也跟着点头喊了起来。

    是啊，就算是长安的女人多，但那也是被上头给瓜分了，一些个军将平均都抢了百十来个，哪里轮得到这些最底层的？

    总不能吃肉玩女人没他们份，现在要为陛下拚命了，就有他们的责任了吧！

    此刻，茅十八也是嘴笨了，不知道该说什么，只能叹了口气：

    “挖吧！”

    “挖深点！好埋人！”

    众人也不敢问埋谁，只能吭哧吭哧地挖着地了。

 第534章 拂晓 

    翌日拂晓，浐水桥附近的一处世族别业。

    保义军衙外都周德兴部，傅彤麾下一营兵马就驻扎在这里，这会坞璧内传来响亮的唢呐声，诸军被从睡梦中唤醒。

    营将傅彤几乎在号角响起的瞬间就睁开了眼，他利落地翻身坐起，套上靴子，就赤着上身，裸着胸膛到肚脐的黑毛，站了起来。

    这时候，外头的牙兵端着一盆清水进来了。

    傅彤就着冷水抹了把脸，驱散了最后一丝睡意，精神为之一振。

    然后又用架子上的麻布巾，浸了点水，又粗粗把脖子、下腋、前胸、后背都擦了遍，水珠顺着脖颈、胸背缓缓滴落。

    他随手将麻布巾丢回盆里，水花四溅。

    这时，他才不紧不慢地套上一件洗得发白的红袍内衫，遮住了浑身肌肉的上身。

    外头的唢呐声已经由单一的唤醒号，变成了节奏明快的点兵调，这意味着各队已经开始集结报数。傅彤侧耳听了听唢呐的节奏，心下稍安，各队反应迅速，并无迟滞。

    他系好腰带，正准备披甲，目光却瞥见牙兵放在一旁矮几上的早食：

    一碗稀薄的粟米粥，一碟咸菜，两个粗面饼。

    他伸手摸了摸饼，还带着点温乎气。

    “让火头军给受伤的弟兄们碗里多捞点稠的。”

    傅彤一边抓起一个饼咬了一大口，一边对牙兵吩咐道。

    饼子有些硬，但嚼起来很有劲道，麦香混着淡淡的麸皮味在口中散开。

    “喏！”

    牙兵应声，又道：

    “营将，都将那边刚才传话过来，让各营主将辰时初刻去中军帐议事。”

    傅彤咀嚼的动作顿了一下，然后点了点头，说道：

    “不急，我先巡一下各队。”

    说完，傅彤三两口将饼子塞进嘴里，又将咸菜盖在粥上，一口气吸光，这才满足地喊了句：“舒坦！”

    “等什么时候，天下老百姓能天天早上来这一顿，那就是盛世了。”

    吃完后，傅彤就对牙兵道：

    “你先去备马，另外给我的坐骑再喂一点精料，我昨夜巡营太晚，忘记喂了。”

    牙兵点头，这就下去了。

    而傅彤看到碗里又剩了点粥，又伸出舌头舔干净碗底，这才走到营帐角落的木架前。

    架上挂着一套保养得极好的铁甲，甲叶泛着幽光。

    傅彤伸出手，仔细地检查了一遍甲叶，看编织的地方是否有松动。

    这是他保命的家伙，丝毫马虎不得。

    确认甲胄完好后，傅彤深吸一口气，开始熟练地披挂。

    先是护心镜，再是身甲，然后是披膊、腿裙君……沉重的铁甲一件件加诸于身，发出金属摩擦碰撞的铿锵之声。

    当最后一顶四瓣盔戴在头上时，刚才那个赤膊擦身的豪莽汉子已然消失，取而代之的是一位威严凛然、杀气内敛的沙场勇将。

    傅彤活动了一下肩膀，适应着甲胄的重量，然后大步走出营帐。

    帐外，军营已升起袅袅炊烟，混杂着干马粪和稻草的味道。

    傅彤他们营一百三十四人，正以什、队为单位，就围着几口大锅领取早食。

    唢呐手站在一处较高的土台上，鼓着腮帮子，吹奏着激昂的旋律，吹散一夜的松懒劲。

    空气中弥漫着粟米粥的香气、尿骚味、皮革和金属的味道。

    看到傅彤披甲出来，附近正在喝粥的士卒们纷纷放下碗筷，挺直了腰板。

    傅彤挥了挥手，示意他们继续用餐，自己则在坞璧内走动，一边消食，一边让一众部下都能看到自己。他刻意放慢脚步，目光扫过每一个角落。

    自己这个营在渭北栎阳之战中，损失不小，麾下五个队，直接减员了一个队。

    后面，上头虽然要从之前的俘虏中挑选一批补充到傅彤的队伍中，但他没要。

    刚刚还和这些人打生打死的，转眼间就要做袍泽兄弟？傅彤肠子直，做不到。

    不如就现在这样，都是老兄弟，自己人，虽然兵少了点，但用起来依旧让人放心。

    此时傅彤看到下面都在吃粥，也都是有说有笑的，暗暗点头：

    军心可用。

    其实带兵打仗这回事，傅彤也是跟着都将、大王学的。

    他们当时在西川的时候，大王就是这样带兵，早上出帐第一件事，就是巡营，晚上最后一件事，还是巡吉，

    只要下面兄弟们能看到自己，和他们经常在一块，这兵就好带。

    这会他就看见几个年轻的吏士正一边啃着饼，一边向西比划，脸上全是激动。

    很显然，这些人都是第一次距离长安这么近，这会说的话题全部都是围绕着长安。

    傅彤笑了笑，随后又走向下一处。

    这个时候，一个耳朵有点长的队将，早就一直盯着傅彤，见到营将出来后，连忙走了上去，但因为太急，碗里的粥差点洒出来。

    看到这人，傅彤停下脚步，用下巴点了点他碗里：

    “赵长耳，这米金贵着呢！哪粒不是兄弟们流血缴获来的？可不敢浪费！”

    赵长耳也尴尬，本来想在营将面前刷个脸，没想到还弄这么个笑话，于是嘿嘿了一下。

    傅彤摇头，说道：

    “粥要趁热喝，凉了伤胃。”

    他也没问赵长耳有什么事，待在自己手下这么多年了，这赵长耳是什么划水性子，他能不知道？他先是走到赵长耳他们队的大锅前，看到里面的粥还剩下一些，能看出粥是比较稠的，点了点头。接着转头对赵长耳道：

    “这些可不能剩下！”

    赵长耳连忙上前，将剩下贴着锅底的一份刮到了碗里。

    傅彤转了一圈，忽然发现赵长耳队伍里的人数不对，于是问道：

    “哎？黑郎他们呢？怎么没见到？”

    赵长耳忙道：

    “营将，黑郎今日轮到他打水，这坞璧的井水都不能用了，要走到外面几里地去。”

    “而其他人都是在附近樵采，打些柴禾回来。”

    傅彤点了点头，嘱咐了句：

    “一次性把水打够，我之前和辎重那边要了两口大缸子，后面就随军带着，这样总好比冒险去打水好。”

    “后面不要太散漫了，这边距离巢军阵地不算太远，很可能会遭遇敌军，一切都要考虑兄弟们的性命。说到这个，傅彤有点沉默了。

    这一次出来，已经有六十六人退出了编制，其中战死的就有三十八人，也就是说，有三十八个家庭只会收到儿子或丈夫的骨殖。

    而等这仗都打完回淮西，也不晓得又会添多少骨殖了。

    收起感伤，傅彤拍了拍赵长耳，随后走到了马厩旁，这里有二十三匹战马，他一看这数字，就晓得营里的踏白已经带着五名游奕出去了。

    这边几名马夫正在给战马喂料刷洗。

    因为不是主人亲自洗涮，这些战马情绪都不高，还有一性子烈的战马不耐烦地甩着脑袋，打着响鼻。傅彤伸手摸了摸马颈，战马感受到熟悉的气息，渐渐安静下来。

    随后仔细看了看马牙口和蹄子，对马夫吩咐道：

    “豆料要给足，现在秋日正是上膘的时候，不能亏了。”

    马夫们赶忙回道：

    “营将放心，定亏不了这些宝贝！”

    傅彤点点头，对这些人的话倒是不怀疑，都是随军的好手艺，战马的好坏就是他们的成绩，一看就看的出。

    然后，他就走到了坞璧的边缘，也是一处箭楼的下方。

    这个时候，吹完唢呐的吹号手，还有昨日负责夜间警戒的武士们正好换防下来。

    人人脸上带着疲惫，衣服也被露水打湿，在见到营将在这里，连忙行礼。

    傅彤摆摆手，对带队的什长点了点头：

    “下去喝碗热粥，抓紧歇息。”

    “谢营将！”

    兄弟们大声回道，虽然疲惫，但很有精神！

    就这样，傅彤不紧不慢地绕着坞壁走了一圈。

    他并没有多说什么慷慨激昂的话，只是偶尔点头，或简短地问候一两句。

    但他的出现本身，就是一种无声的激励。

    吏士们看到主将甲胄齐整，精神饱满，与他们一同沐浴在晨光中，心中的那根弦便自然而然地绷紧了几分，对即将到来的战事也少了一分茫然，多了一分底气。

    当傅彤踱步回到中军区域时，牙兵已经将战马备好。

    傅彤擡头看了看天色，辰时将至，当即翻身上马，并对牙兵嘱咐道：

    “传令各队队将，用完早食后，整备甲械，检查鞍具，待命而动！”

    “得令！”

    这个时候，营地的唢呐声适时地一变，旋律转为急促高昂的集结调。

    早操的时间到了。

    坞壁内的气氛瞬间为之一紧，刚才还略显松散的空气，立刻就肃然起来。

    各队开始集结在所属队将的身边，在队旗下列阵，挨个报数。

    傅彤端坐马上，看着麾下儿郎们迅速而有序地行动起来，眼中闪过一丝满意。

    这会，旁边的牙兵小声说道：

    “营将，咱们出发吧，再迟就要晚了。”

    傅彤点头，随后带着六名牙骑，也不扛旗，就这样冲出别业，向着东面的一处小寺庙而去。那里是周德兴的都部所在。

    别业附近，子午金仙观。

    黑郎吴元泰紧了紧身上那件脏兮兮的绛色军袍子，在道观后院的一口深井边费力地提起一桶水。井水冰凉，溅出的水花打湿了井沿，顺着井口流了下来，他跳了一下脚，躲开淌下的冷水。他现在所在的地方就是子午金仙观，建立于唐景云元年，是唐睿宗为第八女金仙公主入道所建，它还有一座下院，建立在终南山子午峪。

    这座道观虽远离城区核心，但因是皇室关联的女冠观，且地处长乐驿这处要道附近，所以一直以来信众都非常多。

    但这皇家的道观自然也随着大唐皇室的命运而浮浮沉沉。

    如今巢军入长安，长安成了死城，这道观自然谈不上什么香火了。

    而且因为巢军将主阵地布置在长乐坡，这周边的大庙道观里的僧侣也早早避走，只留下空寺空观。这些人的嗅觉是灵敏的，因为长安东郊最大的一处庙宇，也就是敬章寺就被巢军给占了，寺内的僧侣要不是跑得快，怕也是要被抓了壮丁了。

    因为附近的一些水井都有尸体，此前得以免于兵灾的子午金仙观就成了附近少数干净的水源地。所以天没亮，黑郎和六个袍泽就推着一辆水车冒险来道观取水。

    将桶里的水倒进水车，车旁的一个武士趴着口缘看了下，点头道：

    “差不多了吧，明日再来取一次。”

    黑郎点了点头，靠在车边喘了下，然后摇了摇头。

    自栎阳一战中被砸晕了，黑郎虽然侥幸捡回来一条命，但这脑子就时不时疼一下，也算是后遗症了。旁边的一个袍泽正要把怀里的一块干饼递给黑郎，道观下方的土道上就传来一阵急促的马蹄声，由西向东，声势骇人。

    黑郎等人心头一紧，立刻将水车推到了墙后，然后几个人小心地瞅着外头土道，大气不敢出。几个人小心翼翼探头望去，只见约莫两百多骑沿着土道狂奔而来，看衣甲旗号，就是巢军。这些人驰奔的速度很快，激起巨大的尘埃，一副做工不错的弓从一名骑兵鞍上颠落，掉在道旁，也无人理会。

    在看到被丛林掩映的道观，有人似乎扭头看了几眼，还说了几句话，但最后还是跟着队伍，继续向东奔等这些骑士离开土道，空中的尘埃也落下，黑郎和大伙面面相觑，然后没有耽误一瞬，就拉着水车奔向了土道，然后找了个方向，就往自家营地狂奔。

    在跑到那副弓箭旁时，黑郎犹豫了下，还是迅速上前捡起那角弓，然后飞快地追上水车。

    前头，一个长大的袍泽正拉着水车狂跑，脚底板掀起一阵尘土。

    在东边的土道上，就是傅彤他们营的六名踏白骑士，正疯狂打马。

    其中一个骑士浑身灰头土脸，扭头望着那些追来的巢军骑士，大骂：

    “这是失了什么疯啊！”

    “小二百骑来追咱们？咱们不就烧了他们一处草料场嘛，至于这么玩命？”

    “真是见了鬼了！”

    话音刚落，旁边有人就大喊：

    “不能这么回大营，去刘都将那边，他是咱们这边最近的一支骑兵部队。”

    几人点头，心里发狠：

    “让你们追，一会有种就别跑！”

    不过话是这么说，这几名踏白实际上心里都有层阴霾。

    以往他们袭扰、放火，敌军多是象征性地追一阵便罢，哪像现在这样，为了区区一个草料场，竞出动近两百精锐骑兵，一副不死不休的架势！

    领头的踏白抹了把溅到脸上的泥点子，嘶哑着嗓子喊道：

    “这么跑不行，分散跑！”

    他们的战马本身就已经跑了一会了，这会已经是汗津津的，而后面追来的巢军骑兵都是新奔，马力比他们足。

    这么跑下去，等不到去刘知俊的营地，他们就要被追上。

    这六名踏白都是久经善战的，当然也明白这个道理，所以大家只是彼此交换了一下眼神，就开始两两为一队，分散跑开。

    这是踏白队在绝境下的保命之法，分散追兵注意力，增大生存几率。

    一队冲向道旁岔路跃下土道，没入稀疏的林地；一队则直接转道了另一处林道里，眨眼间就消失不见了。

    而带队的踏白和另外一名伴当，则继续在土道上继续狂奔。

    身后的巢军追兵如同附骨之蛆，马蹄声如同催命的鼓点，越来越近。

    再然后，二骑再次低伏在马上，催动战马继续狂奔，终于他们冲出了这一片林地，然后前方就是一片开阔的旷野。

    在上面，一支骑兵正在来回奔驰着，显然是按着某种战法在训练骑战。

    忽然撞见这么一支骑兵，那两名踏白喜极而泣，大吼：

    “是“赛子义’的兄弟吗？”

    “俺们是傅营将的兵马！后面是追兵！”

    话落，一名骑士从众骑士中奔出，浑身白马白甲白袍，英武骁锐，正是保义军中，有当世太史慈的刘知俊。

    如果你说刘知俊在不在，他估计要愣一会，可你在他对面喊了一句“赛子义”，那刘知俊就要出来说道说道了。

    怎么的？我刘知俊不如太史慈？还要赛一赛？

    要不是那赵子龙的名号被他领导给占了，他刘知俊就是子龙！还赛子义？

    于是，刘知俊不高兴了，带着一队骑士就奔了过来，然后就见到对面奔出了一大群骑士，全部都是黄袍黄甲，倒是把他吓了一跳！

    但然后，就是一阵狂喜，接着夹马冲去，边奔边喊：

    “吹号！”

    “聚兵！”

    “送人头的来了！”

    “大早上就来发利市！这什么运道！”

 第535章 临战 

    两个时辰后，太阳正高悬。

    刘知俊的马首下悬着三颗狰狞怒目的黄巢军骑将首级，血污浸透了鬃毛，兀自滴滴答答往下淌。他身后的飞虎都骑士们虽人人带伤，甲胄破损，却个个挺直了腰板，脸上带着难以抑制的亢奋，马蹄声隆隆，一路卷着烟尘，直驰到中军大营辕门前。

    “吁………”

    刘知俊猛勒缰绳，战马人立而起，发出一声嘹亮的长嘶。

    他不等马匹完全停稳，便翻身跃下，将缰绳随手抛给辕门边迎上来的牙门将，又把马首下悬着的首级取下，也不验符节，就要往里头走。

    守卫辕门的牙兵自然认得刘知俊，又见其手执首级，就连忙为其开道。

    刘知俊就这么带着一身血腥气和征尘，走到了戟道前，还要再往里。

    背嵬左厢大将孙泰手压着腰间横刀，就走了过来，手怼在了刘知俊的胸口，冷哼道：

    “刘三郎，止步！”

    孙泰的声音不高，却不容置疑。

    他那蒲扇般的大手稳稳按在刘知俊胸前覆膊的明光铠上，力道不轻不重，却恰好让正要迈步向前的刘知俊身形一顿。

    刘知俊眉头一拧，脸上得胜归来的狂喜瞬间冷了下来，他擡眼看向挡在身前的孙泰。

    孙泰是背嵬左厢大将，又是大帅的门徒，地位超然，素来以沉稳严厉著称。

    看着带着胡人痕迹的孙泰，刘知俊语气带着明显的不悦：

    “老孙，你这是何意？”

    说着，他还扬了扬手中血淋淋的首级：

    “某刚斩了黄袍贼三员贼将，有紧急军情需当面禀报大王！”

    孙泰面色不变，目光扫过那三颗狰狞的首级，又落回刘知俊满是血污和汗水的脸上，冷哼道：“老刘，你的勇武，某家知晓，大王亦知晓。但这中军大帐，自有法度！”

    他手指向戟道尽头那面迎风飘扬的“呼保义”大纛，以及大纛下肃立的两排甲胄鲜明的背嵬军士：“节帅正在与诸参军议事。刘都将虽立大功，但未得传召，未验符节，甲胄在身，兵刃未解，手持血污首级，便要直闯节帅帐前？”

    “这规矩，是给你刘知俊破的？”

    “嗯？”

    刘知俊被这番话噎了一下，脸上有些挂不住。

    他性子桀骜，平日里除了赵怀安，几乎不把旁人放在眼里，此刻被孙泰当众拦下，又句句在理，心中火气蹭地就上来了。

    但他也知孙泰所言非虚，中军规矩森严，自己确实有些得意忘形了。

    但你让刘知俊服软？那是一点都不能够！

    他强压着火气，梗着脖子道：

    “某心急军情，一时疏忽！孙指挥通融则个，某放下首级，解了佩刀再进去便是！”

    孙泰却寸步不让，手依旧按在刘知俊胸前，沉着脸，摇了摇头：

    “规矩就是规矩！刘都将且在此稍候，某已派人通禀大王。若大王召见，自然放行。若不召见……。”他顿了顿，目光锐利地看向刘知俊：

    “刘都将自己说，该当如何？”

    刘知俊胸膛起伏，握着首级的手指关节捏得发白。

    他身后跟着的飞虎都骑士们见状，全部都看着天，不敢掺和。

    而他们心里也为自家都将捏了一把汗。

    大佬，你和背嵬都指挥呛？就你这样冒冒失失的样子，这孙指挥只要给大王说几句，你就吃不了兜着走。

    但你问他们为何不拉着点？

    因为他们也忘了，武人是这样的，刚杀完人，整个人都血气旺盛，这个时候最是骄横的时候，自信心爆棚，让他们注意军中规矩，那真有点难为他们了。

    就这样，气氛一时有些凝滞。

    反倒是戟道边的背嵬们，侧着脸，盯着刘知俊。

    就在这时，一名背嵬军士从大帐方向快步跑来，在孙泰耳边低语几句。

    孙泰听完，这才缓缓收回按在刘知俊胸前的手，侧身让开一步，语气依旧平淡：

    “大王有令，刘都将可入帐禀报。请刘都将依律解刀，净手后再入。”

    刘知俊重重哼了一声，将手中首级往旁边牙兵怀里一塞，又哗啦一声解下腰间横刀，丢给另一名牙兵。他胡乱在背嵬端来的水盆里涮了涮手上的血污，狠狠瞪了孙泰一眼，这才走向大帐。

    后面，那牙兵接过一张盘子，端着首级，匆匆跟了上去。

    不过在走到帷幕出入口前时，刘知俊又犹豫了下，把身上的衣甲整理了一番，这才往里面的更深一圈的幕帐走去。

    因为天气好，中军布置的是一层层的帷幕，而不是用一顶大帐篷，所以刘知俊在帷幕隔出的步道绕了圈又一圈，这才走进帷幕后的一片大空地。

    这里插满了各色旗帜，还站立着一圈披甲的背嵬，在正中间，摆了十几张案条和草席子，赵怀安和几个幕僚就坐在前头说话。

    先前经过孙泰的一番阻拦，又绕了这么一圈又一圈，刘知俊已经冷静了不少。

    此刻他暗暗后悔，自己这是有点狂了，而现在看到大王的目光投了过来，心里更是一抖，哪里还有之前的大胜后的骄矜，连忙乖服地跪在地上，向赵怀安行礼。

    而刚刚，怀安正与张龟年、赵君泰、王溥等几位核心幕僚对着沙盘低声商议，显然在评估上午各都将们送来的战场情报。

    早上的时候，这些都将下面各营的踏白就出动哨探战场情况，之后汇总送到营将手里，营将们又送到都将这边。

    都将们整合了自己所处方位附近的战场情况，最后再由军中书手一并写好发付中军大营。

    这会，赵怀安和张龟年他们几个就是在讨论这个。

    此刻，看到刘知俊这样浑身血的走了进来，帐内瞬间一静，所有人的目光都聚焦在他身上。跪在地上，刘知俊声若洪钟，抱拳行礼：

    “大王！”

    “末将奉命游弋遮断，于望春宫东北十里处的某处原野，遭遇大队黄袍贼骑，约二百余众，后从俘口中查明，这是孟楷军的本兵马队！”

    刘知俊语速极快，带着抑制不住的得意：

    “这帮贼骑，竟敢追击咱们的踏白！被末将逮个正着！没说的，直接冲阵！兄弟们奋勇，斩首七十级，阵斩其军将三人，伤的有多少，不知道，还缴获战马六十二匹！剩下的逃得快，又缩回望春宫了，可惜了！”

    他边说边喊后面捧着首级的牙兵上来，然后就将盘子上的三个首级往地上一扔，咕噜噜滚了一圈，狰狞的面孔正好对着赵怀安。

    “这便是那三个贼将的首级，请大王验看！”

    帐内几位幕僚参军看着地上血淋淋的人头，眉头微蹙，但更多的是惊讶。

    其中赵君泰快步走到沙盘前，在长乐坡阵地东北的望春宫附近，插上一面小小的红旗，又笑着对刘知俊道：

    “孟楷是黄巢的五虎将之一，其部黄袍突骑颇为精锐，竟被刘都将一战击溃……”

    赵怀安的目光从首级上移开，落在刘知俊身上。

    只见刘知俊身上的甲胄，刀痕、箭痕累累，脸上也是血污，但是眼睛却越发亮堂，浑身上下都散发着锐气。

    赵怀安脸上看不出喜怒，只是淡淡道：

    “伤亡如何？”

    刘知俊大手一挥：

    “折了七个兄弟，伤二十余，都是好汉！养一会就行，不碍事！”

    以不到二十七人的伤亡，击溃二百黄袍突骑精锐，斩首五十，伤者无数，这无疑是一场酣畅淋漓的大胜。

    赵怀安对刘知俊的赞许从来都不会掩饰，他笑着说道：

    “好！我不仅喜你能俘斩获胜，更喜你能救援友军！”

    “今日营中不能吃酒，不然就为你这一事，我就要和你吃上个十碗！”

    “这样，首级你送去功曹那边勘验记功，伤亡将士也厚恤。你部也辛苦，先回营休整，饱食疗伤。”刘知俊显然没意识到赵怀安要结束谈话，忽然磕了个头，随后声音更加洪亮：

    “大王！”

    “末将请命！贼军新挫，士气必堕！不如让咱直接去打望春宫！”

    “要不就今夜，让咱带兄弟们摸过去！说不定能搅他个天翻地覆！”

    赵怀安不说话了。

    而这个时候，张龟年出来笑着道：

    “刘都将勇猛可嘉！但今日已获胜，将士疲敝。望春宫敌营坚固，夜间情况不明，贸然劫营，风险极大。不如……”

    “掌书记放心！”

    刘知俊打断道，拍了拍胸甲：

    “兄弟们士气正旺！贼军骑队新败，望春宫的贼军定然心惊胆战！此时不攻，更待何时？”赵怀安擡起手，制止了双方的争论。

    他看了刘知俊一眼，这个勇冠三军的爱将，其锐气固然可贵，但必须时时敲打，不然真骄狂得没边了，反倒是害了他。

    于是，赵怀安认真说了句：

    “老刘，我晓得了！”

    “仗，有的你打。先回去，让将士们好生休息。明日，自有你用武之地。若再违令躁进，军法不容！”刘知俊张了张嘴，看到赵怀安眼中不容置疑的神色，终究把话咽了回去。

    他抱拳瓮声道：

    “末将……遵命！”

    说罢，有些悻悻地弯腰捡起那三颗首级，带着牙兵出了大帐。

    看着刘知俊离去，赵怀安微微摇头，对张龟年道：

    “老刘勇则勇矣，还需磨砺心性。”

    随即，他目光再次投向沙盘上的长乐坡，眼神变得锐利起来：

    “不过，敌军能主动出击大股精骑，说明我们对面的巢军战斗欲望很强，飞虎都是我军的精锐，还能和他们打得有来有回，看来敌军是真的将城中精锐布置到这一片了。”

    “这样，传令各部，让他们今夜加强戒备，防止敌军夜晚来袭！”

    帐内几名通过严格考试选拔、刚刚进入军院担任书手的年轻文吏立刻应声而动。

    他们迅速铺开特制的军令用纸，研墨润笔，动作麻利而一丝不苟。

    一时间，帐内只剩下笔尖划过纸张的沙沙声，以及偶尔响起的低声确认指令细节的询问。

    赵怀安看着这群眼神尚带清澈的新人，微微颔首。

    他建立这套随军文书体系，就是为了确保军令传递的准确与高效。

    片刻之后，一份措辞严谨、格式规范的军令便已草拟完毕。

    “大王，令书已拟好，请您过目。”

    为首的一名书手双手捧着墨迹未干的令书，恭敬地呈上。

    赵怀安接过，目光快速扫过。令书中明确写道：

    “各军主将知悉：据查，当面之敌战斗意志坚决，且似有精锐猬集。今夜敌或趁我新胜懈怠，或因日间受挫而恼羞成怒，极可能发动夜袭。”

    “着令各部即刻起，加强营垒守备，多设鹿角、暗哨，增派游骑巡弋，弓弩上弦，甲胄不离身，务必严防死守，不得有误！违令者，军法从事！”

    没有四六骈文，规规矩矩，就是将指令讲清楚，却正适合军文。

    赵怀安点了下头，随后将令书递回：

    “无误，即刻誉抄，用印，发往各军！”

    “遵命！”

    书手们齐声应道，立刻分工协作，有人负责用端正的楷书誉抄数份，等全部写好后，由张龟年捧出“保义军节度使行军司马”的铜印，小心翼翼地蘸上朱泥，在每一份令书的落款处盖印。

    很快，二十四份一模一样的军令便准备妥当。

    赵怀安喊来帐内的背嵬，下令：

    “速派快马，分送各都主将处，不得延误！”

    当日跌，傅彤站在坞壁的望楼上，双手扶着冰冷的垛口，眺望西方。

    那里是望春宫的方向。

    天际隐隐泛着橘红的晚霞，傅彤正想着白日在都将大帐的事情。

    帐内，傅彤正襟危坐，和身边的张劫、周琼、马武、杨茂四人，一道将都将周德兴簇拥在中间。周德兴的声音低沉，他手中捏着一封刚从中军大营送来的令书：

    “军令已下！”

    “明日卯时，我部为主攻，陆仲元部为侧翼策应，合力向望春宫外围要冲，章敬寺，发起进攻！”他站起身，走到悬挂的简陋舆图前，用粗壮的手指重重地点在标着章敬寺的位置：

    “此处，位于望春宫东北五里，扼守通往宫城的主道一侧高地。”

    “巢军在此设砦，寺墙高厚，必设有弩跑、滚木，驻有重兵。”

    “拿下它，就等于在望春宫的侧翼插进一把尖刀，能极大牵制敌军，为主力攻打望春宫敌阵创造战机！”

    周德兴的目光扫过帐中诸营将，最后落在傅彤身上：

    “傅彤！”

    “末将在！”

    傅彤立刻挺身抱拳。

    “你营为明日先锋！拂晓前潜行至章敬寺东侧林缘待命。”

    “卯时正，见我中军红旗扬起，便率先发起突击！务必以最快速度，夺占寺外壕沟，为后续步队打开通道！”

    “末将遵命！”

    傅彤沉声应道，心头沉重。

    攻砦先锋意味着最先接敌，承受最猛烈的反击，伤亡往往也最重。

    但他作为周德兴麾下老卒最多的营头，必须要承担这个责任。

    周德兴又看向张劫、周琼二营将，吩咐：

    “张大、周六！”

    “末将在！”

    二人齐声应道。

    “你二人各率本部铁甲重步，紧随傅彤营之后，一旦前军打开缺口，立刻投入战斗，张劫部攻寺门，周琼部压制墙头，务必一鼓作气，不给守军喘息之机！”

    “得令！”

    “马武、杨茂！”

    周德兴继续分派任务：

    “你二人所部为我中军预备队，随我坐镇中央，视战况投入，专司堵截巢军可能从望春宫方向来的援兵，并随时准备接应前方！”

    “明白！”

    两人抱拳领命。

    周德兴他们都在衙外诸都都是排名靠前的，就是因为麾下有大规模的陌刀甲士，麾下五个营将也是敢打敢拚的。

    傅彤不用说了，一刀一枪杀到的营将。

    那张劫是忠武牙将出身，和李简、华洪他们一批投奔赵怀安的。

    周琼此前是泰宁军的牙将，随康怀贞、阎宝一起投奔的保义军，这人还是骑将出身，现在在周德兴这个都里，也管着三十骑，是诸营最多的骑军力量。

    马武是兖海军出身，是当年邛州大败退的时候，赵怀安收到军中的，因为和周德兴是旧识，所以就一直带在身边，是核心臂膀。

    而最后那杨茂，更是赵怀安当年收的第一个门徒，这个夷人少年在义社中学习了三年文武，一外放就是营将。

    可军中却没有不服的，因为就义社郎这个身份，就是最强的背书。

    总之，周德兴麾下诸营，各个武勇有来历，这就是衙外都战力前排的含武量。

    傅彤的思绪从回忆中拉回，目光转而投向西北方的丘陵，那里渐渐要被暮色吞噬，而明日要攻打的章敬寺就隐藏在那片阴影之中。

    明天的战斗绝不会轻松。

    踏白已经哨探清楚了章敬寺敌军的情况，驻扎在那里的是巢军五虎大将之一的赵璋的弟弟，赵玨。他和此人打过交道，那时候还是保义军进入中原，攻打曹州城的时候，当时这个赵玨就已经展现决强的战斗风格。

    现在他据寺而守，又是保卫其核心阵地望春宫的外围，必会拚死抵抗。

    更不用说这人是赵璋的弟弟，所以驻扎在望春宫的赵璋肯定是要救援赵玨的。

    当然，也许这也是上头要先对章敬寺发起进攻的原因吧。

    但是……

    傅彤下意识地摸了摸腰间横刀的刀柄，冰凉的触感让他心神稍定。

    他想起周德兴最后的话：

    “此战关乎全局，望诸君奋勇向前，扬我保义军威！待克复望春宫，我必为诸位向大王请功！”“功不功的.………”

    傅彤望着远方，低声自语：

    “明日，不知又有多少弟兄，要埋骨在那章敬寺下了。”

    但他眼神随即变得坚定。

    既为武人，就当以马革裹尸还。

    自从那年双流投军，从邛州仓廪的生死搏杀，到转战南北，多少次从尸山血海里爬出来，他傅彤早已将生死看淡。

    能从一个农家子做到如今统率数百人的营将，靠的不是苟全性命，而是每一次都豁出命去搏杀。大王待他们这些老弟兄恩重如山，都将更是对他有知遇提拔之恩，明日之战，正是他报效之时。就在这时，后面，赵长耳已经嬉嬉笑笑地在下面喊了：

    “营将，烧猪烤好了！你再不去，就要被韩四他们，一人一口造没了！”

    傅彤转身，看着下方空地上看着自己的众兄弟们，哈哈大笑，大手一挥：

    “吃！休说一人一口，就是一口一只猪，我也高兴！”

    “今夜，咱们就养精蓄锐，明日沙场扬威！”

    众吏士哈哈大笑。

    “娘的，总算见着点荤腥了！”

    赵长耳撕咬下一大块连皮带骨的肉，含糊不清地嘟囔着。

    即便这肉烫得他直吸凉气也舍不得吐出来。

    他旁边的几个老卒更是狼吞虎咽，尤其是黑郎，真恨不得就是一口一只猪，仿佛要将多日行军的辛苦和对明日战事的恐惧忐忑，都就着这顿肉给吞下肚去。

    傅彤也拿着一根烤得滋滋冒油的猪肋排，用力啃着。

    肉确实不算有多肥美，甚至有些难嚼，但那久违的肉香和盐巴的味道，却极大地慰藉了肠胃和心神。美中不足的就是没有酒，有肉无酒，这肉有点浪费了。

    不过他也知道，这头猪是都将特意从本就不多的军储中拨出来的，为的就是让明日要打头阵的弟兄们肚子里有点油水，身上多几分力气。

    再发酒水？那是万万不可能的！

    众人围着篝火，木柴燃烧的劈啪声，嘴里的吧唧声，还有一些人莫名的傻笑，都让夜晚的气氛有些异样的沉默。

    大伙也不像往日聚餐时的喧闹，每个人都埋头专注于眼前的肉排。

    傅彤吃完手中的肉，将骨头扔进火堆，看着它瞬间被火焰吞没。

    他拿起腰间的水囊，灌了一大口茶水，冲下喉咙里的油腻。

    然后，他环视了一圈围坐在火堆旁的弟兄们。

    “都吃饱了？”

    傅彤的声音打破了沉默。

    “饱了饱了！”

    “多谢都将赏肉！”

    “该谢谢大王！”

    “对！大王万岁！”

    众人纷纷应和，用袖子或粗糙的手背抹去嘴角的油渍。

    傅彤站起身，拍了拍袍子上的灰尘，目光扫过众人：

    “吃饱了，就都给我打起精神！”

    “明日之战，凶险异常，但功勋也同样诱人！”

    “都将和大王都会看着咱们，死去的弟兄们也看着我们！”

    “我傅彤别的不敢保证，只一条：明日，我冲在最前！”

    “要死，我傅彤第一个死！但要活，咱们就一起砍下贼将的脑袋，挣他个封妻荫子！”

    他的声音不高，却决绝坚定，火光跳跃着，映着他的脸忽明忽暗。

    “营将放心！脑袋掉了碗大个疤，而且，如何让营将你先冲！俺赵长耳还没死呢！”

    赵长耳第一个吼了出来，这种时候，他总是会最先发声。

    无怪乎傅彤这么多年，一直拉着他进步，这人的确有进步的本事。

    “对！不怕！”

    “杀他娘的！”

    “明日，俺就第一个冲！谁他娘的都别和我抢！”

    其他士卒也纷纷低吼着响应，原本有些沉郁的气氛瞬间被点燃，属于武人那种阳刚到极致的热血，就在篝火旁弥漫开来。

    傅彤点了点头，不再多言。

    他忽然拉住了赵长耳的手，后者愣了一下，下意识就要抽回，这个时候就听傅彤大喊：

    “今日有肉无酒是遗憾，但岂能没有歌舞！”

    “我保义军好汉子们，杀人，跳舞，玩女人！一样不能差！”

    “来，咱们举起手，跳吧！记住这个夜晚！跳吧！记住你手里拉着的兄弟！”

    “来！”

    就这样，夜色下，篝火旁，一百三十四名保义军儿郎，手拉手踏歌，乐器小能手黑郎弹着刚刚学会的胡琴，兄弟们甩手高唱着：

    “……路见不平一声吼啊！该出手时就出手啊！风风火火闯九州！”

    “哎，嘿呦！”

    烧猪终有尽时，歌舞也会结束。

    当大伙大汗淋漓地看着傅彤，后者笑着说道：

    “行！痛快！”

    “兄弟们抓紧时间休息！寅时一刻，准时出发！”

    命令下达，众人立刻行动起来，不再围着篝火，而是各自返回营地，最后一次擦拭刀枪，整理弓矢，检查弓弦。

    然后，大伙便抱着兵器，回到帐篷中，靠着背囊或彼此依靠，强迫自己进入睡眠。

    傅彤也回到帐内，将横刀放在身边，闭上眼睛。

    帐内火盆的暖意烘着他的侧脸，远处传来隐约的更鼓声，沉沉睡去。

 第536章 挺身 

    天光未亮，傅彤部所在的营地里已是一片肃杀之气。

    不用号角催促，二十多顶帐篷的帘子次第掀开，一名名早已醒转的武士沉默地钻出，迅速开始披挂甲铁甲碰撞的铿锵声、皮索勒紧的吱嘎声、还有粗重的呼吸声，在黎明前的寂静中格外清晰。没有人高声喧哗，只有队将、什长们压低了嗓门的指令和催促。

    火头军已经熬好了滚烫的粟米粥，每个士卒都分到了一大碗，就着冰冷的腌菜，大口吞咽下去，为即将到来的厮杀积蓄体力。

    也许这是今日唯一一顿热食了。

    傅彤早已穿戴整齐，站在营地的空地上，看着他的儿郎们快速集结。

    赵长耳正帮着一名年轻武人束紧胸甲的系带，嘴里低声骂着：

    “狗日的，绑紧点！想让人一刀给你捅穿喽？”

    那武士涨红了脸，手忙脚乱地重新勒紧。

    另一处，几名老武士互相检查着对方的装备，确保每一个搭扣都牢固，每一片甲叶都归位。和那些战场经验还没那么丰富的年轻武士相比，他们的装备更加个人化，很多都是找的光州本地的铁匠打制的。

    这倒不是瞧不上军中配发的，而是军中的武器都是制式的，可人的身体条件不一样，有人手长，有人臂短，所以总会有这样那样的不合适。

    而军中这些善战老武士们，不晓得多有钱，自然是置办得起一些趁手的兵刃，这会大小短兵全都扣在身上。

    不过甲胄这些都还是军中发的，外头可不敢打甲，但甲胄也是可以找人改尺寸的，总之，这些老武士们的甲械装备不说最好，但绝对是最适合他们的。

    而有些时候，战场的一瞬，可能就取决于此。

    寅时正，队伍已基本集结完毕。

    各队清点人数，检查装备，确认无误后，队将们纷纷跑到傅彤面前低声禀报。

    傅彤目光扫过眼前一张张面庞，这些人每一个他都认识，他们的家里在哪里，傅彤也清楚，他们家中有哪些亲人，他也清楚。

    所以傅彤和这些人的关系，不仅仅只是营将和士卒的关系，更是兄弟，邻居，忘年交。

    他们超越了一般募兵制的那种单一雇佣关系，而是结成了一张张熟人网络。

    傅彤这些营将们的家都挨着这些人的宅屋，双方亲属日常就经常走动。

    而他部下的这些人，也不是那种单纯当兵吃粮的，他们是真在保义军中有归属感。

    有人会说，当兵吃粮天经地义，吃谁的不是吃？还吃出感情来了？

    但实际上，吃谁的粮还真的就不一样，而且差距巨大！

    就如保义军来说，他们每个人都晓得自己的路在哪里，归宿在何处。

    他们的心和身体都能在这个乱世中得到安置。

    他们被保义军庇护，同时，他们也守护着保义军。

    这样的一支军队，你能叫它什么？

    此刻，傅彤已经没有了再多的话了，只是挥了挥手：

    “出发。”

    随后，傅彤就披着铁铠，和全营吏士们一道负重行军。

    这一次赶往既定战场大概有五里路，这点距离对于保义军的精锐武士来说并不算什么。

    看最新完整章節，就上速讀谷！

    在日后的二战时期，德军的日常操练就是负重六十斤装备行军六里，不过在赵怀安还没穿的那会，德军再以这个项目训练，就已经成了能死人的高危项目了。

    而对于此时的晚唐武夫来说，就是靠着糙米、麦饼、大豆还有偶尔的肉食，他们就能保持极其优秀的体能。

    因为越是只能靠体能的时代，就越会激发体能的潜力。

    更不用说，保义军的营养供应充足，大量从河里捕捞的鱼虾全都进了这些人的肚子里。

    还有日常就以科学训练，长距离拉练和短距离冲刺，使得这些武夫们各个心肺功能强大。

    就这样，队伍如同一条黑色的溪流，悄无声息地淌出了尚在沉睡的坞壁。

    没有火把，借着东方天际那一抹微弱的鱼肚白，士卒们沿着早已探明的崎岖小路，向西北方的章敬寺潜行。

    一路上，只有甲胄不可避免的撞击声和偶尔踩断枯枝的声响，所有人鸦雀无声。

    傅彤走在队伍的最前面，身边是赵长耳和几名精锐的牙兵。

    他时不时停下脚步，侧耳倾听前方的动静，或是借助逐渐明亮起来的天光，观察远处章敬寺方向的轮廓晨雾如同轻纱般在林间和田野上弥漫，为这次隐秘的行军提供了绝佳的掩护，但也增加了前方敌情的不确定性。

    因为路尤其崎岖，所以这五里的路，傅彤他们大概走了三刻左右，比正常要慢一刻。

    等他们到的时候，天色已经蒙蒙亮，章敬寺那高大黝黑的院墙轮廓，已然在薄雾中若隐若现。傅彤擡起手，整个队伍立刻停了下来，并以什为单位迅速依托地形散开，隐入道旁的树林和土坎之后。傅彤趴在一处土坡后，眯着眼仔细观察着前方的寺院。

    寺墙果然如周都将所言，高厚异常，墙头上似乎有人影晃动，但看不真切。

    寺门外是一片相对开阔的坡地，再往前，隐约可见一道黑布隆冬的壕沟。

    他招来赵长耳和几名踏白，低声吩咐：

    “带几个人，从两侧摸近些，看看壕沟的宽度深度，墙头守备情况，有没有暗哨。记住，万不可打草惊蛇！”

    “明白！”

    赵长耳点了两名身手敏捷的老卒，让他们随踏白们一起行动，然后又悄咪咪地隐在了一处灌木丛中。傅彤则回过头，望向身后中军应该出现的方向，等待红旗出现。

    只要后方亮起红旗，他就会立刻带领兄弟们冲出去，拔掉壕沟据点。

    此刻，天地间一片寂静，只有早起的鸟雀在林中叽喳鸣叫。

    丛林里，灌木中，土坎后，各什武士们都盘腿坐在地上休息。

    有些人嘴里嚼着从桂管和安南那边收来的槟榔，有些则只是小口的抿着葫芦里的清水。

    所有人，都在等待，等待天大亮的那一刻。

    章敬寺内，净土院。

    与寺外林地间的肃杀紧张截然不同，这座昔日高僧法照宣讲净土法门的清静院落，此刻却充满了行伍的粗豪气息。

    院中空地上，一口大铁锅架在临时垒起的灶上，锅里热腾腾的粟米饭正散发着诱人的香气。巢军大将赵玨，正和麾下六名旅将围坐在锅边，就着酱菜，大口吃着早食。

    六个旅将！

    若按大齐军制，一旅五百人，这意味着此刻章敬寺内，至少集结了三千兵马！

    这个数字，远远超出了保义军踏白哨探此前回报的千人上下。

    其实，踏白们并未失职。

    就在昨日黄昏前，寺内守军确实只有赵玨本部千余人。

    然而，战局瞬息万变，就在昨夜，从东面望春宫方向，又有两千精锐兵马连夜悄然进驻了这规模宏大、足有四十八院可容纳大量兵马的章敬寺。

    而对于这一变化，保义军方面一无所知，他们对战场的敌我力量出现了巨大的误判。

    而寺内的赵玨，此刻同样对近在咫尺的威胁一无所知。

    他万万没想到，就在他这边吃着粟饭，就着酱菜，美美的时候，外头会潜伏一支保义军就要打他！此时，赵玨一边扒拉着碗里的饭，一边主要和昨夜才率部抵达的四名旅将交谈，意在尽快熟悉这些新到部队的情况。

    这四人分别是王友通、尹皓、史肇以及他兄长赵璋麾下的骑将张仙。

    再加上他自己带来的心腹旅将王千、王言，这便是他此刻能直接指挥的六支力量。

    与保义军以二百人营为基本战术单位、指挥层级相对精细不同，大齐军因组织能力所限，多采用五百人的旅作为基础编制。

    对赵玨而言，只要掌控好这几位旅将，便能有效驱动这三千人马。

    他此刻的心情，因兵力大增而颇为踏实，毕竟这章敬寺墙高院深，宅院分明，各院既可独立固守，又能通过内部通道相互支援，本就是极佳的防御据点。

    这边，骑将张仙见赵玨问得细，咽下口饭，笑着对他道：

    “二郎，你放心，大伙都是各军抽来的精锐，战力不用担心！这章敬寺地方够大，光是这四十八院就够保义军啃的，更别说还有高墙壕沟。”

    “他们不来则已，要是敢来，定叫他们碰个头破血流！”

    王友通也接口道：

    “张兄说的是，我等昨夜进驻，神不知鬼不觉，这地方有三千锐卒防守，固若金汤，那些保义军想要打咱们？嘿嘿……

    他话没说完，但意思不言而喻，脸上露出几分轻蔑的期待。

    赵玨点了点头，刚想再说些什么，安排一下各旅的防区划分，尤其是利用好寺内如行香院等开阔场地便于机动，以及藏经阁、毗庐遮那院等高大建筑可作为制高点的优势……

    突然！

    “鸣……鸣……鸣.……”

    低沉而急促的号角声，猛地从寺墙之外传来，瞬间撕破了清晨的宁静！

    紧接着，是如同夏日闷雷般滚动的战鼓声，以及由远及近、如同潮水般汹涌而来的喊杀声！“敌袭……”

    寺墙望楼上，哨兵凄厉的惊呼声划破长空。

    净土院内，刚才还略显轻松的气氛瞬间消失。

    赵玨手中的木碗“啪”地掉在地上，粟米饭撒了一地。

    他霍然起身，脸上写满了惊愕，但随即压下，厉声喝道：

    “全体都有！按昨夜议定的预案，各归本位！”

    “王千、王言，守东墙！”

    “王友通、尹皓，去南侧院落！”

    “史肇、张仙，随我坐镇中轴，随时策应!！快！”

    六名旅将扔下碗筷，再无多言，纷纷冲向各自部队。

    原本懒散的净土院，顷刻间充满了甲胄碰撞声、牙兵的吼叫声和士卒奔跑的脚步声。

    与此同时，当晨雾散尽，甲胄上都沾了露水的傅彤忽然见后方位置举起一面红色大旗，随后左右摇摆。傅彤眨了眨眼，正要再次确定，旁边的牙兵就激动大喊：

    “营将，旗号发了！”

    毫不犹豫，傅彤从地上爬起，手撑着旁边的一颗大树，随后将靠立在树脚下的牌盾举起，接着抽出横刀，大吼：

    “吹号！”

    说完，身后的号角手已经吹起法螺，一名携带着小鼓的鼓手也随之敲起鼓，在后方的树林里，更加密集的鼓声冲天响起。

    然后，一旁牙兵举着营旗，傅彤跳上土坎，大吼：

    “兄弟们，随我杀啊！”

    率军先登，他傅彤说到做到！

 第537章 攻坚 

    “杀……”

    压抑已久的战意如同火山般喷薄而发！

    埋伏在林地边缘的一百三十四名甲士如同决堤的洪流，跟随着那面猩红的营旗，怒吼着冲向敬章寺的山门。

    傅彤一马当先，左手擎着沉重的大盾护住身前，右手紧握横刀，大步流星地踏过枯草和坑洼的土地。甲叶随着他的奔跑哗啦作响，冰冷的金属摩擦着他内衬的衣衫，但他浑然不觉，眼中只有前方那道越来越近的寺墙，以及……

    墙头骤然出现的、密密麻麻的巢军身影！

    墙头上，刚刚奔马至东墙的旅将王千，举起手里的横刀怒吼着：

    “放箭！”

    瞬间，一片黑压压的箭矢如同疾风骤雨般从墙头泼洒下来！

    箭簇破空的尖啸声令人头皮发麻！

    “举盾！继续冲锋不要停！”

    傅彤将身体尽可能缩在牌盾之后，一边快速狂奔一边大吼。

    冲锋的队列中立刻响起一片“笃笃笃”的沉闷声响，那是箭矢钉入木盾的声音。

    还有一些箭矢砸在了甲胄上，几乎无法对这些披甲士造成任何伤害。

    以保义军的制甲技术，除非是二石以上的角弓，用破甲长锥箭头抵近三十步射击，几乎是无法洞穿保义军的甲胄的。

    什么是军国重器，这就是军国重器！

    此时保义军所在的位置是章敬寺的坡脚下，这里有一处山门，专门让香客下马、下辇，以及香客们的仆隶等候休息的地方。

    而从山门往上，大概要走二百步左右的台阶，每五十步会有一个山平台，然后一路往上才是寺庙大门。而这寺庙主体建筑大概有多大呢？差不多有四千一百三十余间殿宇，而现在的紫禁城却只有一千出头，也就是说章敬寺竞然比明清两代的皇宫还要大。

    而如此规模宏大的章敬寺自然也不是一般寺庙。

    它是长安城东郊一片最大的皇家寺院，是代宗皇帝为了追念章敬皇后吴氏而建。

    当时大宦官鱼朝恩都将自己在东郊的一处别业捐出来建这皇家大寺，而为了追求极致壮丽，甚至还拆毁曲江亭馆、华清宫观楼以及百官官署、将相旧宅，取其建材用于寺院营造。

    如此宏大的寺庙一建就建了三年，耗费万亿钱，要晓得当时国家刚刚经历过安史之乱的摧残，北方百废待兴，财政正捉襟见肘。

    而章敬寺一旦建成，代宗皇帝又一下子敕度僧尼千人，后来德宗更是在此受菩萨戒。

    禅宗大师怀恽也于元和三年驻锡毗卢遮那院，使得洪州宗在北方大兴。

    净土宗四祖法照曾在此编撰《净土五会念佛诵经观行仪》，佛经翻译家悟空则将印度佛牙舍利供奉于寺内。

    总之，这是一处真正高僧大德云集的十方庙丛，与青龙寺、安国寺那两个皇家寺庙齐名。

    后来在武宗毁佛时，这三座寺还一同被划为内园得以留存，使得章敬寺的名气和规模就更大了。不过这么大的寺庙自然不是只为了给老母亲纪念用的。

    实际上，这里算是大唐皇室的一处非常重要的礼制场所。

    寺内设有专门的宗教功能院落，比如净土院、毗庐遮那院。

    其中净土院是高僧法照宣讲净土法门的场所；毗庐遮那院则用于安置天下名僧大德，然后每逢皇室诞辰等重要日子，还会在此举办修斋度僧等大型宗教仪式。

    而设在外头的行香院，唐代宗亲曾亲临寺院度僧尼千人，百官也会到寺内行香，还会举办皇家祭祀、百官朝礼等大型活动。

    同时，如吐蕃的使者来长安，也会被带来参观，可见这章敬寺是一处展现大唐最高智性的奇观场所。当然，某种程度上，这里也被视为大唐底蕴的一处地方。

    相传唐代悟空求得的佛祖真身佛牙舍利藏在这里，只是一直没人能发现。

    但不管如何，当来自吐蕃的番僧们来到这样一处皇家庙宇，当会感叹吐蕃和大唐的国力差距之大。不过，这一些皆成了过去，此刻的章敬寺已然是一处战场，并且率先开启了这场长乐坡的决战。当然，这也不是章敬寺第一次沦为厮杀场，当年朱汕叛乱时，骆元光就曾率军驻守章敬寺护卫德宗。毕竟，与其说这章敬寺是一处寺庙，不如说是一处巨大的堡垒。

    既有钟楼传递信号，又有四十八处单独的院落可以单独防御，一处被攻破了，还有下一处，简直和海船的分水舱一样。

    而现在，攻打这么一处庞大的建筑群，带头的就是傅彤和他的一百三十四名甲士。

    所以从坡上的巢军视野里看，那些坡下的保义军，几乎就是一小团黑影。

    可就这一小团黑影，此刻正势如破竹攻入山门下的壕沟内。

    傅彤一马当先，牌盾护住身前，冲向山门前的壕沟。

    沟宽近丈，里面竖着一排排尖刺木桩。

    一丈差不多三米，披着厚重铁甲的傅彤就是飞也飞不过去，但他早就有准备。

    他先是站在原地，和后面汇过来的五个甲士一并组成了一座盾墙。

    然后，傅彤扭头对后面大吼：

    “架壕桥！快！”

    他身后的队伍中，几名手持专门器械的力士迅速上前。

    他们携带的并非长梯，而是更短、更结实的简易壕桥车或厚实木板。在同伴牌盾的掩护下，他们奋力将这些跨越装置架设在壕沟之上。

    壕桥刚架设好，傅彤率先踏上木板，脚下一滑，差点摔进沟壑里。

    他迅速稳住身形，三步冲到对岸，后面的甲士没有动，而是继续举着牌盾，然后对后面大吼：“过沟！快！快！快！”

    而前方，刚刚在壕沟后站定的傅彤，并没有继续向前，而是等后面的部下们汇聚过来。

    整个过程非常快，几乎是五六个呼吸下，壕沟后面就已经站稳了十人。

    他们在傅彤的带领下，迅速以三面大盾在前、两侧辅以小盾，结成了一个紧密的小型牌盾阵。随后几乎没有丝毫停顿，这支小阵就立刻向着前方，也就是山门方向迅速移动。

    就在傅彤他们冲出不到二十步，侧前方一处通往山门的坡道上，一名巢军的卒长，带领本部百人守在这里。

    他就是一个愣神的功夫，生生看着这股保义军如此轻易地突破了第一道防线，大惊失色。

    他深知若让这股精锐在壕沟后站稳脚跟，后续敌军便会源源不断涌来。

    于是，这卒长不等上面的旅将传令，就自作主张抽出横刀，厉声喊道：

    “弟兄们！随我来！把唐狗都赶下壕沟！”

    “杀！”

    说完，就带着身边的百人队冲了下去。

    这些人中，披甲的大概有二十多人，剩下的都是穿着皮甲，手持步槊和横刀就嚎叫着从坡道上俯冲下来。

    之所以如此，不是这些人想死，也不是他们缺铁铠，就是因为这些人压根不想穿。

    我们以为穿铁铠作战是人人想要的，但实际上，大部分人是抗拒的，因为这东西太沉了，甚至战场的生存能力还不如轻兵。

    为何？

    因为铁铠，他穿着逃得慢啊！

    所以即便上头三令五申让这些人穿铁铠，可大伙不是这个有痱子，那个体虚。

    其实这就是巢军。

    你说他们是精锐吧，他们还真是，因为他们刀枪用得精熟，战阵经验也丰富，可这些精锐吧，你却不能高估了。

    因为他们普遍缺乏军心！普遍缺乏置之死地而后生的心气。

    这也不能怪他们，因为他们既然是经验丰富的，那自然就是老卒，而随王、黄这么久还能活着的，哪个不是脚底板抹了油的？

    这就是他们的生存策略，而且已经越发加深固化了。

    这就是现实，你觉得一个事情满满都是缺点，却忘记了它的优点一直在那，而且一直帮你解决了问题。但现在，你觉得它跟不上时代了，想要淘汰他？可以，但你需要时间啊！

    巢军自进入长安后，军中这种惯常逃跑，优胜劣汰，筛选出的这些老卒，一直被各帅当成了心肝，怎么可能裁汰？

    可不裁汰，那这些人就站在那边，影响着军气，那新加入的新卒自然也会有样学样，因为这些人就是兵样子嘛。

    不过，这样的兵至少有个好处，那就是顺时如恶虎吞狼，只有逆时才会怯若猪羊！

    而很显然，此刻对方过了壕沟的保义军才十人，虽然都披甲，可他们这边百人，铁甲兵也有二十多个。这不是大顺风，告诉我，什么才是？

    透过牌盾的细缝，傅彤看到一群巢军从坡道上鬼哭狼嚎冲下。

    牌盾后，傅彤大吼：

    “止步！结半圆阵！”

    听到命令，阵中十人瞬间收缩，背靠壕沟方向，牌盾向外，组成一个更利于防御前、左、右三面围攻的半圆阵。

    他们刚刚站稳，巢军的冲击已然到来！

    “杀……”

    第一波撞击狠狠砸在牌盾上，发出沉闷的巨响。

    一些巢军几乎是跳着，整个人飞一般用肩背撞击在牌盾上。

    保义军的阵脚微微一晃，但被厚重的盾牌和肩膀后方袍泽的手顶住了。

    正中央，傅彤在阵中怒吼：

    “刺！”

    几乎在他下令的同时，从牌盾的缝隙中，三、四柄横刀就猛然刺出！

    虽然横刀的设计并不是为了突刺而服务的，但对方一线的锐兵全都没穿甲胄，有些甚至就穿了个军袍。如此，虽只有一半是刀刃，但依旧刺得外面惨叫一片。

    “噗！噗嗤！”

    冲在最前的几名巢军士卒根本来不及格挡，锋利的横刀就刺穿了他们的军袍，随后又被保义军的牌盾用力顶着，人都倒飞了出去，鲜血飙了一地。

    看到这些保义军甲士这么难办，巢军卒长在后面急得跳脚，大吼：

    “第二排，顶上去！用步槊，戳死他们！”

    于是，数十把步槊巢军队伍中散乱地伸出，试图顶翻牌盾，去戳刺后面的保义军。

    但傅彤等人的牌盾阵极其严密，盾牌向上倾斜，很好地保护了头部和上身。

    步槊戳在铁木盾面上，虽然“啪啪”不停，但始终无法突破盾阵的防御。

    而这个时候，后方越来越多的保义军甲士也越过了壕沟，并开始组成类似的圆盾，开始从各个方向反推着巢军。

    要晓得，这些巢军才不过百人，而傅彤这边是有一百三十四名甲士的，几乎是碾压的力量。所以更高处台阶平台上的巢军也反应过来，他们站在高处，看得更清楚，于是也开始嚎叫地冲了下来。这些人手里拿长刀、横刀、连枷、钉头锤，总之拿什么的都有，就这样一哄而下。

    一直用肩膀顶着牌盾的傅彤明显听到了两侧的厮杀声，意识到反击的时候到了。

    他看准对面一击之后的空隙，急忙下令：

    “进！”

    整个小圆阵如同一个龟壳，猛然向前推进了半步！

    而就这半步，就已经脱离了步槊的槊剑的位置，几乎是贴在了槊杆子上。

    这时候，傅彤身先士卒，左手猛地将盾牌向前一顶，直接将步槊给架着，然后右手横刀借着盾牌掩护，直接一个下半路的撩扫！

    “哢嚓！”

    一声令人牙酸的战斩骨声，站在傅彤前面的一名巢军直接被砍断了小腿，整个人失去平衡，惨叫着倒地。

    傅彤不停，将牌盾顶在肩前，猛然踏步，越过那断腿的巢军，矮身一蹲，牌盾挡在前，胫骨直接压在了那巢军的喉咙上。

    没一个呼吸，那人就被压断了脖子，解脱了。

    阵型其他方向，保义军甲士也同时发难。

    他们不再单纯防御，而是利用盾牌格挡开对方兵器的瞬间，刀、斧、铁锏从各种诡异的角度猛击出去。这些保义军重步，个个力大无穷，常年就做挥砍砸这些专项训练，不仅彼此之间配合默契，自身战术动作也是出类拔萃。

    部队的战斗力到底是靠什么？靠的就是如傅彤这些从一线杀出来的精锐，他们对战场时机的把握，几乎是本能的。

    而这种本能不是学的，就是靠着在战场上一遍又一遍滚出来的。

    这种生死一瞬的反应，就是人与人的差距，也是老卒们的珍贵之处。

    巢军中自然不乏悍勇之辈，此时见阵内的保义军散了阵型，就悍勇上前，向着一名保义军甲士挥刀砍击然后那到就被卡在了木盾上，他还想用力拔出，对面保义军甲士却直接松开了盾牌，合身扑上，然后用头上的兜整作为头锥，一记砸在了他的面门上，顿时红的白的溅了一地。

    另一侧，一名保义军甲士刚用盾牌硬扛住两杆步槊的捅刺，身子一矮，横刀贴地扫过，一名巢军的脚踝被齐根斩断！

    而越来越多的甲士加入了战斗，之前被巢军作为攻坚的二十多名甲士也被左右围攻中，用铁斧、铁锏、铁骨朵给敲得呕血倒地。

    战斗很快就结束了。

    在如此狭窄的地方，和一群武装到牙齿、配合默契的职业甲士正面厮杀，巢军手上的装备和勇气都显得那么可笑。

    如此厮杀还不到半刻，地上已经躺了数十具尸体，而保义军这边，仅有一人因被步槊从盾牌缝隙刺入肩胛而重伤，其余多是轻伤。

    直到这个时候，那名巢军卒长看着眼前如同铁壁的甲军，依旧身后还在不断越过壕沟的地方援军，之前的胆气瞬间如霜雪一样消散。

    他哀嚎一声，带着剩余的手下连滚带爬地向坡上退去。

    还没行数步，一面飞斧已经砸到了他的背上。

    他运气好，砸中的是斧背，他运气也不好，因为他倒下后，其他巢军竟然没有一个停下脚步的。可见这人平时也不怎么得人心嘛！

    倒在地上的卒长吐着血，哀嚎地让手下带上他，可直到身后的脚步已经停到了他的身边，那些人都没有个义气的。

    他刚要仰头，脖子就一痛，随后浓浓的黑暗笼罩下来，没有生命。

    用斧子斩下这卒将的首级后，傅彤就弯腰捡起，首级还在滴血。

    他就这样抓着卒长的头发，怒目狂吼，而这么一吼，原先才从上面阶梯冲下来的巢军，立马慌得奔了回去。

    一句怒吼嗬退这些人，傅彤没有下令追击，只是喘着粗气，举斧指向那些溃卒，随后对身边的兄弟们吩咐：

    “将受伤的兄弟送下去！我们先守着这里，巩固阵地！后面，张劫、周琼两营马步要上来了，咱们和他们一起上！”

    傅彤能在战场上活这么久，就因为他深刻明白一个道理，那就是该拚命的时候拚命，不该拚命的时候，不要忘了，你还有袍泽兄弟！

    果然，后方的唢呐声一阵急于一阵，两支扛着“张”、“周”二字旗的铁甲兵，还有三十名骑士，就这样滚着烟尘冲了过来。

    而远远的，一支更大规模的部队，悬着“周”、“陆”二字大旗，以及无数小应旗的步骑队伍也缓缓从林中开出。

    此时，傅彤遥见身后金戈铁马，胸中激荡豪情，他忽然举起手里的长柯斧，左手来拎着刚斩下的首级，怒吼：

    “万胜！”

    如此，全营甲士举兵高吼：

    “万胜！”

    与后方的震动大地的脚步声，遥相呼应！

 第538章 仰攻 

    从章敬寺方向，一队背着旗帜的绛红色军衣的骑士纵马狂奔，很快就抵达了保义军立在浐水桥西岸的中军大营。

    大营选址于此，既能扼守从通化门出来的要道，又能监视浐水上下游，并与围攻长安其他城门的友军遥相呼应。

    马蹄踏在土路上，溅起无数尘土。

    骑士们很快便看到了前方营寨的望楼和迎风飘扬的“呼保义”大纛旗。

    营寨辕门高大，望楼上的哨兵早已望见这支从南面章敬寺方向飞驰而来的本军信使，立刻吹响了代表紧急军情的号角。

    营门迅速敞开，骑士们如同旋风般卷入，直至中军大纛旗下才猛勒缰绳。

    战马人立而起，发出阵阵嘶鸣，口鼻喷吐着浓重的白气。

    为首的骑士不等马匹完全停稳，便滚鞍下马，右手紧紧攥着一支插有红色翎毛的紧急军报，朝着中军大帐狂奔而去，口中高喊：

    “急报！章敬寺前线急报！”

    同时，身后另外一名骑士也高举着金牌，用以确定自己的身份。

    能持金牌者，无一例外都是由大王亲发，用以特许在营前奔走。

    那边，戟道前，背嵬左厢大将孙泰已经认出了当先之人，正是从背嵬出去的王茂章，赶紧迎了上来，亲自带他进了帐幕。

    数重帷幕匝住的中央空地，站满了人。

    淮西郡王赵怀安正与行军司马张龟年，还有都兵马使郭从云、都押衙刘知俊，另外一些个，则是在中军附近的衙内将们，大伙一并围在沙盘前。

    沙盘上，章敬寺被清晰地标注在代表长安城东墙的模型之外，浐水蜿蜒流过其东北方向。

    刚从周德兴军中出来的王茂章，奔进帷幕后，单膝跪地，双手将军报高高举起：

    “禀大王！”

    “我军已按计划，于辰时三刻向章敬寺东侧山门发起猛攻！周德兴部前锋已强行突破外围壕沟，正在墙下与贼军血战！”

    帐内众人的目光瞬间全部聚焦在这名信使身上。

    赵怀安身形未动，面色沉静如水。

    他微微颔首，身旁的张龟年立刻上前接过军报，迅速展开阅览。

    王茂章继续急促地补充道：

    “贼军抵抗极为顽强，依托高墙深垒，箭石如雨。周都将虽已打开缺口，但兵力单薄，急需中军增援，扩大战果，一鼓作气拿下山门！”

    张龟年看完军报，转向赵怀安，语速快而清晰：

    “主公，周、陆两部已成功吸引并咬住了望春宫一线主力，激战正酣。”

    “时机已到！”

    赵怀安的目光重新落回沙盘上，忽然对下面的无当都都押衙霍彦威下令：

    “老霍，你部准备得如何了？”

    都押衙霍彦威一步踏出，甲叶铿锵，抱拳洪声道：

    “回大王，我部无当骡子重步千人已准备就绪，人衔枚，骡裹蹄，随时可沿预定路线出发，只等大王号令！”

    赵怀安点头，下令：

    “好，你部即刻出发，抵达预定战场！记住，不管敌军有没有出现，你部都必须钉在这个位置！”霍彦威抱拳，转身大步走出帐幕。

    “令！驻扎在中路的郭琪、高仁厚二部前出，对敌军长乐驿发起攻击！”

    “令！刘信、李重霸二部突骑，继续向南机动，绕至长安春明门附近，随时遮拦这个方向的巢军靠近。”

    说完，赵怀安侧首，问向在位的赵君泰：

    “李克用的援兵估计什么时候抵达？”

    赵君泰闻言，连忙说道：

    “主公，李克用那边会派遣三千沙陀骑士参战，他则率领主力支援郑敢方向。”

    “三千沙陀骑士预计今日午时前后，可抵达章敬寺北面，参与攻寺战役。”

    赵怀安听罢，手指无意识地敲击着沙盘的木质边缘，发出笃笃的轻响。

    这个李克用倒是会端水，罢了，三千就三千，靠他保义军自己，也能吃掉这长乐坡上的巢军。片刻后，他停下动作，目光扫过帐中诸将，最终定格在张龟年身上，沉声道：

    “三件事，一个是立刻让人去寻那支沙陀军，催促其部，言明我军已全线接敌，望其速发精骑，与我形成夹击之势，共破巢贼！”

    “第二事，给中路和南路的诸军去令，命他们各部可强攻，可佯攻，但不许敌军有一兵一卒支援到章敬寺！”

    “第三事，将我写好的大旗亲自送到周德兴的都部，告诉他，好好打！拿下章敬寺，他就是此战首功！这一次赵怀安和诸幕僚商议黄邺布置在长乐坡的敌军阵势后，决定以其边缘作为突破口。

    长乐坡是非常陡的，而且又窄，直接就攻击长乐坡阵地，伤亡不会小。

    而且巢军缴获长安府库，具备大量的床弩，那地方太适合布置了，不能硬拚。

    而他们的北侧，也就是望春宫方向，是可以直接绕到长乐坡后的，所以只要攻破望春宫，就可以绕至长乐坡的后路。

    而要想攻破望春宫，就必须先拿下与他特角相连的章敬寺。

    有两种办法，一种就是攻打章敬寺，调动出望春宫的敌军，这样直接打掉援军后，直接对望春宫发起强攻。

    可要是敌军援军不出，那就直接打掉章敬寺，再去打望春宫，就和剥笋子一样，一层层把外面壳给剥了，里面自然就是嫩得一口咬掉。

    最后，赵怀安对众将道：

    “现在，将中军所有预备队，包括我的背嵬，全部前移一里，就往长乐坡方向压去！”

    “竖起我的所有将旗、旌节！要让长乐坡的巢军看得清清楚楚，我赵怀安要打他们了！”

    “我就在这里，让他们来！”

    总之，命令一道道下达，背嵬们接令后飞奔出帐，帐外顿时响起更加急促的马蹄声和号角声。而这个时候，赵怀安又说了一句：

    “也告诉诸将，此战，有进无退。”

    “本王就在此地，一步不退。哪个营先溃下来，扰我军心，我赵大认他这个兄弟，可军法……不认！”众将悚然，晓得大王是不会容情的，于是全部起身，敛身抱拳得令。

    如果说，别的统帅还需要杀一两个立立威，就如此前邛州之战唐军杀土团首领一般，但在保义军这里，赵怀安一言胜九鼎！

    说完，赵怀安起身，对众人道：

    “走，都随我去前面看看。”

    “一直待在后方，可打不了仗！”

    章敬寺的战斗还在继续。

    “万胜！”

    万胜的怒吼，从整条战线上炸响、蔓延！

    同样越过壕沟的张劫、周琼两营，也被傅彤所部这决死的豪情所感染，怒吼着冲上了山门！张劫一把扯下兜整，挥舞着一把长槊，声嘶力竭地咆哮：

    “万胜！………”

    他麾下的步卒如同决堤的洪流，紧随着主将的旗帜，越过傅彤部巩固的阵地，率先向着溃退的敌军猛扑过去。

    冲过山门，并非一片坦途，迎接他们的是一段百级左右的石阶，直通上方的寺门和主殿群。石阶两侧是陡峭的山壁或高大的僧寮墙壁，形成了一条笔直的甬道。

    而溃退的巢军残部，正逃往这段石阶的顶端。

    这个时候，之前在墙头指挥的旅将王千亲自带着一队弩手冲了出来，将那些溃卒拳打脚踢到一边，清出空间后，就地列了个小弩阵。

    一嘴络腮胡的王千举起手里的横刀，嘶哑大吼：

    “放箭！”

    他身后那队弩手，显然是军中精锐，闻令即刻单膝跪地，端起早已上弦的强弩，根本无需仔细瞄准，对着下方挤在石阶上、正向上涌的保义军人潮，猛地扣动了弩机!！

    “蹦……咖蹦萌！”

    一阵令人头皮发麻的弩弦震响盖过了战场喧嚣！

    数十支弩箭，带着尖啸，如同毒蜂般扑向下方！

    这波弩箭的威力，远非之前零散弓箭可比，它们劲道极强，几乎是平直射出!！

    “噗嗤！”

    “呃啊！”

    冲在最前的几名保义军刀盾手，即便举着盾牌，也被强劲的弩矢瞬间贯穿！

    木屑纷飞间，箭头透盾而出，余势未消地扎进他们的胸膛或面门！

    射到面门的，一声不吭便仰天倒下，顺着陡峭的石阶滚落，撞倒身后一片同袍。

    被射中胸膛的，倒是被铁甲阻挡，惊魂未定。

    叮叮当当的响声密如鼓点，箭簇钉在盾牌上，更有力矢穿透盾牌缝隙，虽有甲胄所挡，但依旧有些被射中面庞的，不断有士卒惨叫着滚下石阶。

    原本凶猛的攻势，如同撞上了一堵无形的铁壁，瞬间为之一滞！

    后方，张劫目眦欲裂，大吼：

    “不能停！冲上去！”

    他知道，一旦让敌军在石阶顶端稳住阵脚，居高临下，己方将付出极其惨重的代价。

    反而趁着现在冲上去，最多顶三轮箭矢，他们就能杀上寺前平台。

    夫战勇气也！一鼓作气！

    于是张劫亲自顶着盾牌，踏着台阶，一步步向上猛冲长槊在狭窄的空间难以施展，他索性拔出横刀，咬牙狂奔。

    身后几个忠武军牙兵出身的精锐武士同样举着牌盾杀了上来，并随时为营将挡箭。

    为何军中各将领身边都有牙兵呢？就是因为人有亲疏远近。

    对下面好，下面人会为你拚命，可只有这些与他一荣俱荣，一损俱损的，才会在生死关头为他挡箭！越是这种危急时刻，将领的带头作用就体现出来了。

    张劫的决断无疑给士气再续了一把，身后的牙兵们嘶声咆哮：

    “冲上去！跟营将冲！”

    “敌军弩箭射不了两轮！”

    “上去杀光他们！”

    他们用身体和盾牌在张劫周围构筑起一道移动的壁垒，悍不畏死地迎着弩矢向上猛冲！

    与此同时，又一轮弩箭袭来！

    “崩！”

    一支弩矢“夺”地一声深深钉入一名牙兵手中的牌盾，巨大的冲击力让他手臂剧震，但他咬牙死死顶住，脚步不停！

    另一支弩矢则从盾牌边缘擦过，狠狠扎进了他身侧另一名牙兵的肩胛，穿透铁甲，透入肌肉。那牙兵闷哼一声，身体一晃，却硬是撑着没有倒下，反而用另一只手死死抓住盾牌边缘，继续向上！周琼所部的三十名骑士已经冲到了台阶下，看到前面张劫他们被压制后，连忙跳下战马，大喊：“下马！骑弓！仰射！压制他们！”

    骑士们纷纷引弓向上抛射，箭矢划过弧线落向平台。

    但平台上，王千的弩阵显然有所防备，弩手们继续压制台阶另有人持盾护卫，抵挡来自下方的零星箭雨，效果有限。

    周琼在台阶下看得真切，张劫部被弩箭死死压制在台阶中段，每上一级都付出鲜血的代价，而己方的仰射确实难以撼动对方有备而来的防御。

    但他们就算冲上去也没用，台阶上已经挤满了张劫的部下，他们根本帮不上什么忙。

    就在焦急的时候，从后面主阵跑来了一支骡子兵，手里全部拿着弓弩，一下来就在一个小将的带领下，翻下骡子，猛冲上来。

    他边往台阶上冲，边向前面喊：

    “让开！都让开！”

    听到话的，扭头看见弓弩手上来的，连忙避到了两侧，让开中间。

    但没人往后撤，因为他们的营将就冲在前头！

    这冲上来的，正是刚刚从大营回到周德兴这边送完旗帜的王茂章，在见到前方台阶受阻，他主动请缨，带着营中的弩手支援过来。

    王茂章手里端着一架手弩，步履如飞，不断大吼，很快就冲到了前头。

    前面是张劫他们立起的一阵牌盾，王茂章拍了一下前面一人的胳膊，后者下意识扭头，然后王茂章往上个台阶一踩，人直立。

    因为身量高，王茂章的头都露出了牌盾阵，直接暴露在了对方的弩箭视野中。

    这无疑是极其危险的举动！

    平台上，一名巢军弩手几乎下意识就擡弩瞄准了这个突然出现的显眼目标！

    但王茂章的动作更快！他根本无需瞄准，全凭千锤百炼的战场本能和过人的胆识，在视野达到最高点的刹那，右手食指已然扣动了弩机！

    “崩！”

    一声短促而有力的弦响！

    手中弩猛地一震，一支弩箭如同闪电般激射而出，其去势之疾，远超寻常弓矢！

    几乎就在王茂章露头的同一瞬间，那名正准备向他射击的巢军弩手，额头正中突然多了一个血洞！他脸上的狞笑甚至还没来得及转化为惊愕，整个人就直挺挺地向后倒去，手中的弩机也“眶当”一声掉落在地。

    一箭毙命！

    “好！”

    牌盾后的保义军士卒爆发出震天的喝彩！

    王茂章这精准、迅猛、又充满挑衅意味的一击，极大地鼓舞了被压制许久的士气！

    王茂章一击得手，毫不停留，身体迅速缩回牌盾之后，动作流畅无比。

    随后，他把手弩递给了左边的弩手重新上弦，然后又接过右边递来的手弩，再一次站起，还是刚刚的那个位置。

    就在巢军弩手还未从第一名同伴被精准爆头的惊骇中完全回过神来，王茂章再次射击。

    还是不瞄准，起来就射。

    “崩！”

    第二支弩箭离弦！其疾如风，其准如凿！

    这一次明显是个小军吏的被射中，这人刚刚还在声嘶力竭呼喝，要组织部下去集火王茂章，然后呼喊声就戛然而止，一支弩箭精准地贯穿了他的咽喉！

    他双手徒劳地捂住喷涌鲜血的伤口，眼中充满了难以置信的恐惧和绝望，直挺挺地向后栽倒。一击射中，王茂章赶紧缩了下来，果然一阵弩箭就穿过了他的头顶，砸到了一旁的山壁。

    现在已经不能再起身了，王茂章拍了拍前方发愣的张劫的牙兵，喊道：

    “你们举着牌盾往前压！”

    后者愣神，而中间的张劫却已经明白了，举着牌盾大吼：

    “兄弟们，并排上！”

    “上！”

    说完一声，张劫举着牌盾上了一个台阶，一排牙兵都举着牌盾上前了。

    这个时候，王茂章他们已经持了新上好弦的手弩，这次也不探头了，直接躲在牌盾后面仰射。而射完，这些人就将手弩递给后面，然后再次接过旁边递来的新弩，继续射击。

    整个战术的核心就是换弩不换人。

    牌盾后，“蹦！哨！咖咖〗！”

    虽然每次都只有十余支弩箭，但架不住连绵不绝啊，所以几乎形成一波密集的箭雨，精准地泼洒向平台上的巢军弩阵！

    因为距离更近，且有了盾阵保护和明确的指挥，此时这轮射击效率和准头远非刚才周琼部骑士的骑弓抛射可比！

    平台上的巢军弩手顿时被射得人仰马翻，惨叫声不绝于耳。

    此时，牌盾后的张劫已经看得呆了，这王茂章带来的这队人马所表现的战术素养，真的是然他大吃一惊于是，他扭头问了一句：

    “王押衙，你这是什么战术？”

    王茂章一边将手弩射完，一边笑道：

    “张营将，你别管什么战术，我就问你，嘴哺不咖蹦！”

    张劫咋了咋眼睛，被这个少年表现出莫名其妙的幽默感给弄糊涂了。

    但也许这就是少年意气，从背嵬和义社出来的，果然在哪里都是那么闪耀。

    他只能点头：

    “很咖蹦！”

    难道自己老了？看不懂年轻人啊！

 第539章 恩义（热血万字大章） 

    其实也不是王茂章故意要打哈哈，实际上这个战术也是他们这几个月才练的。

    当时大王有预感他们会在长安打巷战，所以专门让他们义社和背嵬们专门练习这种战术。

    由前方牌盾手开前，后面弓弩手负责火力，后方负责上弦和补位，往往三名甲士，就能形成一处移动的，有防御的弩箭发射台。

    而现在，在这章敬寺阵地，他们也是小试牛刀了。

    也不知道大王允不允许呢，王茂章哪里还会多说？

    此时反被下面弩箭打得喘不过气的王千部，乱成一团。

    旅将王千在乱箭中被射中了大腿，血流不止，身边的牙兵们看到了，连忙架着他撤向后方寺庙。他还不愿意，就有牙兵道：

    “旅将，糊涂啊！这平台丢了就丢了，等那些保义军上来，正好方便咱们在墙上攒射，何必在这里死磕？”

    王千大腿中箭，剧痛钻心，听了牙兵的话，虽心有不甘，但残存的理智告诉他，这话在理。这章敬寺的防御，又不是就靠个山阶，真正的杀招在于依托殿堂高墙组成的立体防线。

    在此地死磕，徒增伤亡，若将保义军主力诱入寺外的开阔地带，再利用墙头弓弩居高临下打击，才是上策。

    “撤！快撤入殿区！”王千咬着牙，忍痛下令。

    主将一声令下，本就已呈溃散之势的巢军弩兵更无战心，乱哄哄地向后方的章敬寺退去。

    平台上，只留下满地狼藉的尸首和一滩滩尚未凝固的鲜血。

    见此，台阶上，王茂章声嘶力竭地大吼：

    “就是现在！张营将！冲啊！”

    压力骤减的张劫，看到上头平台的弩手要跑，哪里会放过这些人？

    刚刚射得老子擡不起头，射完了就要跑？当他张劫是什么？

    更不用说，要是让这些弩手撤回了寺里，一会攻打寺门的时候，他们还是要吃苦头。

    于是，他一把推开身前已经布满箭簇的盾牌，高举横刀，发出了震耳欲聋的咆哮：

    “贼弩已破！弟兄们！随我杀上平台！杀光他们！”

    “杀！”

    被压制了许久的怒火和血性在这一刻彻底爆发！

    张劫所部甲士如同决堤的洪水，疯狂地涌上了最后的几级台阶，随后狠狠撞入了混乱的巢军弩手中！这已经不是战斗，而是一场屠杀！

    失去了远程优势、阵型已乱、主将重伤撤退的巢军弩手，在如狼似虎、憋屈了许久的保义军甲士面前，脆弱得如同待宰的羔羊。

    张劫一马当先，追上一名巢军弩手，手中横刀化作一道寒光，从背后将人斩首。

    头颅飞起，鲜血喷射，溅了张劫一身，他却毫不在意，怒吼着冲向下一人。

    “杀！一个不留！”

    保义军甲士们积压的怒火彻底释放。

    他们举着横刀，疯狂地搠刺；挥舞着刀斧，凶狠地劈砍。

    平台之上，顿时变成了人间地狱。

    巢军弩兵们哭喊着、哀求着，丢下笨重的弩机，只想逃离这片死亡之地。

    但平台上的巢军人数也不少，之前从山门溃退上来的巢军溃兵也猬集在这里，大家相互挤压着，限制了彼此的逃生空间。

    许多人被同伴绊倒，随即被蜂拥而至的保义军乱刃分尸。

    惨叫之声不绝于耳，残肢断臂四处飞溅，原本灰白色的石质平台迅速被鲜血染成了暗红色，连地面都有点湿滑。

    王茂章没有参与近身搏杀，而是冷静地站在一处相对靠后的位置，手上也换上了强弓。

    他扫视全场，专门狙杀那些试图组织起零星抵抗的巢军小头目。

    每一声弓弦响动，几乎都伴随着一名巢军小军吏的毙命，而这也进一步加剧了巢军的崩溃。而台阶下，周琼和傅彤也带着甲士跑了上来，如此几乎六百多甲士，将留在平台上的巢军溃卒狠狠杀。他们还像驱赶羊群一般将这些人，不断挤向寺庙大门，打算用这些溃兵堵住大门，不让它关闭。此时，王千被几名忠心耿耿的牙兵死死架着，拖着那条不断淌血的大腿，狼狈撤入寺庙。

    他回头望去，只见平台上已是尸山血海，他带来的弩兵精锐正在被快速屠戮，心痛如绞，却无能为力。而牙兵们将王千放下后，毫不犹豫大吼：

    “快！快关上门！”

    对此，王千沉默，没有反对。

    于是，在牙兵的嘶声力竭中，寺庙前殿内的巢军颤颤巍巍地推动沉重的木门。

    就在门扉即将合拢的最后一刻，一支短矛“咄”地一声深深钉入门板，差一点就能投中坐在门后的王千不等王千有恐惧的意识，“轰隆”一声，寺门最终紧闭。

    暂时的，大门隔绝了平台上的屠杀，一些侥幸活下来的巢军牙兵满头都是汗，不断喘息。

    而王千也瘫靠在门洞下的墙壁，听着门外部下们临死前的惨嚎和保义军狂暴的吼声，面色惨白，浑身颤抖。

    他努力压住颤抖的手指，心中只有绝望：

    “这就是保义军？这仗还怎么打？”

    此时，平台上的杀戮还在继续，一些巢军残卒靠在寺庙的墙根下苟延残喘。

    墙壁上，巢军用弓箭开始遮护下面的友军。

    可因为缺乏优秀的弓手，他们也拉不了硬弓，射出的箭矢都是软绵绵的，根本对披甲的保义军构不成威胁。

    张劫站在尸横遍野的平台中央，横刀拄地，粗声喘息着。

    短短时间的战斗，他衣甲下的内衬全部都湿透了，黏在皮肤上，恨不得立刻脱去衣甲。

    幸亏现在是九月，正是秋高气爽的时候，可以说是一年最舒服的时节，要是在夏日，如果这般高强度战斗，他们自己都要晕过去。

    张劫拄着刀，一旁一名浑身浴血的队将走了过来，声音嘶哑：

    “营将，清点过了，咱们折了二十多个弟兄，伤者四十余，多是箭伤。”

    张劫点了点头，这个伤亡在攻克如此险要之地的情况下，已属侥幸。

    他深吸一口气，压下胸腔因剧烈运动而产生的灼热感，沉声下令：

    “让弟兄们抓紧时间歇息，喝水，检查兵甲。伤者擡到台阶下，让辅兵照料。弓弩手上前，盯紧墙头，贼人露头就射，压住他们！”

    命令迅速被传达下去。

    疲惫的甲士们纷纷席地而坐，抓紧这难得的间隙恢复体力。

    有人拿出水囊猛灌，还浇着头降温，有人检查着刀剑的刃口，还有人互相帮着包扎伤口。

    弩手们则依托着平台边缘的石栏和缴获的巢军盾牌，警惕地注视着墙头的动静，不时点射，将冒头的巢军射落墙下。

    张劫也走到平台边缘，仔细打量着前方的寺庙。

    章敬寺这个地方，他来过，当时还是和大王来的。

    那会是他们第一次来长安，在进通化门之前，他们这些武士都随大王到这里上过香，大王还在这里吃了三碗茶。

    当时大王就带着他们游览过这处皇家寺庙，还和他们感叹：

    “这地方看着就和小日子的差不多，不过更加古朴、更加雄浑、更加大气，看来小日子学什么东西最后都学成了那种局促、呆板样。”

    他们也不懂大王说的小日子是谁，不过肯定不是什么好鸟，毕竟偷学别人东西的，能是什么好人？再一次故地重游，没想到却是带着兵打过来的，这种感觉就非常奇妙。

    其实赵怀安又何尝不是这样，这章敬寺，本以为只是人生的一个匆匆景，他却从没想到再次来这里，是要攻打这里，而且还对他整个事业都起着重要作用。

    这种感悟其实在他人生很多阶段都有。

    他在前世的时候，最早学拳击是跟在当时最厉害的奥运冠军的拳馆系统学习的，后来因为众所周知的原因，拳馆经营不善，地址新搬，他就和自己的教练先去别的拳馆训练。

    有一次，他就是来到了一处园区，在那里也是只学了两三次，就回到了拳王的新馆继续学习。那个地方，当时他只道是寻常，本以为这辈子都不会再去。

    可没想到就是几个月后，他去了这个园区的一家公司工作，从此在这里渡过了一段很有意义的时光。人生的旅程就是这样，有些人有些事，你觉得好像是匆匆过客，但却有某种宿命的感觉，就好像注定在后面要结下不解之缘。

    也许，这就是命运的有趣之处吧。

    当然，此时的张劫自然没有这么深的感触，他只是小心地打量寺庙，看有哪些地方可能要注意。眼前的寺门并非是孤零零的，而是由回廊和围墙连接起来的庞大建筑群。

    它的主体也不是简单的门洞，而是一座歇山顶的殿阁式建筑，不仅门扉厚重，两侧还有砖石垒砌的腋门，和延伸出的堀墙。

    墙头覆盖着黛瓦，可供人行走，形成了一道连续的防御线。

    而越过寺门，能望见其后更高大的金堂的巍峨屋顶，鸱尾高耸，在秋日晴空下勾勒出清晰的剪影。虽然没有直接看到，但从记忆中，他晓得金堂与寺门之间，是一片开阔的中庭。

    回廊不仅连接着主要殿宇，也围合出一个个庭院，那些庭院每一处都是一座和宫殿差不多的空间。过去那些地方是礼佛，现在就是那些巢军抵抗的战场。

    此刻，寺门紧闭，墙头和寺门阁楼的棂窗后，隐约可见巢军弓弩手的身影。

    他们射出的箭矢之所以绵软无力，固然是他们缺乏强弓手，另一方面也可能是因为从窗口或墙垛后放箭，限制了发力角度和射界。

    “张营将！”

    王茂章观察片刻后，走了过来，指着寺门上方说道：

    “贼军主力应集中于山门阁楼及两侧摒上，意在阻我破门。然此等建筑，木构为主，惧火。”“不如咱们直接射火矢，一把将这门给烧了！”

    而旁边，周琼也带着人侦察回来，摇了摇头：

    “老张，我刚刚带人走了一圈，这地方一片都是塌墙，咱们要是强攻，伤亡怕不会小。”

    张劫闻言，心中已有计较。

    这寺庙虽显坚固，但格局宏大，对于兵力折损严重的王千残部而言，防守起来必然捉襟见肘。不过稳妥一点，他还是觉得火攻算了。

    至于这章敬寺是不是什么大唐瑰宝，他这武夫是不懂的。

    就算懂，也不如他手下兄弟们的一根毛！

    于是，他用貂尾抹去刀上的血污，点了点头：

    “行，一会等老傅上来，也问问他，我没意见，先阵的就咱们三个营，咱们三个商量成了就办，不用和都将请示。”

    那周琼听了，觉得张劫办事稳妥。

    这种事虽然他们两个同意了，那傅彤肯定也不会反对，但事情肯定是不能这么做的。

    傅彤这个人年轻，敢拚，有前途，他们没必要在这个环节让人不痛快。

    于是就吩咐了一个人去喊下面照看伤员的傅彤上来商议。

    其实在军中，周琼也是和张劫比较投脾气的，毕竟他们都算是老藩镇里的世代牙兵，做人做事的想法基本都差不多。

    其实这种也是派系和团团伙伙。

    不过这避免不了的，人的背景就是不可改变的，而人只要背景有某种相似和一致，在群体里就会自动被分到一起。

    人太容易对别人做分类了，即便是给不同的人穿了同一个颜色的衣服，这些人就会被归到一起，而被归在一起的，也会自动抱团对外。

    所以，这种情况根本制止不了的。

    其实目前保义军的这种情况还算好些的，就他们几个听说的一个事。

    那就是现在在淮西作为大管家的王铎，当时有个书手选拔考试，有个就是会钻营的。

    当时王铎负责考试，书手就想走动这个人的关系，可二人既不是同乡，又不是故旧，也没有亲缘、这怎么攀关系呢？

    那书手打听来打听去，打听到王铎有个亲信叫魏元恪，是淮西幕府的户曹参军，而此人正好这书手是同乡。

    也不知道这人是怎么走通了魏元恪的关系，竟然这就被他带着引见给了王铎。

    而这事外人是怎么晓得呢？因为王铎把这人给罢敕了。

    说这人德行不行，把心思用在钻营上，不晓得用在考试。

    甚至那魏元恪也吃了挂落，被罚了三个月的薪俸，而这事一出，寿州上下都拍手叫好。

    不过倒是一些有识之士认为，王铎这人做事有点刚且迂，不知如何变通。

    现在正是幕府延揽人才的时候，只要这人能通过考试，就是会钻营一点又如何？只要能办事，唯才是举嘛！人才你不收，不就去别的藩镇了？

    更不用说，人家其实也没错嘛，因为考试前先认识考官，这本就是大唐的基本操作，需要这么上纲上线吗？

    对此，物议纷纷，但因为最高的淮西郡王对此一直没有说话，所以也很快就不了了之了，也就是被当个趣事来说。

    很快，傅彤就甲叶晃荡地上来的，听张劫和周琼又把准备火攻的想法说了一遍。

    他就看向了寺门，随后点头道：

    “可以，不过这处也就是寺门和楼阁是木质的，就算烧毁，敌军也必然会堵在这里，到时候又不免一场厮杀。”

    “不如集中火箭在阁楼和寺门，由我再带一队甲士备好撞木，佯攻正门，吸引贼军！”

    “然后你们看，你两人谁带领一批跳荡，趁其注意力被正门吸引，突袭别处的腋门！一旦打开缺口，内外夹击，此寺可破！”

    张劫和周琼二人想了一下，觉得对，便让周琼带锐兵突袭去翻腋门。

    他的那个营刚刚几乎没伤亡，战斗力保持的是最好的。

    有军功赚，周琼当然没问题。

    于是三名营将在阵前简单商量后，就开始办了，他们就有这个临阵夺击之权，效率就是这么高。于是，先是张劫让王茂章带一批人先去准备火矢，他则带着人拿弓弩压制寺门阁楼的窗户和墙头垛口，射得巢军不敢轻易露头。

    再然后，傅彤就立刻带着一批人，扛起粗大的巨木就开始作为撞门锤，呼喝着向正门发起冲击。这让张劫有点侧目，显然这傅彤能这么快就弄来一根巨木，这明显就是刚刚在下面的时候，就劈好了。看着傅彤和他手下那群如狼似虎的甲士，毫不犹豫地冲上去，张劫心中不禁再次高看了这年轻营将一眼“心思缜密，行动果决，是个将才！”

    此人虽然不是什么将门出身，却常常能把事情做在前头，那就更不简单了。

    以前只觉得有前途，现在看，是有大前途！

    其实张劫就听他的父亲讲过，他们家虽然是牙将世家，但实际上只是能保证稳定产出十人敌这个水平，因为这个程度是能教出来的。

    可真正的将才却从不是出自什么将门世家，而是只来源于战场！

    现在，张劫就非常认同这个观点，眼前这傅彤不就是这样吗？

    ”咚……”

    沉闷而巨大的撞击声猛地响起，打断了张劫的思绪。

    傅彤等人喊着号子，抱着巨木，狠狠撞在了厚重的寺门上。

    门楣上的灰尘簌簌落下，整个门扇都剧烈震颤，发出不堪重负的呻吟。

    很显然，即便是佯攻，但傅彤他们还是按着真的来打！甚至他麾下的武士们都不晓得自己是佯攻，真的就拚命喊着号子，努力撞击!！

    而这一撞，如同捅了马蜂窝！

    寺门阁楼和两侧墙头原本被王茂章率弩手压制得不敢露头的巢军，显然被这撞击声给吓到了。他们也不管其他了，直接将手里的一切都往下面扔，什么碎石、砖块都是寻常，更有甚者将用于照明的油罐、烧得滚烫的热水往下面狂撒。

    一时间，寺门上方，杂物如雨下。

    “举盾！顶住！”

    傅彤在撞击的间隙厉声高呼。

    撞门的甲士们早有准备，外围的同伴立刻举起厚重的蒙皮大盾，紧密地聚拢在撞木队伍的上方，组成一道临时的防护顶盖。

    劈里啪啦的撞击声密集地落在盾面上，虽然沉重，但大部分杂物都被有效挡住。

    甚至油罐都被他们顶到了前门上，砸得寺门反倒全是油，空气中弥漫着刺鼻的味道。

    可当那些热水浇下来后，战局瞬间发生了逆转。

    物理防御在此刻失去了意义。

    “阿……”

    凄厉的惨嚎瞬间压过了号子声和撞击声。

    滚烫的热水无孔不入，顺着盾牌的缝隙、甲胄的接合处猛烈灌入。

    即便有军服缓冲，那钻心的灼痛也绝非血肉之躯所能忍受。

    高举盾牌的甲士首当其冲，手脸瞬间被烫得通红起泡，剧痛之下本能地松手或缩身，严密的盾阵立刻出现了缺口。

    更可怕的是，热水浸透了盾面和他们身上的衣物，之前他们又沾到了一点泼下的灯油。

    虽然没有明火，但热水和灯油反应，却变得更加粘腻灼人，紧紧贴在皮肤上，持续造成痛苦的折磨。“稳住！顶住！”

    傅彤自己也险些被热水泼中，他目眦欲裂，看着手下弟兄在痛苦中挣扎，盾阵摇摇欲坠。

    而墙头的巢军见状，更是疯狂地将更多的热水倾泻下来，试图守住大门。

    见到撞门部队遭遇创击，张劫怒吼：

    “保护撞门队！压制！给老子往死里射！”

    他张弓搭箭，一箭将一个刚从阁楼窗户探出半个身子的巢军弓手射落下来。

    身后，临时换上角弓的武士们猛烈射箭，将不少阁楼上的巢军射倒，顿时，攻门的傅彤他们也压力减轻不少。

    也是这个时候，王茂章带着火矢队上来了，而他们已出现，更是让墙壁上的巢军吓得声音都破了，大吼：

    “他们要火攻！快，射死他们！快！”

    此时无论会拉还是不会拉的，全部不要命地对下面举着火矢的保义军射箭。

    张劫举着弓，对弓手们厉声下令：

    “火矢！目标寺门上方阁楼，给老子射！把他们统统烧死！”

    然后他还对前头的傅彤大喊：

    “傅彤！让开大门！让开大门！”

    傅彤听到后，大吼一声：

    “撤！”

    说着就一把将被热水烫伤倒地哀嚎的赵长耳给拉到了背上，然后又用手死死拉着一名倒下牙兵的甲领，奋力向后撤退！

    他扛着满甲的赵长耳，艰难拖着袍泽，一步一步向后撤，而这个时候，阁楼上已经疯狂的巢军见到了，对着傅彤的背影就攒射了过去！

    关键时刻，黑郎怒吼着举着牌盾挡在了傅彤的后背，巨大的力量打得黑郎的牌盾一阵颤抖。因为之前就不是战斗兵，所以黑郎的持盾的战术就不标准。

    他几乎是将牌盾举到了上半身，然后就把下半身给露了出来。

    黑郎的下半身是穿着裙甲和胫甲，正常情况下是可以遮盖住的，但这种甲胄普遍考虑到奔走的方便，所以是漏裆的。

    当黑郎扛着箭矢的覆盖时，他不可避免地前后脚交替站着，如此才能举着牌盾不倒。

    他就是这样，一步步护着自家营将和队将，巨大的恐惧使得他怒声大吼着：

    “我曹你祖宗啊！”

    “营将，你好没好啊！我要顶不住了！”

    可这个时候，一直在阁楼上瞅着的一名巢军武士，暗暗举起了手弩，对着黑郎的右侧大腿内侧，扣动了扳机！

    箭矢如电，一下就扎在了黑郎的右腿内侧，因为没有铁铠遮挡，这一箭几乎是贯穿了进去。“呃啊……

    黑郎发出一声压抑不住的痛吼，右腿内侧传来的剧痛如同潮水般瞬间淹没了他的意识。

    那支弩箭精准地钻入了大腿内侧最柔软、血管密布的区域，几乎透体而出。他只觉得整条右腿瞬间失去了所有力气，身体一软，重重地栽倒在地。

    巨大的撞击力让箭杆在伤口中猛烈搅动，鲜血几乎是喷涌而出，迅速浸透了他的袴管，在身下的青石板上染开一滩刺目的鲜红。

    可这个时候，他手里的牌盾还抓在手里！

    他看着天上蔚蓝的天空，看着那好像家中茅屋的云朵，呢喃道：

    “奶奶，孙子抱歉了！”

    眼睛渐渐眯了下去。

    “黑郎！”

    刚刚从地上捡起牌盾的袍泽，看到黑郎中箭倒地，立刻就有两人不顾箭矢，飞身扑过来，要护住黑郎。可这个时候，那名巢军射手已经拿起了第二把手弩，就要对着中门大开的黑郎射了过去，他们两人根本来不及。

    “咄！”

    关键时刻，一支火箭矢射来，巢军射手矮身躲过，并且再不敢露头！

    而平台上，王茂章一箭射完后，正要再补射，却已经见不到那人了。

    于是只能将箭矢射向了旁边一人，后者捂着喉咙，带着火，扑腾倒下。

    他的旁边，正排阵射箭的队列中，马上跑来了一队人，举着牌盾，将傅彤身上的赵长耳，还有另外一个牙兵救下。

    而傅彤自己已经调头奔向了倒地的黑郎。

    此刻，他的眼角几乎瞪裂，看着已经昏迷的黑郎，一把背在了肩膀上，在几名牌盾手的掩护下，狂奔。他一路跑下长阶，大吼：

    “医兵！快叫医兵！”

    “啊！黑郎，你不能睡啊！你要活着给你奶奶建房子呢！”

    “你可以的！你军功够的！”

    “千万别睡啊！”

    一路上，台阶上到处淌着鲜血，有保义军的，有巢军，现在又有了黑郎的。

    几乎是冲着下来，傅彤看到了山门下的一处伤兵营地，那是都部直属的救治区，一直是战线开到哪里，他们就跟在哪里。

    傅彤大吼：

    “快来救我兄弟！”

    几个医兵一下就认出了是先登的营将，立刻扛着一副担架跑了过来，将昏迷的黑郎放到担架后，直接拉到了可以直接做刀箭手术的医匠那边。

    军中能做这种刀箭伤的并不多，分配到每个都，实际上就是一两个，所以能让他们救的人是有限的。这些医兵也是懂人情世故的，晓得这个时候，该干什么。

    于是，他们扛着黑郎就奔到了都医匠那边，后者正在给一名保义军武士取箭簇。

    一路上都随着的傅彤正要大吼，让医匠赶紧来救黑郎，却愣住了。

    因为那边被治的，竟然是他手上的一个队将！

    傅彤张了张嘴，什么话都没有说，最后只能重重地把刀砍在地上，怒目大吼：

    “走！随我杀回去！”

    “给兄弟们报仇！”

    随着他下来的牙兵们看到这场景，全都明白了，他们的心里堵得发慌，黑郎的命怎么那么苦啊！因为黑郎以前是营司号手，所以和他们这些直属营部的牙兵们关系都很好。

    此刻，所有人都红着眼睛，大吼着，随营将再一次冲了回去！

    此刻，寺门上的阁楼已经烧了起来，但因为只有火箭，却没有火油，所以火势还并不大。

    但这边的情况却引起了后面的巢军的注意，他们扛着刀槊就奔了过来，打算守住大门。

    也是这个时候，一直带队不动的周琼，带着所部甲士，扛着刚刚打的小梯子，奔向了腋门，随后在一顿箭矢压制，剩下的人踩着梯子，翻过了寺墙。

    在寺门这边，火势烧得越发旺了，因为有火油的助燃，烧得特别快。

    浓浓的黑烟熏得上面的阁楼已经站不住人了。

    张劫刚要带人冲向前面燃烧的大门，后面一阵脚步，他猛地回头，就见傅彤带着人，发疯一样的冲了上来。

    犹豫了一下，张劫停下了脚步，让开了道路。

    一路上，散乱的傅彤他们营的甲士在看到营将返回，全部聚了过来。

    这一次没了阁楼上的弩手压制，傅彤他们轻易地就奔到了寺门前。

    寺门的上半部分，火势越来越旺，木头被烧得劈啪作响。

    傅彤扛起地上的原木，对身边一并扛木的袍泽们怒吼：

    “弟兄们！最后一击！撞开它！”

    在场所有人，怒吼着，扛起巨木，对着燃烧的寺门猛烈撞去。

    热浪烧卷了他们的毛发，可他们的心在怒吼！

    “轰……”

    伴随着一声巨响和木料彻底碎裂的声音，伤痕累累的寺门，终于被彻底撞开！

    火光与烟尘中，露出了门后幽深的中庭，以及一支刚刚支援过来，正准备堵门洞的巢军。

    看到对方人数明显比自己多，傅彤举起横刀，大声怒吼：

    “杀光他们！一个不留！为兄弟们报仇！”

    说完就带着数十名甲士杀了进去。

    也几乎是傅彤他们营冲进去的后脚，张劫带着本部营兵也鱼贯涌入中庭，与门后的巢军援兵和残部猛烈地厮杀在一起。

    喊杀声、兵刃碰撞声、垂死者的哀嚎瞬间充满了这座千年古刹。

    章敬寺原先的壕沟已经被填平，周德兴和陆仲元已经将各自的营旗移动到了山门下。

    此时，周德兴坐在马上，看着前方伤兵营地的哀嚎，心中在滴血。

    而旁边向来没个正经的陆仲元也沉着脸，脸色严肃。

    周德兴一直在搓着手指，双眼看着坡上的黑烟，眼睛却没有焦点。

    旁边陆仲元说道：

    “儿郎们一定会拿下寺门的。”

    周德兴没有说话，一直盯着台阶看。

    刚刚他的爱将傅彤背着人下来的时候，他看到了，但他不敢去问，他怕自己承受不住结果。也更不敢去看傅彤他们！

    你可以说，大王对兄弟们恩义如山，为大王拚命不是应该的吗？

    但周德兴却说不出口，因为他眼前的，都是一个个活生生的人，他们每一个都是自己拉进队伍的，都是好儿郎！

    他更不敢去面对，回光州的那一天，那些看到只有弓刀和骨殖回来的家人们那撕心裂肺的哭声。原来自己是这么软弱。

    周德兴死死抓着缰绳，直到从台阶上奔下来一名甲士，他喘着粗气，跪在地上深深大喘着，然后就是一顿猛烈的咳嗽。

    可没有顾着顺气，这甲士就大吼：

    “都将！破……破了！”

    周德兴几乎是在听到破了那一个字，就将战马拨到了一处军阵前。

    这里是周德兴手上的五十名牙骑，还有马武、杨茂两个营，这时候他们都列兵在山门下的空地上。周德兴夹着马过去，手里从地上拔起一面军旗，同时从牙将手里接过一碗酒，然后对眼前同样举着酒杯的部下们，大吼：

    “兄弟们！我们的兄弟在上面拚命！”

    “我们衙外左厢三都，是咱们最早的都！兄弟们也是最早跟随大王的！”

    “我今日没有其他话！因为没有任何说的必要！”

    “前面厮杀的是我们的兄弟，身后看着的是我们的大王！”

    “袍泽之情在前，恩义之情在后！有什么好说！就是杀！”

    “我就一个愧疚，就是因为军中禁酒太严，从来不敢让你们沾酒！”

    “今日我做主，就算我人头落地，我也让兄弟们吃一顿！”

    说完，周德兴举起酒碗，大吼：

    “兄弟们！干了！”

    四百五十名保义军武士，高举着酒碗，大吼：

    “谢都将！谢大王！”

    所有人满饮，酒水顺着喉咙满出，沾满衣襟，但却没有一个人停下，直到酒碗里的酒水彻底空了。他们都知道，这也许是他们最后吃的一顿酒了！也明白都将的意思。

    周德兴几乎要落泪，他强忍着，然后将酒碗摔在地上，随后大吼：

    “走！去救兄弟们！”

    说完，周德兴绰起陌刀，调转马头，竟是要直接驰奔上台阶。

    他的身后，一名牙将把手里的一面大旗给甩起，露出了上面两个斗大的字：

    “万岁！”

    这是赵怀安让王茂章送来的，就是这面大旗，写着“万岁”二字！

    而他们都，自此有了军号，就叫“万岁都”！

    在万岁军旗的飘摇下，五十名牙骑举着各色长短兵就骑上了台阶！

    紧随其后的，就是四百名铁甲士，手持刀斧大盾，踩着台阶就追了上去。

    很快，原先挤满了武士的地方就空了。

    而在不远处，一直看着的陆仲元就这样呆呆地看着。

    直到一阵风吹过，他猛地擡起头，望向上方的章敬寺，忽然大吼：

    “我们是什么！”

    身后的满编五个营，足足千人马步的武士们大吼：

    “得胜！”

    陆仲元还是大吼：

    “我们是什么！”

    “得胜！”

    山门下，怒吼震天，林中的飞鸟密集地盘旋着，根本不敢下落。

    陆仲元猛地拔起横刀，大吼：

    “竖我“得胜’大旗！”

    一名高大的护旗牙兵猛然竖起大旗，随后千余武士向着自家军旗大吼。

    陆仲元把刀一举：

    “杀！”

    我陆仲元怎么能输给周德兴这个呆熊呢！

    此时，章敬寺最东面的一排院落杀声四起。

    从山门附近的僧寮、斋堂，到更深处存放经卷的藏经阁，都已陷入一片血腥的混战。

    保义军凭借破门后的锐气，以及为袍泽复仇的怒火，攻势极为猛烈，逐屋逐院地与巢军残部厮杀在一起。

    刀光剑影在禅房佛殿间闪烁，昔日清净之地，此刻充斥着兵刃交击的刺耳声响、垂死者的哀鸣和士兵们狂野的嘶吼。

    面对保义军如此凶悍的推进，坐镇后方净土院的巢军大将赵玨，脸色阴沉。

    东边溃败的速度远超他的预料。

    一旦东院彻底失守，保义军将直接威胁到中轴线上的大雄宝殿和作为指挥中枢的净土院，届时整个章敬寺的防御体系将面临崩溃。

    “不能再等了！”

    赵玨猛地一拍桌案，对身旁的牙将喝道：

    “让史肇、张仙带着他们的本部，全部给我压到东院去！告诉他们，不惜一切代价，把唐军给我顶回去！”

    牙将有些犹豫：

    “将军，预备队全压上，万一……”

    “没有万一！”

    赵玨厉声打断：

    “东院若失，留着预备队有什么用？等着被唐军瓮中捉鳖吗？快去！”

    “遵命！”

    牙将不敢再言，立刻转身传令。

    片刻后，得到命令的史肇、张仙，带着千余马步生力军，从净土院方向涌出，一路沿着寺内的廊道和庭院，凶猛地扑向了东院战场。

    这批生力军的加入，立刻改变了东院的战局。

    原本在保义军压迫下节节败退、士气低落的巢军残兵，看到援军到来，顿时精神一振，开始稳住阵脚，甚至发起了局部反击。

    战斗的烈度更大了。

    那黄邺恐怕自己都没想到，为了补上防线的最后漏洞，他力排众议，强行抽调了各军精锐组成援军，却会打成这样。

    而此时，保义军投入的兵力才不过六百人。

    想一想，真是让人绝望。

    因为，剩下的一千四百五十人，已经支援上来了。

 第540章 斩杀 

    一处殿宇内，张劫面前压力陡增。

    他挥刀格开一支刺来的步槊，擡眼望去，只见前方涌来更多的巢军，甲胄齐整，队形也更严密，显然是敌人将精锐预备队投入了战斗。

    “营将，贼军生力军上来了！兄弟们怕是要顶不住了。”

    身旁的牙兵急促禀报，声音带着一丝紧张。

    这股新投入的敌军如同注入强心剂，让原本呈现溃势的巢军残部稳住了阵脚，甚至开始反推。张劫深吸一口气，空气中浓烈的血腥刺入肺腑，却让他更加冷静。

    他看着眼前的局势的确对自己非常不利。

    敌势汹汹，锋芒毕露，而己方虽然依旧顽强，但疲态已显。

    大伙一路随他经过连续破门、巷战，体力消耗巨大，面对生力军确实吃力。

    如今，敌军在局部形成兵力优势，为的就是将自己这支突入最深的先锋一举击溃，从而稳住整个东院战线。

    所以越是这样，他们反而不能退，一退，敌军气势更盛，己方反而气夺，军心涣散，再想组织有效进攻就难了。

    自己这边也不是没机会的。

    麾下的兄弟们都是百战老卒，骨子里的悍勇未褪，更重要的是，对胜利的渴望和彼此的信任仍在。此外他们现在所处的战场空间狭窄，利于混战，不利于敌军展开。

    这处殿宇前的庭院和廊道限制了大规模军阵的展开，敌军兵力优势无法完全发挥。

    这正是发挥保义军精锐小队搏杀能力的绝佳场所。

    只要他们顶住这波最凶猛的反扑，挫其锐气，敌军后续必然乏力。

    电光石火间，张劫心中已有决断。

    他必须迎头痛击，在正面打垮敌人的信心!！

    于是，张劫猛地转身，对牙兵厉声道：

    “向附近的傅彤所部求援，让他们向我靠拢，巩固住防线。”

    “将麾下的弓弩手全部集中起来，全部上前，持弩近射，专打敌军前排军官和旗手！”

    “还有吹号，将附近我们自己的营的兄弟都唤回来，停止穿插，集中兵力到这个院！”

    接着，张劫一把夺过身旁掌旗牙兵手中的营旗，大步跨上一处台子上，猛然挥舞，大吼：

    “弟兄们！狭路相逢勇者胜！”

    “我，张劫，就站在这里！”

    “观诸君破敌！”

    “杀啊！”

    庭院内一百左右的甲士们，发出怒吼：

    “杀！”

    疲惫的将士们看到营将亲自擎旗立于最前，胸中热血瞬间沸腾，仅存的一点犹豫被扫荡一空！一时间，刀光剑影，血肉横飞！保义军甲士们也被打得浑身叮当作响。

    张劫站在高处，营旗猎猎，不断发出简短的指令，调整着局部兵力。

    诸甲士们个个奋勇，以命搏命，竟然硬生生顶住了数倍于己的敌军，甚至将战线反推了回去！然而，巢军毕竟人多势众，且是生力精锐。

    那带兵来此的史肇见久攻不下，也杀红了眼，亲自督战，不断投入后续兵力。

    战斗进入了最残酷的消耗阶段。

    而保义军虽然勇猛，但连续作战的疲惫和人数劣势开始显现，伤亡逐渐增加，阵线已经坚持不住了。一名浑身是血的队将高吼着对台上的张劫大吼：

    “营将！左翼快顶不住了！”

    左翼的防线被巢军一队持大斧的重甲兵撕开了一个缺口，眼看就要被渗透。

    张劫心头一紧，正要抽调亲兵去堵缺口，突然，侧翼一支冷箭呼啸而来！

    他下意识用铁臂挡开，箭矢被弹开，他正要放下手臂说话，忽然又一声锐声呼啸而至，张劫头皮发麻。正下意识低头，用兜整去挡，可箭矢已经射来，并重重地挂在了他兜鼇的边缘，直打得张劫的脖子一个大后仰，人控制不住，重重地摔了下来。

    箭矢刮破了他的脸，血流满面。

    张劫就这样当众摔倒下来。

    砸在地上的时候，张劫就意识到不妙，就要大喊，告诉兄弟们自己没事。

    可在场的甲士们却已经士气大降，尤其是从左翼渗透进来的敌军刀斧甲士更是勇猛，眼见着，保义军的阵势就要崩溃。

    “哒哒！”

    “哒哒哒！”

    就在这个时候，从身后的石板上发出清脆的马蹄声，直接盖过了战场的喧嚣。

    接着，一声如同霹雳般的暴喝炸响：

    “我周德兴在此，贼子安敢猖狂！”

    声音未落，只见一骑如黑色闪电般从弥漫的烟尘中突出！

    战马雄骏，通体乌黑，马上的周德兴，身披玄甲，面覆铁罩，只露出一双凶戾的眸子，手中那柄陌刀更是森寒流光，不寒而栗。

    听到这，保义军士卒中爆发出惊喜的呼喊。

    “是都将救咱们了！”

    “都将来了！”

    几乎是同时，更多的马蹄声如同骤雨般响起！

    数十名保义军牙骑紧随周德兴之后，从院墙外汹涌而入！

    他们都举着马槊，沉重的马蹄踏在青石板上，发出令人胆寒的轰鸣，整个庭院仿佛都在他们的铁蹄下颤抖！

    然后他们就对着已经洞开的左翼缺口冲了下去。

    那群正杀得兴起的巢军刀斧手根本来不及反应！

    他们为了近战搏杀，阵型本就分散，面对这突如其来的骑兵冲锋，毫无招架之力！

    周德兴一马当先，手中陌刀借着战马前冲之势，自右上方向左下方猛地斜劈而下！

    这一刀，势大力沉，快如闪电！

    刀光闪过，冲在最前的一名巢军刀斧手，连人带手中高举的战斧，被齐刷刷地劈成了两半！鲜血和内脏瞬间泼洒开来，溅了周围同伴满头满脸！

    周德兴手腕一翻，陌刀毫不停滞，借着回旋之力，又是一个横扫！

    刀锋划出一道凄厉的弧线，旁边两名试图举斧格挡的巢军甲士，连斧头带手，如同纸糊的一般被切开，惨叫着飞了出去！

    “挡我者死！”

    周德兴声如雷霆，双目赤红！

    他胯下战马嘶鸣着，铁蹄狠狠踏碎了一名倒地的伤兵头颅，继续向前猛冲！

    他身后的骑兵们见主将如此悍勇，士气更是高涨，纷纷怒吼着将手中的马槊狠狠刺出！

    一时间，槊锋所向，血肉横飞！

    密集的骑兵冲锋阵型，就像一堵移动的铁墙，无情地碾压过混乱的敌群！

    巢军刀斧手们彻底懵了！

    其实他们本身也是克制骑兵的，可忽然被这样一支突骑骑脸，所有的战术动作全都给忘了，再看着到处尸血横飞的恐怖场面，谁还能有战心？

    只能眼睁睁看着同袍被刺穿、被砍翻、被践踏！

    “散开！快散开！”

    后方还有人惊恐地尖叫，试图躲避这死亡的洪流。

    但庭院空间有限，人群又密集，哪里躲得开？

    恐慌如同瘟疫般迅速蔓延，刚才还凶悍无比的巢军精锐，此刻只想逃离这片屠宰场！

    周德兴根本不给敌人重整的机会，陌刀连连挥舞，每一刀都带着撕裂空气的尖啸，必然带走数条性命！他率领的骑兵洪流，就这样以无可阻挡之势，彻底凿穿了这支前出的巢军，并反冲进敌军的阵地，搅得天翻地覆！

    张劫已经在牙兵的帮助下站起，随意用布包裹了一下伤口，就再次挥舞营旗，声嘶力竭地大吼：“全军压上！配合都将，杀光他们！”

    此事，保义军步甲们见敌军已乱，周德兴骑兵如入无人之境，顿时勇气倍增，如同猛虎下山，全线发起了反击！

    而与此同时，傅彤带着数十甲士一路穿行在一片僧寮区，按照记忆向着西面深处的净土院推进。僧寮区早已人去楼空，原本整洁的禅房、精舍此刻门户洞开，一片狼藉。

    地上散落着经卷、蒲团和僧侣们仓促逃离时遗落的个人物品。

    空气中弥漫着一股淡淡的香火味，与远处传来的喊杀声和血腥气混杂在一起，让傅彤等人都有一种奇妙的体验。

    傅彤手持横刀，小心谨慎地扫过每一个角落、每一扇门窗。

    他身后的甲士们同样屏息凝神，三人一组，交替掩护，沿着狭窄的廊道和院落谨慎前行。

    铠甲摩擦发出轻微的铿锵声，脚步踏在青石板上，清晰可闻。

    一名在前哨探的武士压低声音报告：

    “营将，这边有血迹！”

    傅彤快步上前，只见一处精舍的门槛上，溅着几滴尚未完全凝固的鲜血，血迹一路滴向院内深处。“小心埋伏！”

    傅彤打了个手势，队伍立刻停下，呈防御阵型。

    他侧耳倾听，除了远处主战场的声音，近处似乎有极其微弱的呻吟声。

    他示意两名亲兵从两侧包抄，自己则猛地踹开虚掩的房门！

    屋内光线昏暗，只见一名穿着巢军号衣的伤兵倒在血泊中，胸口插着一支断箭，已是出气多进气少。看情形，像是在溃退途中伤重不支，被同伴遗弃在此。

    傅彤上前一步，刀尖抵住伤兵的喉咙，厉声喝问：

    “说！你们守将是不是在净土院？那边有多少守军？”

    那伤兵涣散的眼神中闪过一丝恐惧，张了张嘴，却只发出嗬嗬的气音，随即头一歪，断了气。“晦气！”

    傅彤啐了一口，收回横刀。

    虽然没有得到确切情报，但这伤兵出现在这里，至少说明溃兵可能逃往这个方向，净土院是重要据点的可能性更大了。

    “继续前进！目标净土院，加快速度！”

    傅彤不再犹豫，下令队伍加速推进。必须赶在溃兵完全集结固守之前，或者敌军主将可能再次转移之前，拿下净土院！

    队伍再次动了起来，穿过一个个寂静的院落，直到他们踏进一处院子，看到里面瘫坐在地上的一群穿着黄衣的巢军。

    傅彤愣了一下，下意识退到了院门外，和大伙眼神交汇了一下，深吸一口气，举着牌盾就再次跳进了院内。

    而此时，院内的巢军也慌忙得爬起，显然没想到在后方院落还能遇到敌军，心中绝望地同时，还是惊慌得举着兵刃和跳进来的保义军甲士杀在了一起。

    顿时，院内杀声一片。

    傅彤左手圆盾猛地格开一柄劈来的横刀，右手横刀顺势一个突刺，精准地捅进了对面巢军士卒的咽喉！那士卒双眼圆睁，嗬嗬两声，软软倒下。

    “结阵！快！堵住院门！”

    傅彤一边大吼，一边用盾牌狠狠撞开另一个扑上来的敌人。

    他身后的甲士们反应极快，听到命令后，立刻以傅彤为中心，迅速向两侧展开。

    刀牌手在前，步槊手在后，死死封住了院门入口，形成了一个小型的半圆防御阵。

    院内的巢军约有上百人，看样子是从东面战场溃退下来，在此喘息休整的残兵。

    他们人数虽稍多，但惊魂未定，体力消耗也大，更缺乏统一的指挥。

    面对傅彤这支养精蓄锐、训练有素的小队，刚一接战就吃了大亏。

    “杀！一个不留！”

    傅彤眼神冰冷，他知道此刻绝不能手软，必须速战速决，否则一旦被缠住，引来更多溃兵就麻烦了。保义军甲士们配合默契，刀牌手顶住正面冲击，步槊手则从缝隙中不断突刺，每一次寒光闪过，都伴随着一声惨叫。

    狭窄的空间限制了巢军人数的优势，反而让保义军严密的阵型发挥了最大效用。

    战斗短暂而激烈。

    不过片刻功夫，试图冲击院门的巢军就被砍翻了七八个，剩下的被压缩到院子角落，背靠着墙壁，眼中充满了恐惧和绝望。

    “投降！我们投降！”

    一个看似头目的巢军丢掉了手中的刀，噗通跪倒在地。

    其他人见状，也纷纷扔下武器，跪地求饶。

    傅彤横刀一指，刀尖滴血厉声问道：

    “你们主将在哪？净土院还有多少守军？”

    那降兵头目磕头如捣蒜：

    “将军饶命！赵……赵帅之前是在净土院，但……但东边杀声震天，好像保义军的骑兵都杀进来了，小的们溃下来的时候，好像看到有牙兵护着赵帅往……往更西边的藏经阁方向跑了！”

    “净士院……净土院现在应该没多少人了！”

    傅彤心中大急，这是要跑？

    他看了一眼地上跪着的降兵，又看了看自己手下。

    带着俘虏是累赘，但全部杀掉……

    他深吸一口气，对部下下令：

    “把他们捆起来，堵上嘴，扔到那间禅房里锁死！”

    他指着前面一间房屋如是道，给这些人一个活路。

    于是，他又从里面找了一个晓得去藏经阁位置的，再不耽搁，大喊：

    “走！目标藏经阁！别让敌将跑了！”

    在留下两人看守俘虏，傅彤就带着其余人迅速穿过院子，向着更西边奔去。

    紧追着周德兴他们都杀进来后，陆仲元一路骂骂咧咧。

    为何？

    只因为一路都是尸体，哪有什么敌军让他来杀？

    意识到跟着周德兴他们后面，屎都吃不上热乎的，于是陆仲元迅速改变方向，向西南边的侧院杀去。这陆仲元不愧是积年的老兵油子，眼光毒辣得很。

    他心知周德兴那帮杀才肯定是奔着敌军主将或者最硬的骨头去了，跟在他们后面，别说吃肉，连口汤都未必喝得上，最多就是打扫战场，收拾些残兵游勇，功劳簿上能记下几笔？

    “他娘的，周黑熊吃肉，老子也得啃块骨头！弟兄们，跟老子走，这边肯定有漏网的肥鱼！”陆仲元让麾下一个营继续去追周德兴，给他作后备军，自己则带着四个营的兵力，脱离了大部队的冲锋路线，拐进了西南侧一片相对僻静的僧寮和库房区域。

    果然，这一转向，立刻就有了“收获”。

    连续冲过四五个院落，一路杀声震天，再又转入一个月洞门，就看见一群巢军兵正手忙脚乱地从仓库中搬运着箱子，显然是要转移。

    见到这，陆仲元眼睛一亮，大喊：

    “嘿！耶耶正愁没开张呢，你们倒自己送上门来了！”

    说完，就狞笑着挥刀就冲了上去：

    “都给老子拿下！反抗者格杀勿论！”

    那些溃兵本就惊魂未定，一见突然杀出一队如狼似虎的保义军，魂都吓飞了半截，哪里还敢抵抗？除了一个跑得慢的被陆仲元的牙兵一刀砍翻，其余的都乖乖跪地求饶。

    陆仲元也懒得审问，直接让手下捆了，又迫不及待地瑞开那间库房。

    里面堆着些米粮、布匹，虽不算什么大财，但也让陆仲元眉开眼笑。

    “快！能拿的都拿走！记好了，这都是咱们都的战利品！”

    他一边催促手下搜刮，一边心里盘算：

    这侧院看起来是寺院的仓储和杂役区域，溃兵和想趁火打劫的人肯定少不了。

    在这里扫荡，既能捞实惠，又能抓俘虏挣军功，可比在正面战场跟人拚命划算多了！

    “走！再去前面看看!！说不定还能逮着条大鱼！”

    陆仲元尝到了甜头，干劲更足，带着手下继续向侧院深处摸去。

    而这一深入，他发现不对劲了。

    这里的敌军数量越来越多，并且战斗意志非常坚决。

    陆仲元不忧反喜，因为这里必然有大鱼，于是下令诸营猛攻。

    章敬寺，藏经阁内。

    王言浑身浴血，匆忙奔进来，对着盘腿坐着的赵玨焦急大喊：

    “大帅，王友通、尹皓两个畜生跑了！”

    “挡不住了，敌军兵力太多，我们也撤吧！”

    藏经阁内光线昏暗，赵玨脸上看不出喜怒。

    在听到王言这番话后，既没有暴怒也没有惊慌，而是缓缓睁开眼。

    他先是扫过王言身上还在渗血的伤口，又望向窗外越来越近的喊杀声，嘴角苦涩。

    “跑了？嗬……树倒猢狲散，人之常情。”

    赵玨的声音异常平静，带着一种看透世事的疲惫。

    “王友通贪财，尹皓惜命，他们能撑到现在，已算难得。”

    听到这，王言急得跺脚，他拚死杀出一条血路来报信，可不是为了听大帅说这些的。

    “大帅！现在不是说这些的时候！再不走就真的.”

    赵玨擡手止住了他后面的话，走到窗边，推开一道缝隙。

    只见远处火光冲天，保义军的旗帜在火光中隐约可见，正朝着藏经阁方向合围过来。

    赵玨忽然扭头问道。

    “王言，你跟了我多久了？”

    王言一愣，虽心急如焚，还是答道：

    “自大帅和大郎君在大野泽拉起队伍，末将就跟着了，整整七年！”

    “七年……是啊，七年了。”

    赵玨喃喃道，转过身，看向王言：

    “我们从几个水寇，到高峰时拥兵数万，纵横南北，也算风光过。但今日之败，非战之罪，实乃天时、地利、人心，皆不在我。”

    “你走吧！和我兄长说，我为大齐和陛下尽忠就行了，让他带着兄弟们回水泽吧，大业结束了！”王言愣了，大急：

    “大帅，你说的什么话？要走也是一起走！”

    赵玨笑了笑，重新盘腿坐下，竟是从容地整理了一下衣冠：

    “我？我是大齐的侍中，是这章敬寺的主帅。”

    “主帅，有主帅的尊严和归宿。若我也如丧家之犬般逃窜，岂不是让天下人笑话我大齐军中无人？”王言难受极了，他想骂赵玨，动不动就寻死，一点武士的韧性都没有。

    可这个时候，外面院子竟然响起了喊杀声，他大惊，怎么敌军这么快就突破了前面几个院子的阵地？可顾不得其他，王言猛地跪下，咚咚咚磕了三个响头，咬牙道：

    “大帅，我去挡住敌军！你速速撤吧！要说什么，你自己去和大郎君说！”

    于是，王言扭头就走，然后将阁门扣紧，站在阁楼前大吼：

    “耶耶王言在此！谁敢上前！”

    说完，阁楼外就是一阵厮杀怒吼。

    此时，昏暗的阁楼内，赵玨悲叹：

    “生何欢乐？死何悲苦？还有什么值得留恋的呢？”

    说完，赵玨抽出横刀，怯弱地选择了自尽。

    而没多久，阁楼外，傅彤一把推开门前王言的尸体，一脚踹开门扉，就见到已经气绝的赵玨。他上前，毫不犹豫地一刀斩下了赵玨的首级，随后拎着而出。

    在一众部下的簇拥下，傅彤爬到了院上，举着赵玨的首级，大吼：

    “敌军主将已被我傅彤斩杀！尔等还不投降？”

 第541章 归正 

    当天，就在保义军一日拿下巢军章敬寺阵地时，在长安西郊的龙首乡阵地，朱温站在坡上，旁边站着西门思恭，和郑敢派遣来的使者诸葛爽。

    看着下面站满了巢军，朱温深吸一口气，然后大吼：

    “弟兄们！都擡起头来，看看我朱三！”

    他的声音如同炸雷，在寂静的坡地上空回荡。

    坡下站着黑压压的一群巢军士卒，纷纷擡起头，目光复杂地望向他们的主将。

    朱温先是沉默了会，目光，扫过每一张或迷茫、或恐惧、或疲惫的面孔，声音陡然拔高，大吼：“咱们跟着大将军，从中原打到荆襄，从荆襄退往岭南，又从岭南杀进长安！”

    “图的是什么？不就是想搏个功名富贵，让一家老小不再受那狗官的欺压，能过几天安生日子吗？”“可如今呢？大将军进了长安，当了皇帝，做了陛下了。”

    “咱们这些老兄弟得到了什么？除了没日没夜的厮杀，就是越来越少的粮饷！长安城里的金银财宝堆成了山，可咱们的妻儿老小还在老家挨饿受冻！”

    “那些大将军的老人，没什么功劳，却坐拥一切，作威作福，而咱们这些一心为大将军报效的，却厮杀不断，这公平吗？”

    这番话狠狠砸在许多老卒的心上，人群中开始出现骚动和低语。

    朱温说的，正是他们心中积压已久的怨气。

    朱温趁热打铁，猛地抽出佩刀，刀尖直指长安方向，怒吼道：

    “再看看这天下大势！朝廷各路大军已经合围！咱们困守孤城，外无援兵，内无粮草，再这么下去，只有死路一条！”

    “我朱温不怕死，但我不能眼睁睁看着跟着我出生入死的兄弟们，一个个死得不明不白，最后还落个反贼的骂名，连累祖宗家人！”

    “而这些倒也罢了，如果大将军以国士待咱们，咱们就算是受点委屈，那这命也卖得。”

    “可是呢？咱们当大将军是豪杰大英雄，他却当咱们兄弟们是草！”

    说着，朱温指望北面黑压压的一片军势，那里是今日抵达的李克用军团，旗帜如云。

    “兄弟们，你们看看那边！听听那边的动静！知道那是什么吗？”

    “那是沙陀人李克用的两万兵马！而在他们的后面，还有保义军的数万大军！”

    “大将军是怎么做的呢？”

    他停顿了一下，让恐惧的种子在士兵心中发芽，然后声音陡然转为悲愤：

    “大将军！太尉！那些在长安城里享福的黄家子弟！他们怎么做的！”

    “他们把咱们扔在这龙首坡！”

    “就让咱们这点人，靠着单薄的营寨，让咱们去挡唐军五六万大军！”

    “这他妈是打仗吗？这他妈是让咱们去送死！”

    “我们兄弟们的命就这么贱吗？在老家，那些豪族要我们死，在战场上，藩军要我们死，现在到了长安了，连昔日的弟兄们也要我们死！”

    “不，是我朱三说错了！”

    “那些人不是我们的弟兄了！”

    这番话直接说进了士卒们的心窝。

    连日来的疑虑、对保义军的恐惧、以及对长安城内同袍享乐的不满，瞬间被点燃。

    队伍中响起一片压抑的骚动和怒骂。

    “说的没错！”

    “凭什么出城的是咱们？”

    “我们收复长安的功劳都没发，就把咱们撵出来！”

    “凭什么？”

    下面是一片怨言!！

    而这个时候，朱温趁势上前一步，几乎是在咆哮：

    “是的，凭什么！”

    “他们吃香喝辣，搂着美人，却让咱们在这荒郊野岭当炮灰！”

    “凭什么？就凭咱们是外乡人？就凭咱们不是他们的老嫡系？”

    “兄弟们，是咱们在汉水河畔击败了张磷，是咱们一路斩将夺旗！”

    “没有我们，那些老人们能在长安享福？”

    “现在用不着咱们了，就想让咱们死？天底下没有这样的道理！”

    随后，朱温话锋再转，声音带着一丝悲怆和诱惑：

    “今日，我朱三就和兄弟们直说，朝廷来了人！”

    “我旁边就是天子派来的监军和宣慰！”

    “天子看得上咱们，许我老朱为左金吾大将军！京西北行营招讨副使！”

    “我朱三给大将军卖命那么久，才做了个草头的排阵使，现在天子一下子就给我高官！”

    “这就是差距！”

    “而兄弟们，你们呢？”

    “当反贼，没有出路！咱们是堂堂正正的汉子，当初造反是被逼无奈！”

    “如今朝廷已经下诏，只要咱们幡然醒悟，重归王化，过往一切，既往不咎！还能论功行赏，搏个正经的前程！”

    “是继续给那日渐昏聩的大将军当陪葬，还是跟着我朱三，洗刷贼名，为自己、为家人搏一个堂堂正正的未来？”

    他猛地将刀狠狠插在地上，声嘶力竭地呐喊：

    “今日，我朱温决心已定！反了这大齐，重归大唐！愿意跟我朱三走的，从此以后就是官军，是堂堂正正的汉子！”

    “不愿意的，我朱三绝不强留，现在就可以走，我以性命担保，绝不为难！”

    “是生是死，是贼是官，就在今日，就在此刻！”

    “弟兄们，你们说，跟不跟我走？”

    坡下一片死寂，随即，在朱温的核心元从的带领下，众军山呼海啸，大声回应：

    “愿随将军！”

    “反了！反了！”

    “重归大唐！”

    朱温看着下方汹涌的人心，知道大势已定。

    于是，他笑着对西门思恭，说道：

    “监军，你看咱们什么时候南下？”

    西门思恭看着下面这群精悍的巢军，点了点头，心里也为自己神来之笔而得意。

    他本来是要去李克用大营求援的，可在半道竞然被朱温的骑兵给劫了，他本以为自己必死。却没想到这个朱温竞然要归唐，这下子真是峰回路转。

    西门思恭毫不犹豫就答应了，现在他义子郑败处在生死存亡的时候，只要能收得这支兵马南下攻击尚让，他有什么不能答应的？

    更不用说，对于朝廷来说，这也是大好事。

    现在天子正头疼李克用和赵怀安日渐强盛的兵马，而郑敢的军力薄弱，如果能有朱温的兵马加入，那至少能在长安后面的局势中三足鼎立。

    而后面，在有了朱温的榜样作用，想必越来越多的巢军将领也会晓得怎么做才是有出路的。实际上，正是赵怀安和李克用给巢军带去的巨大压力，反而使得朱温这些人投靠朝廷。

    而朝廷反过来又可以靠着这些人去制衡赵怀安和李克用。

    好啊，朝廷赢麻了。

    于是，西门思恭笑着对朱温道：

    “当然是越快越好！救兵如救火，耽误不得片刻！”

    “请金吾大将军，立刻点齐兵马，随我南下，攻击贼军！”

    这一句金吾大将军说得朱温心情大爽。

    他想起谢瞳给自己讲史，说当年光武皇帝在家乡的时候，就感叹过：

    “仕宦当作执金吾，娶妻当如阴丽华！”

    现在自己已经做了金吾大将军了，可自己的阴丽华在哪里呢？

    说着，朱温忍不住想起在汴州见过的那个妆容高贵的女子，也不知道这女郎叫什么。

    摇了摇头，朱温见西门思恭把话说到这了，也大喊一声：

    “把人带上来！”

    话音刚落，一个身着蓝袍、却已狼狈不堪的中年人被两名如狼似虎的牙兵架了出来，正是朱温的监军严实。

    他虽被五花大绑，口中塞着破布，兀自挣扎不休，眼中喷火般怒视着朱温。

    “跪！”

    朱温的义子朱友文上前，二话不说，狠狠一脚踹在严实膝窝。

    严实闷哼一声，不由自主地“扑通”跪倒在阵前，正对着坡下黑压压的数千士卒。

    朱温的牙兵上前，一把扯掉严实口中的破布。

    “呸！”

    严实立刻嘶声大骂，唾沫混着血丝喷出：

    “朱三！你这个反复无常的卑鄙小人！负义狗贼！陛下待你不薄，授你重任，你竞敢”

    “待我不薄？”

    朱温冷笑着打断他，声音清晰地传遍全场：

    “严监军，那你倒是说说，大将军让我等固守这龙首绝地，面对沙陀铁骑，粮饷何在？援兵何在？是不是想用我等兄弟的尸骨，多拖延几日，好让长安城里的老兄弟跑路啊！”

    严实被这番无耻的话给气到了，怒极，脸涨红，大骂：

    “放你娘的狗屁！你没援军吗？陛下安排葛大将军策应你，你能说这样的话？没陛下提拔你，你现在还是烂命一条！”

    “现在攀附上朝廷了，转头就要出卖陛下和兄弟们！”

    “你个狗贼，不得好死！”

    朱温猛得给边上的胡真使了个眼色，后者举着铁骨朵就敲碎了严实的嘴巴，牙齿飞了一地，满口鲜血。严实疼得大吼，犹要大骂，却满嘴鲜血，说不清楚。

    反而这个时候，朱温猛地跳起，暴喝，声如雷霆：

    “为了大局？为个屁的大局！”

    “为了你们的大局，我这几千弟兄都得死无葬身之地？就活该死？”

    说完，他不再看严实，而是转向坡下，指着严实，大喊：

    “弟兄们！看清这个人！他就是长安派来盯着咱们，逼着咱们去送死！”

    “就是他，克扣过咱们的粮饷，杖责过想求条生路的兄弟！”

    “今天，我朱三要反正，要带大家找活路，就先拿这个监军祭旗！”

    此刻，那严实被泼了一身脏水，气得眼睛都要瞪出来了。

    他真是看错了朱三郎，陛下也看错了此人。

    更悲哀的是，随着这朱三的叛变，那南面的太尉就危险了。

    那大齐的大业……

    此时朱温大手一挥，大喊：

    “众将何在？”

    早已等候多时的众将，应声出列。

    他们是朱珍、庞师古、邓季筠、胡真、王檀、王重师、徐怀玉、郭言等人。

    朱温的声音冰冷，指着那严实：

    “将此獠……千刀万剐！”

    “让弟兄们看看，视我等为草芥的下场！”

    朱珍和庞师古一人一边，将严实给按住，邓季筠面无表情地手持一柄薄刃快刀上前，从额角开始，一刀下去，一片带血的皮肉便被削落。

    严实发出不似人声的凄厉惨叫，在坡上回荡，令人毛骨悚然。

    坡下的士卒们起初是震惊。

    随后，看着往日高高在上、动辄以军法压人的监军如此惨状，许多人眼中渐渐流露出快意，甚至是一丝近乎残忍的兴奋。

    于是，纷纷叫好，气氛越发热烈。

    刀光闪烁，惨叫声由高亢逐渐变得微弱、断续。

    接着各将一人一刀，每个都上前交投名状。

    一刀接着一刀，浓重的血腥气弥漫开来。

    朱温自始至终，面色冷硬地看着，直到严实在三十多刀后彻底断气，他才缓缓转身，再次面对坡下的众军，大吼：

    “都看见了？这就是不把我们当人的下场！”

    “我们也是人！我们的命也是命！”

    “自此以后，谁敢不把咱们的命当回事，我们就剐了他！”

    “从今往后，跟着我朱温，寻活路！”

    “随我者，生！怀二心者，犹如此獠！”

    众将先是大吼：

    “誓死追随将军！效忠大唐！”

    紧接着，如同海啸般的声浪从数千士卒中爆发出来：

    “誓死追随将军！”

    “效忠大唐！”

    此刻，西门思恭与诸葛爽在一旁看着，面色复杂。

    这人是够狠的！也够不要脸！

    这个时候，朱温下来，对西门思恭与诸葛爽二人恭敬道：

    “那请监军和宣慰去一趟李克用军中，说我这边已就绪，随时可以南下。”

    西门思恭与诸葛爽点头，正要说话。

    忽然，从北面传来连绵的号角声，再然后，之前一直列阵的沙陀军开始缓缓移动，向着朱温的阵地缓缓压来。

    此刻，朱温脸色大变，一把将西门思恭拉到面前，凶狠道：

    “老东西！你卖我？”

    刚刚才被剐了的严实尸体犹在，西门思恭整个人都抖了一下，连忙喊道：

    “没有！”

    “没有！”

    “这一定是误会！”

    “误会啊！”

    可说什么也没用了，因为李克用的大军已经压来了。

    此刻，龙首乡阵地，已是乱作一团。

 第542章 悔不当初 

    此时，龙首乡北面，沙陀军大阵内，李嗣源身披铁甲，手持马槊，立于义父李克用马侧。

    望着前方明显陷入混乱、旌旗歪斜的巢军阵地，李嗣源忍不住策马凑近前头的李克用，低声问道：“义父，朱温部已然大乱，阵型动摇，正是破敌良机！现在出击，必一鼓可下！”

    李克用端坐于飞黄马上，听到这话，没有回答，只是缓缓擡起戴着铁手套的右手。

    身后的号角声随之发生了变化，从进攻的激昂转为沉稳的持续长音。

    于是，整个沙陀军阵的移动速度，也随之减缓，最终在距离朱温阵地一箭多地之外，彻底停了下来。大军列阵，如山岳峙立，杀气腾腾，却引而不发。

    这个时候，三五骑从对面坡地转出，远远地就在大喊：

    “莫要射箭！是旧识！沙陀的弟兄们，是我，诸葛爽！”

    李克用踞坐在战马上，手搭着凉棚，嗤笑了声：

    “原来是诸葛老儿啊！”

    当日蔚州恒山口之战，若非这诸葛爽看破沙陀军的诱敌之计与灵丘要害，星夜南下飞报雁门关的淮西郡王，致使保义军抢先一步卡死了恒山隘口，封锁了他们退回灵丘越冬的通道……

    他们沙陀军在恒山口外未必会败得那么惨，那么彻底！

    可以说，诸葛爽那一报，直接改变了沙陀部的命运轨迹。

    这笔账，李克用心里记得清楚。

    他心中对此人并无好感，甚至可以说有恨意。

    然而……李克用终究是李克用。

    他能理解乱世之中，各为其主的无奈。

    当日李琢颜预无能，行营诸将或昏聩或怯战，唯诸葛爽一人能洞察关键，找到那条足以扼住沙陀咽喉的“解决办法”，这份眼光和决断力，纵然是敌人，也值得佩服。

    更何况，如今时移世易，诸葛爽代表的是朝廷，是此刻理论上与沙陀军同属王师。

    “让他过来。”

    李克用挥了挥手，声音平淡，听不出喜怒：

    “某倒要听听，这旧识今日又有何说辞。”

    前阵的沙陀骑士得到命令，让开一条通道。

    诸葛爽带着寥寥几名随从，在无数沙陀武士冰冷的目光下，策马穿过森严的军阵，直抵李克用马前。他额上见汗，下马时脚步甚至有些虚浮，显然刚才穿阵而来压力巨大。

    “李……李帅！”

    诸葛爽拱手，努力让自己的声音听起来平稳：

    “一别大半年，李帅风采更胜往昔。今日之事，实乃天大的误会！朝廷已招抚朱温，其部现已反正归唐，现同为讨贼王师！”

    “万望李帅暂息雷霆之怒，切莫自相攻伐，令亲者痛而仇者快啊！”

    他语速极快，将朝廷招抚朱温的决策、西门思恭在场、以及沙陀军此番压境可能造成的灾难性后果一股脑地道出，目光恳切地看着李克用。

    李克用静静地听着，手指无意识地摩挲着马鞭。

    周围的沙陀将领，如李嗣源、李存信等人，闻言也是神色各异，目光在诸葛爽和李克用之间游移。空气中，战马喷出的飞沫到处都是。

    龙首坡上，朱温依旧死死盯着沙陀军阵核心的动静，紧张得指节发白。

    此刻，坡下的混乱在部下们各自归营后，已经好了不少。

    但依旧能看出人人自危，阵地上的士气是肉眼可见的弱。

    此刻，真不是和李克用开战的时候。

    李克用开口了，他声音不高，但冰冷冷的：

    “误会？”

    他独眼微眯，嘴角狞笑道：

    “诸葛公，你跑过来就为了说这句话？误会？”

    随后，李克用暴怒，猛地将左眼的眼罩扒下，露出满是肉瘤的眼眶，大吼：

    “那我这只眼睛，也是误会吗？”

    此刻，李克用心里的怒火与暴戾再也抑制不住，喷薄而出：

    “栎阳城外，乱军之中，那一箭，穿目之痛，锥心刺骨！我李克用至今夜夜难安！射箭之人，纵使不是朱温亲手，也必是他帐下之将！这笔血债，你一句「误会’，便想抹去吗？”

    诸葛爽心中咯噔一下，他最担心的情况还是发生了。

    李克用对失目之仇念念不忘，而这笔账，显然被他记在了当时统率援军、与沙陀军正面交锋的朱温头上“李帅息怒！”

    诸葛爽急忙道：

    “此事诸葛某亦有耳闻！据战后多方查证，当日放冷箭伤及酋帅者，实乃巢军大将葛从周的部属，一名叫陶公略的军校！”

    “当时葛从周虽然隶属于朱温，但实际上是独立成军，与朱温并无关系。”

    “再且，此事实乃阵前混战，各为其主之下的阴差阳错！”

    “如今朱温既已归唐，其部将亦当……”

    “够了！”

    李克用粗暴地打断他，脸上再无半分刚才的平静，独眼中凶光毕露：

    “我不管是什么陶公略还是葛从周！某只知道，那一箭是从朱温的军阵里射出来的！”

    “朱温是主帅，他的兵伤了我，这笔账，自然要算在他的头上！你诸葛爽当年坏我沙陀大事，我没有找你事也就算了！”

    “今日你又想凭几句话，就让我放过伤目仇人？天下岂有这等便宜事！”

    他猛地一勒马缰，战马人立而起，发出一声长嘶。

    李克用居高临下，厉声喝道：

    “听着！朱温想活命，想让我信他归唐？可以！”

    ”但他必须先把伤我眼睛的凶手交出来！无论是那个陶公略，还是什么其他人，甚至是朱温他自己觉得该负责的什么人！”

    “把人绑了，送到我军前，由我沙陀儿郎亲手处置，祭奠某这只眼睛！否则……”

    他擡起马鞭，狠狠指向龙首坡，声音森寒：

    “今日便是朝廷作保，某也要踏平此地，用他朱温全军的血，来洗刷某眼之恨！某倒要看看，是朝廷的招抚令重，还是某这数千沙陀铁骑的刀锋利！”

    这番话，已丝毫不顾忌朝廷的体面，而是赤裸裸的要报复。

    而李克用也根本不在乎什么诸葛爽的解释。

    他就是要朱温付出代价，交出一个够分量的“凶手”来平息他的怒火，否则一切免谈。

    诸葛爽沉默了，他如何猜不出李克用的心思，那朱温只要交出部将，就直接意味着朱温必须亲手毁掉自己刚刚凝聚起来的军心，自断臂膀，威信扫地。

    而若不交，立刻便是灭顶之灾。

    诸葛爽脸色惨白，他知道李克用的脾气暴烈如雷，一旦认定的事情极难扭转。

    眼看招抚大计就要因为这无法化解的旧日血仇而毁于一旦，甚至引发新一轮血腥厮杀。

    诸葛爽内心就一阵无力。

    毁灭吧，爱谁谁了！

    这大唐人人都想他亡，那就让他亡吧。

    那郑政被围杀就围杀吧！他干嘛那么上心？

    带着破罐子破摔的态度，诸葛爽哼了一句：

    “行，我会给你带到的！”

    说完，诸葛爽带着随从武士就走了。

    话他给李克用带到，就让朱温自己选。

    是牺牲部下换取生存，还是宁死不屈，与沙陀军拚个鱼死网破？

    正好看看这个朱温的成色。

    当诸葛爽将李克用的条件带到龙首乡阵地的时候，这里的气氛立即降到了冰点，比刚刚沙陀军要表现出冲锋时，更让人窒息。

    刚才因沙陀军停止前进而勉强压下去的恐慌，此刻被一种更深沉的绝望所取代。

    朱温站在临时搭建的木台上，听完诸葛爽的转述，脸上的肌肉微微抽搐了一下，随即恢复如常。他没有立刻暴怒，也没有惊慌失措，眼睛毫无波澜。

    可朱温不说话，他麾下的将领们却炸开了锅。

    “陶公略？”

    朱珍眉头紧锁：

    “那陶公略在葛从周的军中，如今在长安城，我们怎么给他？”

    庞师古也点头道：

    “是的，而且就算在也不能给，不然军中如何看咱们？”

    胡真脸色同样难看：

    “李克用这条件……他根本不在乎是谁射的箭，他就是要咱们交人！”

    “人不能交！”

    朱珍则说了一句：

    “这是耍咱们玩呢！陶公略不在，难道我们要凭空变出一个人来？他是要从咱们中间要一个！”庞师古、胡真等人闻言，脸色也都沉了下来，看向朱温的目光中不禁带上了深深的戒备和一丝不易察觉的寒意。

    刚刚归顺，人心本就不稳，若朱温为求自保，行此之事，谁还敢再信他？

    西门思恭在一旁听得心惊肉跳，他万没想到事情会演变到如此复杂凶险的地步。

    李克用这条件，简直是把朱温架在火上烤，无论怎么回应都是错。

    他看向朱温，只见朱温依旧沉默着，但额角似乎有青筋隐隐跳动。

    诸葛爽依旧面无表情地站在一旁，谁也看不出他的心思。

    其实现在摆在朱温面前的，要不就是玉石俱焚，要不就是自毁长城，以后就给李克用他们做狗就行了。朱温缓缓擡起头，目光扫过一张张或焦虑、或愤慨、或隐含恐惧与猜疑的脸。

    远处，沙陀军的狼头大纛在风中飘扬，如同催命的符咒。

    陶公略不在。

    李克用要的，或许从来就不是某个具体的人，而是一个足以让他泄愤、并彻底摧毁朱温军心的借口。交人？交谁？凭空指认一个部下为“凶手”？

    那他朱温立刻就会众叛亲离，到时候不仅还是难逃一死，还死得更加难看。

    这里面的厉害朱温能分不出来吗？

    诸葛爽的沉默，西门思恭的无力，都提醒着他此刻孤立无援。朝廷的招抚令，在李克用的两万沙陀军面前，就是一张纸。

    但，他朱温，从来就不是任人宰割的羔羊！

    从山棚无赖到黄巢麾下悍将，再到如今手握重兵、被朝廷招抚的一方势力，哪一步不是刀口舔血，死中求活？

    这一刻，朱温的脸还是在抽动，意思却决然不同。

    一股混杂着暴戾、不甘和破釜沉舟的狠劲，猛地冲上朱温心头。

    “哈！”

    朱温忽然发出一声短促而刺耳的冷笑，打破了令人窒息的沉默。

    只见朱温猛地转身，几步走到指挥台边缘，面对着阵地上的数千吏士，他放开嗓子，声音如同破锣：“弟兄们都听见了！沙陀的小儿，李克用！”

    他手指狠狠指向沙陀军阵方向：

    “他要老子交人！交那个据说射瞎了他眼睛的陶公略！”

    朱温停顿一下，目光如电扫过自家军阵，能看到许多士卒脸上露出茫然和恐惧。

    “陶公略在哪？他随葛从周在长安！“

    “咱拿什么给他？”

    “更不用说，射瞎他的是陶公略，和咱们有什么关系！他要是报仇，去长安啊！”

    “所以谁还能不晓得这人的险恶用心？”

    “他要的不是陶公略，他要的是老子朱温低头，的是咱们兄弟自相残杀，把自家弟兄绑了送过去，让他千刀万剐，来显他的威风，从此就可以骑在咱们头上拉屎！”

    “咱们刚刚宰了监军严实，换了这“唐’字旗！”

    朱温指着身后飘扬的旗帜，声音嘶哑：

    “为的是什么？不就是不想再当贼，想给弟兄们谋个前程，给家人挣条活路吗？朝廷给了咱们这个机会，西门天使、诸葛公在此为证！”

    朱温话锋一转，指向沙陀军，怒吼道：

    “可有人不想让咱们活！他李克用，仗着自己是兵力强，是沙陀贵种，立了点功劳，就不把咱们这些归顺的兄弟当人看！”

    “在他眼里，咱们还是该杀的贼！一只眼睛的仇，他就要用咱们全军几千条命来填！交人是死，不交人，他也要打过来让咱们死！”

    “更不用说，射瞎他的又不是我们！”

    “弟兄们！”

    朱温猛地拔出腰间的横刀，刀身流光溢彩，大吼：

    “既然横竖都是个死，你们说，咱们怎么办？”

    阵地上一片寂静，随即，朱珍第一个反应过来，血红着眼睛，举刀狂吼：

    “拚了！跟沙陀狗拚了！”

    庞师古、胡真等将领也立刻被这绝境中的血气点燃，纷纷拔出兵刃：

    “拚了！主公！拚了！”

    “脑袋掉了碗大个疤！十八年后又是一条好汉！”

    “不交人！死战！”

    底层士卒的恐惧，在将领的带动和朱温这番极具煽动性的话语下，迅速转化为一种绝境下的同仇敌汽。“好！”

    朱温看到军心被激起了血勇，眼中闪过一丝狠厉与快意，他要的就是这个效果！

    凝聚人心，靠利诱，更要靠共御强敌、同生共死的绝境！

    于是，他指着那严实的尸体，大吼：

    “我们刚刚剐了那个严实，说了什么？”

    ”说谁再有将咱们兄弟们不当命的！咱们就剐了他！”

    “现在，那李克用不给咱们活路，咱们就剐了他！”

    说完，朱温再次对诸葛爽，认真说道：

    “诸葛公，麻烦你再跑一趟，你告诉那李克用！让他给老子听好了！”

    “他要的人，没有！老子朱温的兄弟，一个也不会交！”

    “栎阳之仇，各为其主！今日你若要凭此赶尽杀绝，那便来！”

    “老子朱温，就在这龙首坡上，等着你！”

    “不给咱们活路？那就看看谁的刀更利！”

    说完，朱温转头对着李克用的方向，咆哮：

    “沙陀胡儿！放马过来！今日，不是你死，就是我亡！”

    三军士气高昂，振臂大吼：

    “不是你死！就是我亡！”

    “不是你死！就是我亡！”

    声震四野，充满了破釜沉舟的决绝。

    龙首坡阵地，原本低落的士气，都被这置之死地而后生的怒吼强行点燃。

    阵地上，到处是高举的刀槊，巢军怒吼连连。

    此时，诸葛爽无奈，他看了一眼旁边的西门思恭，晓得还是只能自己再去跑一趟。

    这个朱温明显是押着西门天使做人质，根本就没想着放他去对面劝李克用。

    于是，诸葛爽只能再次跑了一趟，再一次大喊不要射箭，然后胆战心惊地冲进了对面的阵内。朱温军队的咆哮和怒吼，如同惊雷般滚过战场，清晰地传入了沙陀军阵中。

    其中所表现的悲壮和战意，也让沙陀骑兵们为之侧目，不少人下意识地握紧了刀槊，只等李克用一声令下。

    李克用独眼微眯，望着远处那面“唐”字旗下，刚刚还士气低落的敌军阵地，猛然又爆发出惊人气势，脸上凶戾之色更浓。

    朱温的强硬，非但没有让李克用退缩，反而像火上浇油。

    他下意识地就要擡起手臂，下达总攻的命令！

    既然不交人，那就杀光！用血来偿还！

    就在这时，一骑悄无声息地贴近了他的马侧。

    正是他的头号谋士，蔚州人盖寓。

    “大郎，”

    盖寓的声音压得很低，急切道：

    “暂且息怒，听我一言。”

    李克用动作一顿，侧过头，独眼中凶光未减：

    “盖寓，你也要为那朱温小人说话？”

    “非是为他说话，乃是为大郎，为我沙陀大业着想！”

    盖寓语速加快，目光紧紧盯着李克用：

    “大郎请看，朱温此贼，如今已是困兽，却故意激怒大郎，摆出死战之态，所图为何？”

    不等李克用回答，盖寓继续道：

    “其一，他自知交出部将必死，不交亦是死路一条，索性豁出去，以此凝聚麾下那群亡命之徒的军心，逼他们与自己同生共死。”

    “此刻强攻，彼辈必作困兽之斗，我军纵然能胜，也必是惨胜！儿郎们的血，当真要白白酒在此处吗？”

    李克用冷哼一声，但举起的马鞭却微微下垂了几分。

    “其二，也是更要紧的！”

    盖寓的声音更加凝重：

    “大郎莫忘了，我等为何入关中？是为了报那失目之仇，还是为了收复长安，立下不世之功？”他刻意加重了最后几个字，才接着补充道：

    “黄巢尚盘踞长安，十余万贼军未灭！那才是朝廷心腹大患，亦是我沙陀男儿建功立业、威震天下的机会！”

    “如今淮西郡王已经在东面行动，我们再和朱温血战，就更要落其后了。”

    “到时候反倒是让淮西郡王先入长安，我军心血岂不是尽付东流？”

    盖寓顿了顿，观察着李克用的神色，见他独眼中怒火稍敛，似在思忖，便趁热打铁：

    “再者，朱温他毕竞有朝廷和天子的背书，我们将他逼得太紧，到时候郑散战败，我军又要连攻朱温、尚让，就算我沙陀儿郎在勇，也是三拳难敌四手啊！”

    “到时候，不仅攻克长安的功劳没有，还要被朝廷降罪，认为是咱们破坏大局，破坏了收复长安的大计！”

    “那会，谁能帮咱们？保义军？淮西郡王吗？”

    “今日且先放过此人，有此人带路，不仅可以削弱巢军死战之心，还能让他打头阵！”

    “我军不费片甲，就能收得大功！何乐不为？”

    “等我军收复长安了，到时候再收拾此人，不也是探囊取物，何必急于此时呢？”

    “咱们在长安等了半年，好不容易等来了这个全歼巢军主力的机会！现在我们打朱温，且不说朱温所部也多精锐，又占据险要阵地，我军纵然兵力强盛，也不是一时就能吃掉他的！”

    “到时候不仅郑敢难逃败军覆帅的结局，朱温军中的西门天使也难逃毒手！”

    “然后，敌军再看朱温这种投降归正的尚且要一死，剩下的更不会投降！”

    “如此，朝廷数罪下来，我军就算收复了长安，恐怕也得不到什么了！还要成为众矢之的，让诸藩坐收渔翁之利！”

    这里的诸藩说的是保义军还是其他，就不得而知了。

    到这里，盖寓更是语重心长：

    “大帅，莫要因小失大，恐日后悔之晚矣！”

    “反倒是先留朱温一命，驱其破敌，而朝廷见大帅为了国家损了一目，也更加晓得大帅为了大局做出的牺牲，日后论功行赏，如何不补偿咱们？”

    李克用沉默了。

    他脾气暴烈，有仇必报，但并不愚蠢。

    盖寓的话，像一盆冰水，浇熄了他被仇恨和面子冲昏的头脑。

    是啊，他的目标是长安，是黄巢。

    是凭借收复京师的大功，为沙陀人，也为他李克用自己，挣下一个真正的立足之地和泼天富贵！朱温？

    不过是个疥癣之疾，日后有的是机会捏死他。

    现在跟他在这里死磕，流沙陀勇士的血，确实不值。

    而这个时候，诸葛爽也过来了，他并不晓得李克用这边已经有了另外想法，过来的时候，抹了一下额头上的汗，苦笑道：

    “李帅，那朱温不愿意交人！”

    “要不……”

    “要不你看看，有什么其他条件，我再帮忙传话。”

    李克用先是擡眼望向龙首坡，看到那边的战意，扭头就对诸葛爽道：

    “诸葛公，你不会觉得这朱温这样大声嚷嚷，就能如何吧！”

    “你信不信，我一个时辰内，就能踏破他的阵地，取他首级！”

    诸葛爽毫不犹豫点头：

    “老夫当然相信！”

    “李帅之神武，沙陀军之敢战，天下也就保义军可堪之。”

    “但李帅，你也要理解朝廷的苦心啊！”

    “如今郑帅苦战昆明池，朝廷需要朱温这支兵马帮忙侧击尚让！所……”

    此时，李克用瞪着眼睛，大喊：

    “打尚让？有我李克用就够了！”

    “朱温是何人物，也配？”

    诸葛爽尴尬极了，小声说了句：

    “李帅，我也和你直说吧，朝廷对淮西郡王有顾忌，尤其是那田令孜，现在对朱温这些投降过来的，都打算重用，以制衡淮西郡王。”

    “这是朝廷诸公共同的意思，李帅，那淮西郡王一家独大的局势，你怕也不想见到吧。”

    这下子，李克用彻底沉默了。

    他忽然说了句：

    “你们就这样对待功臣？不晓得会让我李克用都心冷吗？”

    诸葛爽连忙摆手，撇清干系：

    “这和我可没关系，我也是猜的！”

    “但总之，李帅，留下这个朱温，对你的好处极大！这个就不用我多说了吧！”

    李克用不说话，忽然问了句：

    “你们给那朱温开的什么价！”

    诸葛爽眼睛一亮，连忙回道：

    “执金吾大将军！行营副使！”

    他怕自己说的太高了，连忙解释了句：

    “李帅，你别看这两个位高，其实都是白扯！执金吾向来无实权，而行营副使也不过是个临时差遣！”“他这种人，打完黄巢后，还能有什么用？”

    “听话的话，给他在朝中封个看门的活，不听话了，不也是一刀剁掉的事？”

    此刻诸葛爽说出这番话来，颇有点讽刺。

    因为他就是庞勋造反时投降的，人家朱温之所以相信朝廷给的价码，实际上也是看过来的是诸葛爽，有很强的说服力，这才彻底倒向朝廷这边的。

    却没想到诸葛爽这个过来人，却是这般评价的。

    也许在他看到朱温反正时的行止，就晓得此人是个枭桀一类的货色，死了，没准才是对大唐是好事。此刻，李克用先是不屑地说了一句：

    “你们这帮人啊！心是真的脏！说来，我还可怜这个朱温了！”

    然后李克用就说了这样一句话，他乜着诸葛爽，问道：

    “那投降的朱温都有个执金吾，我辈功勋，朝廷打算如何啊！”

    这类问题哪里是诸葛爽能回答的？他也不敢在李克用面前乱说，像沙陀人这些游牧民族，人多少有点愣的。

    所以他模棱两可，说了这样一句话：

    “朝廷给朱温都如此，又如何会苛待李帅这样的救难功勋呢？放心！”

    李克用从鼻孔里重重哼出一声，举着鞭子对诸葛爽，说道：

    “行!！那我就看在诸葛公的面子上，放这个朱温一马！”

    “你让他带军先发南下，我就在他后面跟着！”

    “此番击尚让，就让他先击！胆敢有后退的！我杀无赦！”

    这番话把诸葛爽听愣了，他在想，自己啥时候有这么大的面子了？

    但此时不想这些，他抱拳对李克用道：

    “放心！必然要如此！毕竟要投咱们，哪里不交投名状的！他以为杀个黄巢的监军就够了？”“哪可能！”

    说完，诸葛爽再一次感激了李克用的高风亮节，能有大局意识，然后就再次返回了。

    而当他一走，李克用调转马头，面向自己麾下的骑士们，大喊：

    “儿郎们！且让这无胆鼠辈多活几日！”

    “我等奉诏讨贼，首要之敌乃是长安逆巢！岂能在此与这丧家之犬空耗力气，徒令黄巢贼子窃喜？”“今日，便看在诸葛相公和朝廷招抚的面上，暂且饶他一条狗命！”

    他顿了顿，独眼凶光再次一闪，对着龙首坡方向，大喊：

    “朱温！今日暂且记下你这颗头颅！待某克复长安，擒了黄巢，再来与你算总账！你好自为之，莫要再落到某手里！”

    说罢，李克用不再理会龙首坡的反应，马鞭一挥：

    “走！”

    他要往后撤一段，不然怕是朱温压根都不敢出阵地。

    而他的身后，盖寓担忧地叹了一口气，暗道：

    “大帅，你何必又说这一句呢？”

    但他晓得，李克用就是这样的风格，于是也不再多说什么，只是打算后面务必要解决这个朱温。于是，呜咽的号角声再次响起，数千沙陀退潮而去，而其余诸军步阵也缓缓后撤。

    也不知道过了多久，龙首乡这边的阵地上，沙尘不断，同样也是号角连天，旗帜招展。

    不一会，朱温带着大军缓缓南下。

    某些人注定要为今日之事，付出代价，而未来关中乃至天下的局势，也将因此而变得更加波谲云诡。历史是没有后视镜的。

 第543章 如丧考妣 

    “报……”

    急促的马蹄声伴随着应旗兵高亢的呐喊，打破了保义军中军大帐内的讨论。

    帐内，赵怀安正与郭从云、张龟年、陈法海、赵君泰、王溥等人对着长安城东的地图，推演着下一步的进攻方略。

    “大王！左厢周德兴、右厢陆仲元二位都将急报！”

    应旗兵几乎是滚鞍下马，冲入帐内，脸上带着难以抑制的兴奋：

    “我军已于今日午时，攻克章敬寺！寺内巢军约三千人，或歼或俘，已尽数扫清！我军正于寺内构筑营垒，据守要冲！”

    “什么！”

    赵怀安猛地从地图前擡起头：

    “一日？只一日就拿下了？”

    “千真万确！”

    应旗兵激动道：

    “周都将亲自为麾下前营傅彤请功，言其此战功第一，敌帅赵玨也是傅彤所斩！”

    “然后是张劫、周琼二营，皆率部正面猛攻，摧枯拉朽。”

    “而陆都将所部自侧翼穿插，截断退路，巢军根本抵挡不住！”

    “二位都将遣卑职快马回报，我军损失轻微，士气高昂！”

    “好！好！好！”

    听到这，赵怀安连道三声好，用力一拍桌案，震得地图都一震：

    “好个周德兴！好个陆仲元！不愧是我赵大的老兄弟！果然带了个好头！”

    “这速度，这战果，痛快！”

    此刻，赵怀安脸上绽放出近日来少见的畅快笑容。

    章敬寺位于长安城东，通化门外偏北，地理位置极为关键。

    拿下此地，意味着保义军在城东取得了一个牢固的进攻桥头堡。

    “主公！”

    张龟年撚须微笑，眼中亦有喜色：

    “章敬寺一下，我军便可从此地直逼通化门！”

    “同时，章敬寺地势略高于南面的望春宫，我军亦可据此侧击、俯瞰望春宫巢军阵地，使其侧翼暴露，寝食难安。”

    “反过来，敌军要想从望春宫一带出击，袭击我军的攻城部队，也会被章敬寺阻拦！”

    “拿下章敬寺，意义重大！”

    “正是！”

    赵怀安意气风发，走到地图前，手指重重地点在代表章敬寺的位置上：

    “有了这个钉子，咱们在东边的棋就活了！通化门……嘿嘿，这可是好地方，咱们进长安的时候，就走的这门！”

    说完，赵怀安大喊：

    “周、陆二将，立下首功！传令，重赏二部将士！杀猪宰羊，犒劳三军！”

    帐内气氛顿时热烈起来，众将纷纷向赵怀安道贺。

    就在这时，另一名背嵬牙兵匆匆入内，带来了无当都将霍彦超那边的消息：

    “节帅，霍都将遣人来报，望春宫方向的巢军异常谨慎，自始至终紧闭宫门，并未出援章敬寺。我军埋伏于外的骡子重步……未能寻得战机。”

    这个消息，像是一小盆凉水，让热烈的气氛稍稍降温。

    郭从云眉头微皱：

    “望春宫守将倒是沉得住气。看来是想凭坚城固守，不想在野外浪战。我们围点打援，削弱其有生力量的打算，算是落空了。”

    赵怀安闻言，脸上的笑容却并未收敛。

    他略一沉吟，摆了摆手：

    “无妨！霍彦超他们没等到机会，固然有些可惜，但本就在预料之中。能轻易拿下章敬寺，已是意外之熹1

    他走回主位，重新看向地图，目光在章敬寺、望春宫、通化门之间来回逡巡，思路越发清晰：“望春宫守军不敢出来，正好说明他们心虚、力弱！他们怕出来被我们吃掉！”

    “如今我们占了章敬寺，等于在他们眼皮子底下、肋骨旁边，插了一把刀子！他们只会更怕，更不敢动！”

    赵怀安越说越兴奋，猛地站起来：

    “传令周德兴、陆仲元！让他们稳守章敬寺，加固营垒，我会再调一批弓弩擂石，让他们严加防范从通化门出来的巢军！”

    “同时，继续派出精锐小队，不间断地骚扰望春宫外围，做出随时可能侧击的态势，给老子狠狠吓唬他们，让他们日夜不得安宁！”

    赵怀安转向应旗兵：

    “再令霍彦超不必再死等望春宫了。”

    “以章敬寺为依托，扩大游弋范围，遮蔽通化门至春明门一带，探查敌军虚实动向，尤其是注意通化门守军的反应！”

    “若有小股敌军出城试探，就给老子狠狠打回去！”

    “喏！”

    应旗兵大声领命。

    赵怀安环视帐内诸将，朗声道：

    “诸位，章敬寺一下，东边这盘棋，主动权就转到咱们手里了！望春宫的巢军已成瓮中之鳖，惊弓之鸟！通化门也暴露在我军兵锋之下！接下来……”

    他手指敲击着地图上“通化门”三个字，意气风发：

    “敌军想要咱们死磕长乐坡，我就偏不！我拿下这章敬寺，足以在我军的侧翼提供防御据点，而我军主力则全力攻打通化门！”

    “我看长乐坡的敌军怎么应对！”

    “传我令，将首战捷报传诸军，激励诸军，努力奋斗！”

    “让全军向傅彤学习！首战用我，用我必胜！”

    “谨遵大王号令！”

    众将轰然应诺，士气因章敬寺的捷报而大振。

    虽然未能诱出望春宫守军有些遗憾，但夺取战略要点的巨大胜利，足以让保义军上下信心倍增。这是主动权的变化。

    以前是保义军攻，却是按照敌军的布置去攻，所以主动权实际上是落在长乐坡的巢军手上的。可现在，拿下章敬寺后，保义军可以直接绕开重兵防御的长乐坡，直接对长安发起攻击。

    而此时主力都被调动到长乐坡的情况下，摆在长乐坡巢军面前的局面，就有两个。

    要么坐视通化门被攻打，赌长安坚城高墙，人心稳固，保义军打不下。

    要么就是主动出击，拦截保义军。

    可这样一来，这些巢军实际上就被调动出坚固且有体系的长乐坡阵地了。

    而一到旷野，巢军人数就算再多，一旦和保义军野外决战，又能有几分胜算呢？

    总之，拿下章敬寺后，胜利的天平终于往保义军一面倾斜。

    如此，赵怀安怎能不高兴，全军怎能不士气高昂？

    而与此同时，长乐坡和望春宫阵地上的巢军诸帅们得知了赵玨战死，章敬寺陷落的消息，几如丧考她。其中赵玨的哥哥赵璋更是怒气冲冲的，提着刀，纵马奔向了孟楷的大帐。

    在外头，孟楷的牙将们就拦住了赵璋，哪里敢让他进去。

    而赵璋被拦后，则举着铁矛，在外面大骂：

    “孟楷！你给我死出来！”

    “今日章敬寺方向火起，我就要发兵救援！要不是你拦着，我弟弟能死？”

    “他为陛下尽忠，那是他该做的！”

    “可咱们明明有援兵，你却不发！他本不该死！全都是被你孟楷害死的！”

    可无论赵璋如何骂，里面的孟楷就是不出来，而赵璋自己也骂着骂着哭了，然后就调转马首走了。帐内，孟楷恍惚着，没有意识到外面的怒骂已经消失。

    赵玨带着三千老卒守险要的章敬寺竞然一日都守不住!！这仗还有什么打的必要？

    就在他对未来绝望的时候，外头忽然牙兵奔进，焦急大喊：

    “仆射，大事不好！”

    “赵侍中带着本部兵马下去了！”

    孟楷惊得站起，可最后又无力地坐下，摆了摆手：

    “罢了！随他吧！”

 第544章 出奔 

    从望春宫奔出，赵璋带着麾下三千马步直杀向章敬寺。

    弟弟赵玨一直是他的骄傲，谁都知道，咱弟弟是读过书的水寇头子，一身豪气胆略，是陛下麾下难得的既有头脑又有武勇的宿将。

    以弟弟的才能，又带着三千精锐据守险要的章敬寺……竟然连一日都没能撑住？

    这个消息本身，比章敬寺失守更让赵璋内心冰凉。

    正因为对弟弟的能力了解，才更显得保义军的兵锋，有多锐利，有多可怕。

    所以赵璋此刻更是内心冰凉，由此管中窥豹，这仗属实也没有打的必要了。

    作为转战天下多年的悍寇，赵璋自然也看得出眼前局势。

    随着章敬寺的陷落，望春宫陷入正面和侧面皆敌的境地，且通化门侧翼洞开，长安东面屏障已失大半。这种情况下，赵怀安的保义军可凭章敬寺为跳板，像潮水般涌向通化门，或者如恶狼般扑向望春宫的侧如此，失败只是时间问题。

    这种情况下，自己眼前的选择，无非三种。

    走，投、战。

    所谓走，就是立刻脱离战场，向南或向东流窜，重新变成流寇。

    但这三千人能带走多少？粮草何来？

    前有诸道唐军堵截，后有保义军这样的凶悍追兵，能逃出生天的希望极其渺茫。

    所谓投，就是向保义军，或者向其他唐军投降。

    弟弟赵玨若还活着，或许还是个选择，但现在弟弟战死，他如何会去投保义军？那兄弟们战死岂不是成了笑话？

    而且唐廷对待他们这些叛贼，最后不是秋后算账，也会被当做消耗品。

    所以，投肯定是不能投的。

    至于战。

    那就是退回望春宫，与孟楷等人合兵一处，做困兽之斗，等待战场出现转机。

    但等不到，那就是陪着望春宫一起殉葬。

    赵璋几乎立刻否决了这条路，他出来本就是想救弟弟或为弟弟报仇，但看清局势后，他明白那毫无意义，只是送死。

    赵璋勒住战马，在一处高坡上停了下来。

    他的身后，三千本兵的目光都集中在他身上，等待着赵璋的决断。

    他们同样惶恐，同样不知道前路在何处。

    时间在沉默中流逝，每一息都显得格外沉重。

    最终，赵璋深吸一口气，再缓缓吐出，接着调转马头，扫视着自己麾下这些跟随多年的老兄弟。赵璋缓缓开囗：

    “章敬寺已失，我弟弟也死了！”

    “本来我带你们出来，就是为了他报仇！”

    “可我想了一路，我这是将你们往死路上带！”

    “你们不负我，所以随我出击，可我也不能负了兄弟们，因我个人的恩仇而坏了你们的性命！”“你们也是爹娘养的，命不是这么糟践的！”

    “我对我的弟弟很了解，他如果能有只言片语给我，也定然是要我带着兄弟们寻个活路的。”赵璋顿了顿，看着大伙，继续道：

    “向南流窜，前路茫茫，九死一生。咱们兄弟转战多年，不是为了最终像野狗一样死在荒郊野外。”犹豫了一下，赵璋下定了决心，说道：

    “而陛下……黄王那边，局势恐怕也再难挽回了。咱们这点人马，杯水车薪。”

    他猛地提高了声音：

    “况且，对黄王的恩情，我弟弟和一班兄弟们都已经用血给还完了！”

    “所以现在……我们得为自己多想想！”

    “弟兄们跟了我赵璋多年，我不能带大家往死路上走！”

    “眼下，要想活命，还想给弟兄们谋个稍微安稳点的前程……或许，只剩下一条路可走了。”他没有明说，但在场的都是老江湖，许多人已经隐隐猜到了赵璋的意思，脸上露出复杂的表情，有惊恐，有犹豫，但更多的是绝处逢生的希冀。

    “掉头！”

    赵璋不再犹豫，马鞭指向南方：

    “跟紧我，动作要快！”

    他没有说具体去哪里，但队伍中都保持着无言的默契。

    三千马步军，在赵璋的带领下，悄然改变了方向，如同一条试图脱离漩涡的鱼，朝着未知命运奔去。在长安东、西两线战事都如火如荼的时候，长安南线，也就是王铎军团，正坐壁上观。

    其实王铎也想趁机发动攻势，以减轻自己此前战败的屈辱。

    可实际上，眼下局势，他还真就是无可奈何。

    当日尚让大军出奔袭王铎，在少陵大破王铎前军，后来黄巢决定对西线的郑政发起猛攻，所以就将尚让带兵回城。

    而当时尚让在退回城前，为了稳定南线，压制住王铎，就留下了四千精锐驻扎在长安东南门，启夏门，门外十五里左右的高平原。

    这四千人中，由尚让的族弟尚福和悍将刘陵带领。

    尚、刘二部所率武士都是王仙芝时代的遗泽，是尚让从前辈老帅们手里接收的身经百战的老兄弟，亦是他赖以纵横天下的兵胆。

    后期扩张的队伍，即便是数万都不能与此四千人相比。

    尚让留下这四千人，既是为了不让王铎军团北上对长安形成威胁，也是好让自己能在成为守住据点，这样等他击溃昆明池的郑政军团后，他可以由此对王铎兵团进行打击。

    当时安顿好这四千人后，尚让就带着大军回长安了。

    于是，摆在蓝田的王铎面前的，就是这样一个难题。

    对于这四千巢军精锐，王铎手里的兵力纵然已到两万左右了，却还是没有邀战的勇气。

    更致命的问题是，就是他麾下的三川、荆襄兵实在是不争气。

    他们竟然就在少陵原那边和长安城内的巢军开黑市，与巢军交易物资。

    对于大老远跑过来的三川兵马来说，来长安就是来发财的。

    现在无望打入长安，可要是能通过倒卖军资就能发财，那也不是不可以。

    而且巢军当中，本身也存在大量的荆襄籍贯的新卒，他们和南线兵团很多人都是老乡，说话都听得懂，所以这黑市的生意自然也做得风生水起。

    王铎对此自然是非常震惊的，因为朝廷实际上现在也物资匮乏，为了支援蓝田这边的三川兵马，三川百姓实际上已经吃了半年苦了。

    可现在，三川军还要把军资倒卖给巢军，那长安的巢军哪里还能被击败？这些人巴不得一直做这个生意，两面发财。

    所以，王铎晓得后，非常粗暴的关闭了少陵原那边的黑市，还抓了一批人正法。

    但这可惹恼了麾下这些兵痞子，此后几乎是对王铎的命令概不理睬。

    其实也不只是这个原因，实际上，南线唐军也是对高平原上的四千巢军发起过进攻的。

    毕竞能抢的话，谁还会做生意啊！

    可问题是，打了，但打不过啊！

    唐军对巢军常常数千人就能击败其军万人，就是因为大部分的巢军实际上都是临时投募过来的流民和农夫，他们没有战力，也不懂基本的阵列和旗鼓，一点组织度都没有。

    可一旦唐军遇到了巢军中的老兄弟，尤其是王、黄时期存留到现在的，那就是哪怕只有数百人，也要付出极大代价。

    而现在高平原上驻扎四千这样的老兄弟，果然三川兵马刚列阵于野，就被寨内冲出的尚福率兵击溃。此后，南线唐军就再没动过其他心思，老老实实的做生意。

    可下面人躺了，他王铎不想啊。

    不动？朝廷的催战文书，一日紧过一日。

    眼见着东线和西线都打起来了，他王铎手握两万之众却坐观成败，这观望纵贼的罪名一旦坐实，别说官位，脑袋都怕保不住。

    这一日，就在王铎焦头烂额，几乎要愁得白发都要掉光的时候，牙将王参冲了进来，脸上还带着难以置信地狂喜：

    “节相！节相！大喜！天降奇兵……不，是降兵！”

    王铎猛地擡头，蹙眉喝道：

    “慌什么！什么降兵？说清楚！”

    “是……是打着赵字旗号的兵马！约莫三千人，马步混杂，盔甲还算齐整，已经到了营外十里！”“为首的将领自称赵璋，说是……说是大齐伪侍中，愿率部弃暗投明，归顺朝廷，请节相接纳！”那本家侄子赵参一口气说完，自己都觉得像做梦。

    “赵璋？大齐侍中赵璋？！”

    王铎霍然起身，打翻了手边的茶盏都浑然不觉。

    这个名字他可不陌生，黄巢麾下核心大将之一，什么贼之五虎将………

    等等！赵璋此刻来降？

    震惊过后，是巨大的疑虑。

    天上掉馅饼？还是黄巢的诈降之计？

    赵璋为何早不降晚不降，偏偏在长安东线激战正酣、南线对峙僵持时来降？

    他手下那三千人，是真是假？会不会是来赚我营寨的？

    几乎是连珠炮般，王铎接连发问：

    “你可看清了？确是赵璋本人？兵马状态如何？有无后续部队跟随？”

    “回节相，哨骑回报，对方打的是“赵’字大纛和“侍中赵’的认旗，为首将领身形魁梧，颇似传闻中的赵璋。”

    “其部行军颇有章法，不似溃兵，但也……风尘仆仆，面带疲色。周围二十里内，未发现其他巢军大队活动。”

    王参也谨慎回答。

    王铎背着手，在帐内急速踱步。

    风险与机遇，在他脑中激烈交锋。

    若是诈降，引狼入室，他这本来就脆弱的南线大营可能瞬间崩溃，他王铎的下场可想而知。但若是真降……这可是黄巢的核心大将！政治意义巨大！不仅能极大打击贼军士气，更能瞬间改变南线力量对比！

    那四千高平原的老卒，若得知赵璋投降，军心必乱！自己一直渴求的破局契机，或许就在眼前！更重要的是，若能成功收降赵璋，便是大功一件，足以抵消他此前作战不利、约束部众不严的罪过，甚至能让他重新在朝廷面前挺直腰杆！

    “富贵险中求……不，是为国纳才，分化贼势！”

    王铎喃喃道，眼中渐渐燃起热切的光芒。

    他停下脚步，命令道：

    “传令！中军所有牙兵、帐下军，全部披甲列队！”

    “命左右两厢的襄邓兵、金商兵各抽一千精锐，于营门两侧高地列阵，弓弩预备！但没有我的命令，绝不许轻举妄动！

    “再请监军使、几位掌书记速来中军！”

    不管那赵璋是因何出降，这都是他的机会！他一定要抓住!！

    半个时辰后，蓝田大营辕门洞开，但气氛肃杀。

    营墙之上，旗帜严整，刀枪映日。营门外，王铎身着紫色官袍，在数百名顶盔掼甲的牙兵簇拥下，立于临时搭起的高台之上。

    左右两侧山坡上，两千精锐唐军列成战阵，无声地施加着压力。

    远处，一支兵马缓缓行来，果然打着“赵”字旗号。

    队伍在距离唐军营垒一箭之地外停下。

    为首一将，翻身下马，独自向前步行了数十步，然后单膝跪地，抱拳高声道：

    “败军之将，大齐伪侍中赵璋，感念天恩，愿弃暗投明，率本部三千弟兄，归顺王师！请王节相收录！”

    声音洪亮，一路传到大营的望楼上。

    王铎在高台上，眯着眼仔细打量。

    只见那赵璋果然身材高大，虽面容疲惫，甲胄沾尘，但举止间仍有剽悍之气，此刻跪在那里，姿态放得极低。

    其身后兵马，静静肃立，虽有些不安张望，但队列未乱，确是一支有战斗力的部队，不像是诱饵或疲兵王铎心中信了七八分。

    若非真到了走投无路或看清大势，以此等悍将身份，何必行此大礼？

    诈降也不必把姿态放得如此之低，更不必真的将部队带到别人营门口受制。

    他清了清嗓子，用尽可能威严而宽宏的声音道：

    “赵将军深明大义，弃逆归顺，实乃朝廷之福，苍生之幸！本相奉天子诏，讨伐不臣，正需四方豪杰襄助！将军请起！”

    赵璋闻言，并未立刻起身，而是再次顿首：

    “璋不识天命，助纣为虐，罪孽深重！今幡然悔悟，只求戴罪立功，以赎前愆！麾下三千弟兄，皆是被裹挟从贼，乞王节相开恩，准其一同归正！”

    这话说得更是恳切，将投降理由归结为“幡然悔悟”、“戴罪立功”，既提了投降的请求，也给了王铎处置的余地。

    王铎心中大定，脸上露出笑容：

    “人非圣贤，孰能无过？过而能改，善莫大焉！将军既诚心来归，过往一概不究！”

    “尔等将士，既愿反正，便是王师一员！本相自当奏明朝廷，为将军及有功将士请功授赏！”“谢节相恩典！节相万岁！”

    赵璋这才站起身，回头对部众高喊。

    其麾下三千人，也参差不齐地跟着呼喊起来，气氛顿时“热烈”了不少。

    王铎心中畅快，但仍保持着警惕：

    “赵将军一路辛苦！请先率部于营外划定的区域驻扎休整，粮草器械，稍后便至！待安顿妥当，再请将军入营一叙，共商破贼大计！”

    他安排赵璋部在眼皮子底下、但又与自己的大营保持一定距离的地方扎营，既是惯例，也是防备。同时立刻送上粮草以示安抚，并准备在营中设宴，进一步笼络和试探。

    看着赵璋部开始按指示移营，王铎长长舒了一口气，只觉得多日来的阴霾一扫而空。

    他仿佛已经看到自己凭借收降赵璋之功重获圣眷，甚至以此为契机，联合赵璋旧部对高平原那四千贼军发起致命一击的景象。

    “快，速拟奏章！八百里加急，送往汉中行在！”

    “奏报陛下，南线大捷……不，是南线取得重大进展，伪侍中赵璋率精锐三千来归，贼势已挫，我军士气大振，不日即可进剿长安南郊之敌！”

    王铎对匆匆赶来的掌书记兴奋地吩咐道，脸上泛起红光。

    半个时辰后，日头西斜，蓝田唐军大营辕门外。

    三千归降兵马已在指定区域立起简易营寨，虽略显仓促，但井然有序，显见主将带兵有方。就在这时，辕门守军忽见一人，自那新立营寨中独自走出。

    此人已卸去甲胄，只着一身素白麻衣，背负着一捆荆条，荆刺虽经粗略处理，但依旧嶙峋，在其背后格外醒目。

    他步伐沉稳，面色肃然，正是刚刚归降的赵璋。

    赵璋在辕门外十步处停下，再次单膝跪地，朗声而言：

    “罪将赵璋，特来向王节相负荆请罪！”

    虽身穿罪服，但豪气不减。

    此举一出，不仅营门守军哗然，消息更是飞速传入中军大帐。

    王铎闻报，先是一愣，随即一股难以言喻的舒畅与得意涌上心头。

    负荆请罪！这可是古之廉颇请罪于蔺相如的典故！

    赵璋竟然效仿此举，这姿态放得何其之低，诚意表得何其之足！

    “快！随本相出迎！”

    王铎难掩激动，立刻起身，整了整衣冠。

    不仅是他，帐内所有幕僚、将佐，也都纷纷跟上。

    亲眼见证一位敌军核心大将如此恭顺地请罪归附，这本身就是难得的场面，足以载入他们个人的见闻录，日后也是谈资。

    王铎率领着一众文武，快步来到辕门。

    只见赵璋依旧跪在那里，白衣负荆，在夕阳余晖下，竞有几分悲壮的味道。

    王铎抢上几步，亲自弯腰，双手虚扶。

    “赵将军！何至于此！快快请起！”

    他此刻脸上的笑容，比方才在营外高台上要真切、热络得多。

    赵璋擡起头，眼神复杂，有愧悔，有决然，更多的还是刻意表现的恭顺，他下拜曰：

    “节相！璋昔日愚顽，附逆抗天，罪孽深重！虽蒙节相宽宏收纳，然心中惶恐，无地自容！”“唯有效古人之法，负荆请罪，略表悔过之心于万一！望节相重重责罚，璋甘受无怨！”

    说罢，竞直接以头触地。

    “使不得！万万使不得！”

    王铎连忙用力扶住，语气恳切：

    “将军迷途知返，便是大善！”

    “古语云，“往者不可谏，来者犹可追’！将军既已反正，便是朝廷的人，往日种种，譬如昨日死！这荆条……快，替赵将军取下！”

    左右牙兵立刻上前，小心翼翼地为赵璋解下背后的荆条。

    王铎注意到，赵璋的白衣后背，已被荆刺划出满背的血痕，这更让他心中大定。

    “将军赤诚，天地可鉴！”

    王铎感叹道，顺势握住赵璋的手臂。

    “本相若再提旧事，倒显得小家子气了！来，赵将军，随本相入帐！本相已命人备下薄酒。”“一来为将军及众将士洗尘压惊，二来，正有许多破贼军务，需向将军请教！”

    其实王铎的这番姿态，同样安稳了不少赵璋内心的忐忑，他其实没有什么选择，个人的命运和兄弟们的性命骑士全看王铎的个人操守。

    但赵璋赌对了，因为王铎这人打仗不行，带兵不行，但却是个忠厚长者。

    之前草军大帅刘汉宏就在他手上干过一段时间，王铎就对他不错，没因为他是降人就苛刻打压。他就常说，这些人都是天子之民，只要投顺，就还是大唐的子民！

    但这会的王铎可能并不清楚，在长安杀公卿如狗的这些巢军，和以前已经是不一样了。

    而当那些逃离出长安的公卿晓得家中的惨剧后，怕也不会放过这些巢军。

    所以，很多时候，事情早已注定。

    但至少此刻，当事的两人都忘记了这个，那赵璋顺势起身，脸上感动，再次抱拳：

    “节相厚恩，璋……感激涕零！敢不效死以报！”

    王铎大笑着，侧身相让，亲自引着只穿白衣、后背带血的赵璋入营。

    而一众唐军文武带着鄙夷和仇视的眼神注视着赵璋，直看到其人随王铎走入大帐。

    而在不远处的新降军营中，赵璋的部众远远望见自家主将被王铎如此礼遇地迎入大营，原本忐忑不安的心，也多少安定了一些。

    或许，这条路，真的走对了？

    至少眼下，他们不用再和保义军血战了！

    帐内，酒宴已开。

    王铎高居主位，赵璋被安排在其左下首尊位。

    尽管身着白衣，与满帐冠带袍服的文武格格不入，却自有一份气度。

    王铎频频举杯，向赵璋劝酒，询问长安城内虚实、贼军各部部署、尤其是南面高平原那四千老卒的详情，态度极为热切。

    赵璋有问必答，言辞谨慎而详尽，既表现出对旧主的“熟悉”，又刻意强调了如今大齐内部的矛盾、粮草不济、士气浮动等问题。

    尤其是提到伪朝主力云集东郊长乐坡，却被保义军压着打，如今已是外强中干、人心思动，而他也是因此而选择南下寻条活路。

    而且他料定，随着他的出奔投降，长乐坡的巢军人心将更绝望，伪朝再无未来了。

    赵璋每一句回答，都让王铎的眼睛亮一分。

    这些情报，与他之前掌握的信息互相印证，更补充了许多关键细节。

    他越发觉得，收降赵璋，简直是老天送给他重振雄风的契机！

    酒过三巡，气氛越发融洽。

    王铎借着酒意，拍着胸脯保证，立刻为赵璋及其主要部属请封。

    而赵璋麾下三千人马，仍由其统带，粮饷器械优先补给，只需稍加整训，便可作为先锋，为国效力，戴罪立功！

    赵璋再次离席拜谢，言辞恳切，誓要亲手攻破高平原贼寨，以报王铎知遇之恩。

    于是，一场宴会，就在宾主尽欢的氛围中结束了。

    而赵璋的判断是没错的，因为当长乐坡诸军晓得赵璋跑了后，一片哗然，军心浮动，人人都开始有了不一样的心思。

 第545章 劝降 

    广明元年，九月十六日。

    秋意已深，长安东郊的望春宫，一片肃杀。

    宫墙之外，目力所及之处，尽是猎猎旌旗与森然兵戈。

    绛红色的“保义”大旗、各色猛兽图案的将旗，如同赤色的潮水，从章敬寺方向蔓延而来，彻底淹没了宫城四周的原野与道路。

    东面的章敬寺早已易主，成为保义军俯瞰通化门与钳制望春宫侧背的坚固支点。

    西面、北面，保义军的营垒壕沟纵横交错，鹿角拒马密布，彻底断绝了望春宫与长安城内的一切陆路联系。

    只有南面，隔着一段距离，是长乐坡总阵，可此刻那里也是偃旗息鼓，面对保义军主力形成的厚实包围圈，显然不敢轻举妄动。

    此时，望春宫，已成孤岛，死地。

    宫墙之上，残存的齐军士卒倚着垛口，目光呆滞地望着外面那无边无际的保义军阵容。

    下面简直是赤色的海洋，到处都是精甲，旌旗，雄壮驰奔的马队，耀武扬威。

    这里的齐军有很多都是第一次见如此严整雄壮的部队，按理说，他们本该恐惧的，可这些人的表现，却更多的是麻木与绝望。

    也不能怪他们。

    先是章敬寺迅即失守，然后又是赵璋带兵出走，后面更是惊闻他投降了唐军，之后他们又被保义军团团围住，对方不断用投石车抛射石弹。

    这种连续打击，早已磨灭了宫内巢军最后一点斗志。

    现在，连突围的念想都成了奢望。

    保义军早已经将各个要道封锁，敌军的马队来回在宫外耀武扬威地奔驰呼啸，

    那沉闷的马蹄声和尖锐的唢呐声，摧人心魄。

    宫内，望春楼。

    这是昔日皇家园林中的一处观景高楼，是大唐皇帝陛下举行迎春、献俘、誓师等重要活动的场所，极具象征意义。

    而现在，这里则成了孟楷逃离现实的囚牢。

    楼内一片狼藉。摔碎的酒坛、倾覆的案几、散落的文书与地图混在一起。

    浓烈到刺鼻的酒气弥漫在空气中，中间还混杂着血腥味和汗臭味。

    孟楷瘫坐在主位的胡床上，甲胄半解，露出内里汗渍斑斑的衣袍。

    他手里还抓着一个半空的酒囊，眼神涣散，满脸通红，须发凌乱，哪里还有半分昔日黄王麾下“铁关锁”的悍勇风采？

    他喝得酩酊大醉，醉眼朦胧中，窗外的夕阳几幻化为一片无穷无尽的旌旗。

    那旗帜，真多啊，真整齐啊，也真……刺眼啊。

    孟楷灌了一口酒，辛辣的液体灼烧着喉咙，让他越发痛苦：

    “赵璋……赵璋……嘿嘿，跑得好，跑得快……”

    “带着你的兵，去找你的活路吧……”

    “你去投降王铎？呸！也是个没卵子的货！他能容你几时？”

    孟楷不怕死。

    从曹州跟着黄王起事那天起，脑袋就别在裤腰带上了。

    这些年，尸山血海瞠过来，什么惨状没见过？

    可当自己打入长安了，却发现一切都还是回到原地，而此前追随自己的老兄弟们却只能跟着自己困守孤宫，援军无望，眼睁睁地去死！

    所以他选择不降，不战，不逃。

    去降？向保义军投降？向那个杀了多少巢军好汉的赵怀安投降？

    那还不如一刀抹了脖子痛快！黄王待他不薄，大齐的旗号还没倒，他孟楷就算死，也得是站着死的大齐将军！

    可战？又拿什么战？宫里还有五千人，听起来不少。

    可这里面，真正能打、敢拚的老兄弟还有多少？

    连续伤亡，士气低迷，粮草箭矢都在见底。

    宫墙虽高，能挡得住保义军那些犀利的弩炮和仿佛无穷无尽的箭矢吗？

    出去野战？更是以卵击石。赵怀安巴不得他们出去呢。

    至于逃？现在已经没机会了。

    此时宫外四面合围，水泄不通。

    就算能组织起少数精锐，侥幸撕开一个口子，又能逃到哪里去？

    长安城内？那里情况只怕更糟。

    流窜野外？失去根据地和补给，几千溃兵转眼就会散掉，被各方势力或地方豪强吃掉。

    所以，眼下对孟楷来说，也就只剩下等死了。

    等保义军耐心耗尽，发动总攻，然后大家轰轰烈烈地战死。

    或者等粮尽援绝，军心彻底崩溃，内部生变，或许不用敌人动手，自己人就先乱起来。

    再或者……

    就这样耗着，在日复一日的绝望和压抑中，慢慢等死吧。

    孟楷又猛灌了几口酒，试图用酒精麻醉自己。

    楼下偶尔传来士卒压抑的咳嗽声、争执声，甚至隐隐的哭泣声，都让他烦躁欲狂。

    “仆射！仆射！”

    一名牙将跌跌撞撞跑上楼，脸上带着惊疑不定的神色。

    “滚！天塌下来也莫烦老子！”

    孟楷头也不擡，怒吼道。

    “不……不是……是外面……保义军……派来了使者！”

    牙将喘着气，声音发抖。

    “使者？”

    孟楷醉眼一瞪，随即冷笑：

    “来劝降的？好啊！让他上来！老子倒要看看，赵怀安派了哪个不怕死的来！”

    “不……不是别人！”

    牙将咽了口唾沫，压低声音：

    “是……是李帅，李重霸！他自己来的！就带了两个扈从，在宫门外喊话，说是……要救咱们！”“李重霸？”

    这个名字像一道惊雷，劈开了孟楷昏昏的醉意。

    他猛地坐直了身体，酒意都散了几分。

    羞愧，疑惑，震惊，种种情绪涌上孟楷心头。

    当日在舒州，要是自己不因为门户之见，带兵跑了，也许李重霸也不会兵败被俘，最后投降了保义军吧。

    可现在，他要来劝降自己？要来救昔日的兄弟们？

    这一刻，孟楷更羞愧了。

    他再次沉声问道，声音沙哑：

    “他……真是李重霸？你看清了？”

    “看清了！虽然穿着唐军武弁服，但那身高、那气势，绝不会错！不少老兄弟在墙头也认出来了！”牙将肯定道。

    孟楷沉默了很久，最终缓缓开口，干涩道：

    “让他进来。”

    “就他一个人上来。你们……都下去，守住楼梯，没有我的命令，谁也不许靠近。”

    “仆射，这太危险了！万一……”

    牙将急了。

    要晓得那李重霸可是有霸王之勇，如何能单独见他呢？

    “滚下去！”

    孟楷不耐烦地挥手：

    “老子还怕他李重霸一个人？就算是赵怀安亲自来，在这望春楼上，又能如何？”

    牙将不敢再劝，连忙退下安排。

    不多时，楼梯上传来沉稳的脚步声。

    孟楷没有起身，依旧瘫坐在胡床上，只是抓酒囊的手，不自觉地紧了紧。

    一个高大的身影出现在楼梯口，逆着窗外昏黄的光线。

    来人果然穿着一身质料不错的深青色圆领官袍，腰束革带，未着甲胄。

    面容比记忆中清减了些，风霜之色更浓，但那双眼睛，依旧锐利有神，正是李重霸。

    李重霸扫了一眼楼内狼藉的景象，目光最终落在形容枯槁、醉意醺然的孟楷身上，眼中闪过一丝复杂的感慨，但很快便恢复了平静。

    他挥了挥手，示意跟在身后不远处的两名保义军扈从停在楼梯口，自己则缓步走到孟楷面前数步处站定。

    四目相对，一时无言。

    昔日的战友，如今却隔着阵营与生死，在这绝境之中重逢。

    李重霸率先开口，声音平静，听不出太多情绪：

    “孟兄弟，别来无恙？”

    “无恙？”

    孟楷嗤笑一声，举起酒囊晃了晃。

    “好得很！有酒喝，有地方等死，怎么不算无恙？倒是你，李重霸，魏博的好汉子，什么时候也穿上了这身狗皮？”

    他语带讥讽，指了指李重霸身上的军袍。

    李重霸并未动怒，反而自己找了个马扎，拂了拂灰尘，坦然坐下。

    “狗皮也好，虎皮也罢，能活命，能带着兄弟们有条出路，便是好皮。”

    他顿了顿，直视孟楷：

    “孟兄弟，我今日来，不是来跟你叙旧吵架的，更不是来看你笑话的。我是来给你，给你宫里这五千弟兄，指一条活路的。”

    “活路？哈哈！”

    孟楷狂笑，笑声却戛然而止，冷冷道：

    “跟着你一样，摇尾乞怜，去做赵怀安的狗？然后调转刀口，去杀昔日的袍泽兄弟？李重霸，你若是来说这个，现在就可以滚了！”

    “看在往日情分上，老子不杀你，但你再多说一句，别怪我不客气！”

    面对孟楷的厉色，李重霸神色不变，只是轻轻叹了口气：

    “孟楷，你还是这般火爆脾气。杀我？容易。”

    “但杀了我，能改变宫外数万保义军合围的局面吗？能让你和这五千兄弟逃出生天吗？能让已经战死的老兄弟们活下来吗？”

    “你！”

    提到之前战死的袍泽，孟楷目眦欲裂，猛地就要起身，却因酒意和虚脱踉跄了一下。

    “死于两军阵前，那是好汉子的本分。”

    李重霸语气加重，平静却残酷地说道：

    “我李重霸当年在舒州，部下死伤更惨，我自己也差点死在乱军之中。败了就是败了，战场上刀枪无眼，各为其主，没什么好说的。”

    “但人死不能复生，活着的人，总得想想以后。”

    他话锋一转，语气缓和下来：

    “孟兄弟，你以为我李重霸是贪生怕死之辈？当年在草军诸票帅中，哪次不是我冲杀在前？”“可有些事，不是光靠不怕死就能解决的。你看看这天下，看看长安，看看黄王现在何处？”孟楷脸色铁青，嘴唇翕动，却没有反驳。

    如今尚让大军在西线作战，胜负难料，眼下无法救援望春宫，这是事实。

    “如今的局势，你我都清楚，早已不似当年。”

    李重霸的声音低沉下来，带着一种看透世事的疲惫：

    “王仙芝时代的老兄弟，还剩下多少？尚让他们如今在城里又是什么光景？互相倾轧，争权夺利，岂是成事之象？”

    “赵璋为什么跑？他看不明白吗？”

    忽然，孟楷梗着脖子道：

    “就算大齐真有不测，我孟楷宁愿战死，全了忠义之名！”

    “忠义？”

    李重霸忽然笑了，笑容里有些苦涩，有些嘲弄：

    “孟兄弟，你我出身何处？是世代忠良吗？不过是活不下去的草莽，被这世道逼得拿起刀枪。”“我们追随王、黄，是为了一口饭吃，是为了一片天地，是为了不再受人欺压！”

    “什么忠义？对谁忠？对哪个义？黄王若真是天命所归，何以困守长安，内外交困？唐廷若真是天命所在，何以天下崩乱至此？”

    他身体前倾，目光灼灼地盯着孟楷：

    “孟兄弟啊！咱们拚杀半生，求的是什么？最初不就是想让跟着咱们的兄弟，能让家人，过得稍微像个人样吗？”

    “你看看你这宫里，五千人！”

    “五千条命！他们都有父母妻儿，都有血有肉！你为了你心中那个“忠义’，就要让他们全部陪葬在这望春宫，尸骨无存，家眷流离？”

    “这就是你孟楷的义气？这就是你给他们追随你的回报？带他们去死？”

    这番话，重重地砸在孟楷心上。

    他张了张嘴，想反驳，却发现自己说不出话来。

    酒精带来的麻木退去，现实的绝望迅速攫取了他的心神。

    他环顾楼内，仿佛能透过墙壁，看到宫墙上那些麻木绝望的脸，听到那些压抑的哭泣。

    “赵怀安……保义军，会如何待我们？”

    孟楷的声音沙哑得几乎听不见，这是第一次，他没有直接拒绝。

    李重霸知道，最关键的时刻到了。

    他坐直身体，神情郑重：

    “我家大王……与别个不同。”

    “他重义，重诺，是我李重霸少有见过的大英雄，大豪杰。”

    “我晓得你不了解他的为人，你在巢军中，也肯定是不少人说他的坏话。”

    “但我要说的是！”

    “看一个人为人如何，你且看三样！”

    “一个就是他的宗旨和信念是什么！我家大王，树的是“呼保义’，求的是天下恢复义理！不说拯救黎民于乱世，但也求的是大庇天下百姓。”

    “只从这一点，你见过哪家藩镇，哪位人物说过？他们对百姓如牛羊，要用的时候，就说民如水，可以载舟，不用的时候，就说民如草齐，刈之复生。”

    “粮秣不足了，便行括粟，抢光百姓最后一粒口粮；兵员不够了，便拉夫，将田间耕作的农夫绑上战场填充沟壑；城池守不住了，便清野，一把火将百姓的家园田舍烧成白地，美其名曰“不为贼资’。”“而平日里，赋税徭役重如山岳，稍有拖欠，鞭笞立至，乃至破家卖子。”

    “藩帅、刺史、豪强们，住在高墙深院里，锦衣玉食，姬妾成群。”

    “他们所享受的每一分奢华，都是民脂民膏。他们谈论的是地盘、是权位、是朝廷的封赏、是与其他藩镇的勾心斗角，何尝有一刻真正将治下百姓的饥寒死活放在心头？”

    “便是那些偶尔说几句“爱民’话的，也不过是沽名钓誉，或为收买人心以图自保，一旦触及自身利益，翻脸比翻书还快。”

    “百姓在他们眼中，与圈养的牲畜何异？不过是用以榨取劳力和财富的牲口，是用以构筑权势高台的砖石枯骨罢了。”

    “唯独我家大王不同。“呼保义’三字，不是装点门面的口号，而是实实在在的行事准则。”说到这里，李重霸自己站了起来，恭恭敬敬向东面抱拳：

    “我家大王常言：“无百姓，何来社稷？无义理，何以为人？’。”

    “故我军所到之处，军纪严明，秋毫无犯，买卖公平；攻克城池，首重安民，开仓济困，惩处贪暴；治理地方，轻徭薄赋，劝课农桑，选拔廉吏。”

    “所求者，便是让这乱世之中，能有一方天地，百姓可免于冻馁，可避于刀兵，可凭勤劳得一口安稳饭吃。”

    “这便是我家大王“恢复义理’之根本。”

    “要让这天下，重新讲义，讲理！”

    “而这个义是大义也是小义，这个理，也是大理，小理。”

    “只从这一点上，我家大王不晓得比那些只顾一己之私、视民如刍狗的藩镇诸侯强到哪里去！”“便是黄王，他说过这个，可他做到过吗？”

    “得民心者得人心，聚人心者得力量！这是谁都知道的！可又有几人真信，几人有能真做？”“而此浮沉乱世，能有我家大王这样的英雄运世而出！这才是社稷和斯民之福！”

    “这个道理，孟兄弟，你岂能不懂？”

    孟楷沉默了。

    他如何能对李重霸这番话有任何的反驳。

 第546章 得众 

    此时，李重霸这边也是说发兴了，他是真想拉孟楷一把。

    于是，他也不坐下，继续站着说道：

    “而要看人如何，就要看身边之人如何。”

    “我家大王用人，就是重义，重豪杰。”

    “我军中元从诸将之首，叫王进，是大王身边的肱骨大腿！”

    “这王进是什么人呢？昔日不过西川军中一不得意者，就因为袍泽被大慈寺的和尚逼死，就孤身前去刺杀，这是何等义气！”

    “还有军中如高仁厚、胡弘略，康彦君、党守肃四君，当时他们在双流城内的棚子里都要冻死，却没去同流合污，要去劫掠百姓，这是何等恪守武人的本分？”

    “还有个叫姚行仲，此人本是庞勋老卒，只因得了江匪的些许恩惠，纵然被那匪魁看轻，随意鞭挞，可最后，就因为主家一话，当我家大王带着大军前来，他只有三十甲士，却依旧出庄死守，护着主家老小。”“你可以说他这人愚忠，可以说那江匪这种杀人越货的败类，对此人忠，那也是同流合污之人！”“但只凭这事，如何不叫一句“三杯吐然喏，五岳倒为轻’，是顶天立地的信义。”

    “只是他这份情义，所托非人而已！”

    “所以那姚行仲后来被大王救活后，虽也归降，但常有自贱之意，觉得当不得大王的佩服！”“可你晓得大王是怎么说的？”

    此刻孟楷已经被这一系列的故事给深深吸引，他忍不住倾着身子，靠过来，摇头。

    李重霸看到孟楷这一系列动作，心中越发有把握，便说道：

    “我家大王说，他用姚行仲，不看他的过往从贼，只看他护主死战的那股义气，直接就说了一句“我眼中你是什么人，比你是什么人更重要！’。”

    “还有那张归霸，孟兄弟，你也认识的吧。”

    孟楷点头，对于以前河北落的猛将张归霸当然印象深刻。

    李重霸继续说道：

    “当日鄂北一战，张归霸曾遇到了黄万通，当时黄万通要张归霸拿自己的首级去立功！算是给故人一份礼物！”

    “可那张归霸呢？他将首级埋了，空手去见的大王，只说黄万通宁死不降、舍身全义，丝毫不提首级下落。”

    “而我家大王呢？不仅不恼，反而赞张归霸做得对，说黄万通是“同道’，是“好汉子’，下令厚葬。“甚至，当时这首级落在了高骈手里，我家大王也为了这首级和高骈发生激烈冲突！”

    “当时大王有一句话，我是亲耳听闻的，他说「黄万通这样的好汉，他的首级不是让人赏玩的！’。”“孟兄弟，我就问你，是你能说出这番话来？是你如是那黄万通，在九泉之下，能含笑不！”“纵是敌我！能有这般豪杰英雄，识你，重你！且问你，动容不？”

    此刻，孟楷已经是正襟危坐了，他听得心情摇曳，浑身大汗，酒一下都发了出来。

    一个活生生的赵怀安，就这样在李重霸的讲述中，清晰起来。

    那边，李重霸也感叹道：

    “我自诩为人四海，所以身边也有一班兄弟，可和大王比，我是真寡淡啊！”

    “大王待人，全凭一副真心，对六耶、豆卢君这样的心腹亲从，他嬉笑怒骂，越骂越亲；对王进这样的大将之才，他尊之敬之，给足荣誉，位在诸将之上。”

    “这不是寻常的用人手段，这是以心换心，以义聚义。”

    “这旁人做得到吗？做不到！做了，也是一股伪躁之气，只因只有英雄惜英雄，义士识义士。”“你得是真英雄，真豪杰，才能有此气度！才能真的折服这些豪杰好汉！”

    “所以啊，大王身边聚集这样一群人物。他们或许出身不同，境遇各异，但骨子里都有一

    股“义’字。”

    “大王自己呢？他就说，我保义军求的就是义，为天下公理、道义，而义之所在，虽千万人亦往矣。他是真信这个，做这个，所以身边人自然也是这般气象。”

    “这就叫主明臣直，义气相投。”

    “我保义军为何战无不胜，就是因为，自上而下，各统兵官，皆以恩义为先，衣同袍，食同锅，死同山！是真正的生死弟兄！”

    “跟了这样的主君，谁不愿拚死向前？这天下，终究是义理人心的天下。”

    “而以前在巢军呢？内外之别，新旧之分，本都是不服唐廷暴政的，却要内部自己分个三六九等，内内外外，最后勾心斗角！”

    说到这个，孟楷羞愧地低下了头，因为他之前不就是这样吗？

    “所以巢军打不过保义军，也不可能打得过！”

    其实，到这里，孟楷几乎已经是被彻底说服了。

    所以，李重霸在这临门一脚时，说了这样一句带有就范的话：

    “最后，看一个人如何，你看不清，可有的人看得清。”

    “你看那些你信任的人，他们是如何评价这个人的。”

    说到这里，李重霸拍了拍自己的胸膛，大声道：

    “孟兄弟，我李重霸说个不过分的，那就是在草军诸帅中，我人品如何？是不是能让兄弟们信任？”对此，孟楷点了点头，对李重霸的义气和为人，他是佩服和信任的。

    然后李重霸就指着自己：

    “你们信我李重霸，那就信我说的，保义军值得投！大王值得你们献忠心！”

    “甚至你们一生可能都只有这么一次机会了！”

    孟楷抿着嘴，又问了一个问题：

    “会如何处置我们呢？”

    李重霸一听这话，晓得事情成了，这才坐了下来，认真回道：

    “孟兄弟，我就说自己的情况。”

    “当日我和我弟重胤一并投降，现在我是保义军衙内飞熊都的都将，我弟重胤现在衙内重步控鹤都都将，皆为军中重职。”

    “而当初一同被俘的不少弟兄，如今在保义军中，虽不能说是位高权重，但也各有职司，领兵者亦有之他见孟楷凝神倾听，继续道：

    “孟兄若率众归顺，我以性命担保，大王绝不会加害。”

    “你这五千弟兄，愿意留下的，打散编入各军，一视同仁；不愿留下的，发给路费遣散。”“至于孟兄你……以你的才能和声望，统领一都旧部，绝无问题。”

    “千万不要嫌低，都将已经是我军实权武职的最高了！”

    孟楷眯起眼睛，忽然反问：

    “淮西郡王……真肯信我？不怕我阵前倒戈？”

    李重霸坦然道：

    “疑人不用，用人不疑。大王魄力，非常人能及。”

    “而且你要来了，粮饷不缺，战功不少，我军军法虽严，但赏罚分明。”

    “你记住，大王有言，“天下汹汹，皆因活路太少。保义军愿为天下开一条活路，不问出身，但凭本事与忠心。’”

    “孟兄弟，只要你忠心做事，日后前途不会少你的！”

    “再说个难听的！大势如此，孟兄弟是聪明人，即便大王什么都不许诺，能允五千兵马活着下来，就已是天大恩德！不是吗？”

    “至于孟兄弟你？既已决定归顺，又何必自毁前程？是吧！”

    “好了，老孟，我该说的都说了，不该说的，我也说了太多，现在就等你一句话了！”

    “你想把你的兄弟们，带到何处！”

    楼内陷入了长久的沉默。

    夕阳彻底沉入远山，暮色笼罩望春宫。

    远处保义军营中开始点点灯火，如同繁星落地，更衬得望春宫孤寂凄凉。

    孟楷低着头，看着手中空瘪的酒囊，刚刚李重霸的话，一遍遍在他脑中回响。

    赵怀安的为人，五千条性命，所谓的忠义与大势，求活的本能……各种念头激烈交战。

    不知过了多久，孟楷缓缓擡起头，眼中布满了血丝，终于下了决断。

    他沙哑着，一字一句地问道：

    “李重霸，你以你昔日之名，今日之位担保，方才所言，句句属实？淮西郡王真能如你所说，善待我及我麾下将士？”

    李重霸毫不犹豫站起身，肃然抱拳：

    “我李重霸在此立誓，方才所言，若有半句虚妄，或大王日后食言负约，叫我李重霸身败名裂，死于乱箭之下，永世不得超生！”

    望着李重霸郑重的神色，听着这毒辣的誓言，孟楷最后一丝犹豫也消失了。

    他长长地吐出一口浊气，仿佛要将胸中所有的郁结、不甘、绝望都吐出来。

    孟楷摇摇晃晃地站起身，由于久坐和酒醉，险些摔倒，李重霸下意识想去扶，却被他挥手拦住。孟楷踱步走到窗前，望着宫外那一片连绵的保义军灯火，又回头看了看昏暗的楼内，最终，将那个空酒囊狠狠扔在地上。

    “罢了……罢了.………”

    他转身，面向李重霸，尽管身形有些佝偻，但目光愈发坚定。

    “李兄！烦请你回复淮西郡王。”

    “我孟楷，愿率望春宫内全体将士……归降保义军。只求……善待这些人。”

    说完这句话，孟楷被抽空了所有力气，但整个人都如释重负。

    也许为了黄巢的恩情，他可以如赵玨那样选择死，但同样为了麾下的五千兄弟，他也能带着他们奔一条活路。

    放下，或许比坚持更需要勇气。

    李重霸心中也松了口气，郑重回礼：

    “孟兄弟深明大义，救数千性命于水火，功德无量。”

    “我这就让牙兵下坡回报大王，我自己就留在你这，也好让你稳住军心。”

    “还请孟兄约束部众，今夜妥善准备，明日拂晓，开宫门，列队出降。一切事宜，自有安排。”孟楷点了点头，不再言语。这李重霸为人，的确没得说。

    随后李重霸就出了阁楼，将外面被看管起来的牙兵喊来，一阵耳语后，又将一面金牌交给了牙兵，然后这才转身。

    那边，楼下一众孟楷牙兵齐齐擡头，看到窗户前自家大帅点头，这才有一队人出来，护着那李重霸的牙兵，举着火把，下了宫。

    此时，孟楷独自留在昏暗的望春楼上，遥遥地望向西面的长安，知道属于他们的时代，到底是要结束了。

    但至少今夜，兄弟们能睡个安稳觉了。

    于是，他慢慢走到墙边，取下挂着的佩刀，凝视良久，然后，将它轻轻放在了案几之上。

    阁楼外，李重霸远远地看着，直到这个时候，他才笑着走了进来。

    后面的事还很多，没有尘埃落定之前，一切都有变数。

    翌日，天光拂晓，望春宫下，保义军中军帐下十二个都，列阵于野。

    晨雾如纱，笼罩着长安东郊这片昔日的皇家宫苑。

    断壁残垣间，保义军各部肃立，旌旗在晨风中轻扬。

    中军大纛下，赵怀安一身明光铠，立于四驴并驾的驴车之上。

    他没有戴盔，晨风吹起他额前几缕散落的发丝。

    扶着车轩，赵怀安看向远处的宫门，那里依旧紧闭着。

    前头，王彦章策马奔来，铁枪斜指地面，来回打旋着战马，禀告：

    “大王，时辰已到。”

    赵怀安微微颔首，却擡手止住了身后准备发令的旗鼓。

    再等等！

    就在此刻，薄雾中，发出沉重的吱呀声。

    先是一面白旗伸出，在晨雾中格外刺眼。

    随后，一个高大的身影出现在门洞的阴影中。

    那人卸了甲胄，只着一身洗得发白的战袍，双手高举过头，捧着一柄长柄战斧，正是孟楷。这位黄巢麾下五虎将之一，以“铁关锁”之名威震草军的猛将，此刻步伐沉重地走出宫门。他的背影依然挺拔，但每一步踏出，都格外缓慢。

    在孟楷身后，随他一并出降的只有数百人，他们脸色灰蒙蒙的，身体微抖着，只有脊椎依旧挺着，维护着武人最后的尊严。

    孟楷带着这些人，一路走到了距离保义军阵列百步处停下，他的身边，还站着李重霸。

    此刻，孟楷双膝跪地，将战斧横置于身前，深深叩首，对着驴车上的赵怀安嘶哑喊道：

    “败将孟楷，率残部请降！”

    保义军阵中响起一阵低低的骚动。

    虽然晓得结果多半会如此，可大伙还是遗憾，毕竞军功没有了。

    不过有些人看向那些巢军降卒有傲然，有轻蔑，但依旧有不少人感叹，也许这就是沙场武人的宿命吧。赵怀安静静看着，脸上看不出喜怒。

    按照常理，此刻应由军校上前受降，收缴兵器，清点降卒。

    然而赵怀安却做出了令所有人都意想不到的举动。

    他忽然从驴车上一跃而下。

    “大王！”

    杨延庆惊呼一声，下意识要跟上。

    赵怀安头也不回地摆摆手，竟独自一人，卸了腰间横刀交给身侧的史敬思，空着双手，大步向着跪在地上的孟楷走去。

    晨风卷起赵怀安身上大氅，猎猎作响。

    他走得不快，步伐却沉稳有力。

    两军阵前，数万双眼睛聚焦于他一人之身。

    孟楷依然跪伏于地，听到渐近的脚步声，宽阔的肩膀微微颤动了一下。

    直到一双战靴出现在了他的眼前。

    “擡起头。”

    孟楷缓缓擡头。

    他的目光与赵怀安相遇时，先是本能地一缩，随即又倔强地迎了上去。

    四目相对，无声对峙。

    赵怀安看了他片刻，忽然弯下腰，伸出双手，不是去接那柄战斧，而是扶住了孟楷的手臂。这个动作让孟楷愣了一下。

    “起来。”

    赵怀安说完，就手上用力，竞将孟楷从地上拎了起来。

    孟楷站直了身子，几乎与赵大一般高。

    可他依旧低着头，双手将战斧向前递出。

    赵怀安没有接斧。

    他反而伸出右手，重重拍了拍孟楷的肩头，铠甲相击，发出沉闷的响声。

    “鄂北之战，你以三千步卒结阵，硬抗我麾下悍将刘知俊的七次冲锋，阵线纹丝不动。”

    赵怀安的声音不高，却足以让近处的人都听见：

    “昨日在这望春宫，你率部死守宫墙，我军三次登城，三次被你杀退。孟将军，好一个铁关锁。”“名不虚传！”

    孟楷猛地擡头，眼中闪过惊愕、羞愧，最终化为苦涩：

    “败军之将……何以言勇？”

    “败？”

    赵怀安打断他，转身面向那些陆续走出宫门、跪倒一地的巢军将士，声音陡然提高：

    “你们败了吗？”

    他张开双臂，仿佛要将所有人都拥入怀中：

    “黄邺麾下，孟楷、费传古、李详三部最是精锐，而你这铁关锁，又是精锐中的精锐！转战南北，攻坚拔寨，诸藩大军闻你们名而色变，这是败吗？”

    孟楷愣住了，他身后的巢军将士们也愣住了，许多人茫然地擡起头。

    赵怀安大步走到那些降卒面前，目光扫过这些人：

    “你们中间，有从曹州就跟着黄王的老弟兄，有转战千里、从岭南杀到关中的壮士，也有被这世道逼得活不下去、不得不拿起刀枪的苦命人！”

    他顿了顿，声音低沉下来，却更加穿透人心：

    “你们为什么要造反？为什么要提着脑袋跟这个天下对着干？”

    人群中传来压抑的啜泣声。

    “因为活不下去了！对不对？”

    赵怀安的声音陡然激昂：

    “关东连年大旱，朝廷的赋税却一分不减！中原水患，州府的催科却一日不停？他们吟诗作对，游山玩水，有谁管过百姓的死活？”

    “你们拿起刀枪，不是想当皇帝，不是想封王侯！你们只是想活着！想让爹娘有口饭吃！想让妻儿有条活路！”

    “这有错吗？”

    最后这一问，简直是超出这些巢军的想象。

    所有人目瞪口呆，看着一个大唐的藩镇郡王，说出这般大逆不道的话，全场死寂。

    可正是这番话，却也让多少巢军降卒，泪流满面。

    他们本以为投降之后，要么被坑杀，要么为奴为囚，从未想过会有人理解他们，会有人替他们说出心中憋了多年的苦楚。

    是，所有人都说他们是贼，可有谁想过，他们一开始也只是想吃口饱饭。

    孟楷的嘴唇剧烈颤抖着，红着眼眶，喉结滚动，却说不出一个字。

    如果这是这位淮西郡王的表演的话，那他也愿意了。

    而这边，赵怀安深吸一口气，声音缓和下来，追忆回想：

    “我赵怀安，寿州一个土锤，跟你们一样，也是被这世道逼得走投无路。”

    “当时地方土豪欺杀了我父亲，我诸弟都小，家中就我一个，我不报此父仇，谁能报？”

    “所以我拎着刀去追那些土豪，像杀鸡一样杀了他们！”

    “仇是报了，我却也得亡命江湖，背井离乡。”

    “我是受欺压而拔的刀，你们也是受欺压而举的兵，又甚不同？”

    “不过我比你有点幸运，那就是我在最难最难的时候，难到快要撑不住了，有人带着我进了军中，让我有了一条不一样的路！”

    “此后，我打过南诏，也在中原打过你们！之后在鄂北，在关中，我们都是在在战场上兵刃相见。”“可我心里清楚…”

    赵怀安环视在场这些擡起头看的巢军，也看到孟楷也看过来，他一字一句道：

    “我们不是敌人！从来都不是！”

    “真正的敌人，是那些坐在高堂之上、吃着民脂民膏却骂百姓是「贼’的蠹虫！”

    “是那些只顾争权夺利、不管百姓死活的藩镇节度！”

    “是这没有任何公义可言的世道！”

    赵怀安猛地转身，再次面对孟楷，目光如炬：

    “孟将军！”

    “今日你开城请降，不是贪生怕死，是为了给还活着的这些弟兄们，挣一条生路！这样的选择，比死战到底更需要勇气！”

    “我赵怀安，敬重！”

    说着，他忽然从孟楷手中接过那柄长柄战斧。

    所有人都屏住了呼吸。

    却见赵怀安双手托斧，仔细端详着，斧刃已有多处细微崩口，斧柄上缠着的麻绳也被血浸透成了黑褐色。

    这是一柄真正百战经年的大斧，就和它的主人一样。

    可下一步，赵怀安却再次出人意料，他竞将斧子倒转，斧刃朝下，又递还给孟楷。

    “斧，是你的武胆。这斧随你转战千里，饮过血，立过功，不该离手。”

    说完，赵怀安盯着孟楷的眼睛，目光真诚而炽热：

    “我赵大今日不要你的斧，我要你的心。”

    孟楷怔怔地看着递到面前的斧，又擡头看向赵怀安，这个转战天下六年的武夫，此刻竟有些手足无措。而赵怀安将长斧塞到了孟楷的手里，随后对在场的降军大喊：

    “愿意跟我干的，就留下。我保义军的规矩很简单，同生共死，有福同享，有难同当。”

    “不愿意的，我发给路费，送你们回家，绝不为难。”

    “但你们最好能将家人迁往淮西，这世道要乱了，我能保证的，就是我赵怀安一定能守护着治下！”说完这些，赵怀安顿了下，继而大吼：

    “但有一条，你们必须记住……”

    他语气陡然严厉，厉声吼出：

    “从今往后，你们手中的刀槊，只准对着真正的敌人！”

    “对着残害百姓的贪官污吏！对着祸乱天下的军阀藩镇！”

    “再不准对着无辜的百姓！再不准对着自己的袍泽！”

    “能做到吗？！”

    沉默。

    漫长的沉默。

    然后，孟楷单膝跪地，双手高举战斧，哭吼道：

    “我孟楷，愿随大王！涤荡浊世，还天下太平！”

    “愿随大王！”

    “愿随大王！”

    越来越多的声音响起，起初零星，继而汇聚成浪潮。

    人心所向，什么是人心所向，这就是！

 第547章 烽火 

    赵怀安看到这一幕，脸上终于露出了笑容。

    他再次扶起孟楷，这次不是搀扶，而是把臂相扶，如兄弟般并肩而立。

    “好！”

    “从今日起，你们不再是什么「降卒’“贼兵’，你们是我保义军的兄弟！是我赵怀安可以托付后背的袍泽弟兄！”

    随后，他扭头望向保义军，大喊：

    “兄弟们！看到了吗？”

    “昨日他们是敌人，今日他们是兄弟！”

    “因为我们心里都憋着一股气，就是要让这天下翻转为正常的样子。”

    “要让这天下，不再是朱门酒肉臭、路有冻死骨的天下！”

    “要让百姓，能安安心心地活着！”

    后方的保义军实际上根本听不清，可前面一排的各队排头武士，全都听明白了。

    他们率先大吼：

    “呼保义！”

    “呼保义！”

    呼喊声从零星到汇聚，最终如海啸般响彻云霄。

    赵怀安站在两军之间，左手把着孟楷的手臂，右手高举。

    晨光终于完全驱散了薄雾，金辉再次撒向了这片望春宫，几有一种悲壮而雄浑的美。

    赵怀安需要这些巢军。

    和很多人以为的不同，那就是大部分人普遍都瞧不上巢军的战斗力，即便是一些精锐，也觉得他们乏耐战，不是什么好兵。

    但赵怀安却晓得，这些黄巢麾下的兵马，却是天下最庞大的武人资源。

    在历史上，五代十国中，能开创一番基业的，无一不是有自己的基本武力盘。

    以李克用来说，那就是沙陀和代北的武人们，这些人是他和他儿子依赖的核心。

    而朱温呢？虽然说是宣武军节度使，但实际上他在宣武军中只是提拔了部分牙兵子弟为亲从，以站稳宣武。

    真正让他成长为能对抗中原群雄的，就是靠黄巢的遗产，也就是这些百战精卒。

    后来直到这些人凋零了，朱温在后期才弄不动李克用，因为李克用麾下的代北武人，他依靠的是一种游牧的生产生活方式，所以不缺精锐武人。

    可在中原呢？一个精锐是练不出来的，全靠尸山血海跑一遍。

    懂不懂打仗，不重要，你打多了，还活下来，那你就会打了。

    战争是最讲经验的地方，教条和理论在这里，只有死路一条。

    而剩下的呢？其实都是靠地方的藩镇牙兵资源，如高骈麾下带去的淮南牙兵，或者是忠武军分裂出去的诸势力。

    但这些都因为基本武力盘小，实际上是不具备气吞天下的实力的。

    而现在赵怀安就遇到了同样的情况，他现在麾下精锐大概在三万，其中两万就被他带在关中，一万在寿州淮西。

    可这三万精锐，几乎是赵怀安搜罗了一切手段，才形成的。

    保义军最早的精锐本兵来自于忠武军、西川边军，还有当时的一些防秋兵。

    后面又补充了康定地区的骑士，还有沿江南下吸收的沿江部落武士，最后又以大别山棚为基本盘，构建了最早的保义军。

    之后，赵怀安通过历次大战，不断吸收中原诸藩、京西北诸藩，太原诸落的精兵，这才有了如今三万精锐的规模。

    可以说，赵怀安全部都是拿来主义，就是直接把本就是精兵的武士，改头换貌，吸纳进他搭建的保义军体制里。

    但这样搞下去，基本上能吸收到的，都被吸收完了。

    毕竟，精锐武士可不是韭菜，割了一茬还长一茬。

    所以后面赵怀安要想再扩充实力，就需要自己培养，让孩子从小习武事，然后花费巨量资源，培养其成为一名武士，再通过战争筛选他们。

    但这里面的困境是哪里呢？

    那就是赵怀安没这个时间，培养，那是以后的事。

    而现在呢？久经战事的，见过血的，现在就有，那就是此刻黄巢手上的精锐。

    此外，这些人关系还简单的，不像那些藩镇牙兵，各个和地方勾连深，贻害无穷。

    所以赵怀安将吸收这些长乐坡阵地的巢军，当成头等大事。

    如果收复长安是名，那这数万巢军精锐，就是利！

    但为何此时的巢军却表现得如此不堪呢？一点都没有精锐的样子？

    其实这和黄巢的处境有关，那就是他没办法占据一方，真正坐下来。

    最后选择坐了，却又选了个最不该坐的长安，引来诸藩围攻。

    黄巢虽然有治理地方的能力，但用兵又惯于取巧，不敢血战，而城池又非血战多日不可得；他不肯血战，就拿不下城池，也就无法建立基地；

    而没有根据地，就只能走一路看一路，东一枪西一刀，部队没时间休整，也没有兵源、物资持续补充，再加上，后期对军纪的松懈，御下不严，精兵也被带成了弱兵。

    可黄巢不具备的条件，他赵怀安都有。

    只要回到淮西，以芍陂之粮养半年，足食足兵，以严苛军法勒令，补充老军精锐作为骨干，这些黄巢精锐的战力必然脱胎换骨。

    这一点实际上在所有农民起义中，都是反复验证过的。

    比如新莽末年，铜马军之于刘秀。

    更始帝刘玄入洛阳后，河北铜马、大彤、高湖、重连、铁胫、大枪、尤来等部起义军，拥众数百万，声势浩大。

    刘秀持节北渡，虽初至时仅单车临河北，却能以信义收服人心，又得耿拿、吴汉等幽州突骑为辅。他先破邯郸王郎，再以精兵为骨干，对铜马诸部“且战且招”，最终在馆陶、蒲阳等战中收降铜马主力数十万众。

    当时，刘秀不杀降帅，反令诸将各归营勒兵，自乘轻骑按行部阵，示以赤诚。

    降者皆服，相谓曰：

    “萧王推赤心置人腹中，安得不投死乎！”

    刘秀遂尽封其渠帅为列侯，而将降卒分隶诸将，得其精兵，故关中号刘秀为“铜马帝”。

    这支以河北流民为主体、经整编历练的部队，成为刘秀平定陇蜀、再兴汉室的核心武力。

    还有东汉末年，青州军之于曹操。

    初平三年，青州黄巾军百万攻兖州，杀刺史刘岱，曹操临危受命，以奇兵破之于寿张，追至济北。时黄巾军兵皆精悍，但“群辈相随，军无辎重，唯以钞略为资”。

    曹操知其可用，乃设奇伏，昼夜会战，终逼降其众。

    他受降卒三十余万，男女百余万口，择其精锐者，编为青州兵。

    曹操以夏侯惇、曹仁等宗族将领统之，以严明军法约束，配以屯田之粮养之，又以缴获的军械甲胄武装之。

    这支军队从此“战必为先，死不旋踵”，成为曹氏扫荡中原、北破袁绍的主力。

    而在本朝之前的隋末乱世，亦有瓦岗军之于李密，河北义军之于窦建德，江淮义军之于杜伏威的故事。李密收瓦岗，以洛口仓之粟养之，立蒲山公营，择骁锐者编为内军，号“八千劲卒”，遂能围困东都，威震中原。

    到现在的唐末，也说了，如朱温的军中骨干多出自黄巢老军，而其麾下精卒在朱温的整训后，成为横扫中原的支柱。

    其实，到了更后世一点，这种就更多了，甚至在晚明的时候，能扶保大明社稷的，反而是此前李自成、张献忠麾下的精锐老营。

    之所以如此，就是因为这些义军的特制决定的，只要遇明主整训，便可脱胎换骨。

    普遍来说，义军的生存韧性极强。

    能从尸山血海中存活下来的，皆是适应力、意志力远超常人的精锐。他们经历过最残酷的淘汰，深知生死之道。

    还有就是实战经验丰富。

    长期流动作战，练就了敏锐的战场直觉、灵活的应变能力，这是任何操场所不能练就的。

    而恰恰名将就是这样来的。

    最后还有一点也是很多人常忽视的。

    那就是越是颠沛流离的，越是尝尽苦难的，就越渴求一个稳定的体系、一个可信的领袖、一条看得见的出路。

    一旦得遇明主，归附之心往往比寻常官军更为坚定，他们对归属和秩序的渴求，是别的群体都不具备的。

    就比方说保义军治下吧，说实话，赵怀安下面的百姓不一定对他有多么深的信念，因为他们的生活没有动荡过，所以反而见不到赵怀安做出的努力。

    反倒是那些过惯苦日子的，这才晓得赵怀安这样的一个明主有多伟大。

    这不是什么养了白眼狼，这就是人性如此。

    此外，赵怀安吸纳这些巢军精锐的另外一个原因是，他需要这些反体制的武力。

    作为痛恨朝廷，打入长安，屠戮公卿的武人，这些人天然就是反体制的一员。

    而赵怀安现在已经认识的非常清楚了，那就是当他克复长安之时，就是朝廷对自己下手的时候。到时候不是解除自己的兵马，就是要对自己上手段。

    而自己与唐廷的矛盾也越发不可调和，到时候，这些俘虏的巢军精锐，天然就是自己的支持者。虽然赵怀安也有信心，那就是真就是和唐廷决裂，麾下保义军也是跟自己走的，但这些人的身份毕竞是体制的一员，和旧有的体制有着千丝万缕的联系。

    还有就是从军队成分来说，赵怀安也需要引入更多方的力量，这样也能让老兄弟有危机感。倒不是要搞什么自废武功，对核心下手，而是这就是引入一条鲇鱼。

    你不让下面竞争起来，下面人就把心思用在上面了。

    这实际上也是不可对外说的帝王心术了。

    不过说穿了，也就是这么点事，拉一派，打一派，然后再拉，总之保持一个平衡，斗而不破，谁都不能是胜利者。

    这种东西不能多琢磨，因为对于整体实力没有任何的帮助，但也不能不琢磨，不然你不琢磨，人家就琢磨了。

    万事万物的辩证关系就在这里。

    但总的来说，赵怀安的认识就是一条：

    得民心者得天下，而得“义军”之心者，得天下至锐之兵。

    赵怀安和别的藩镇诸侯巨大的差距实际上也是来自这。

    他也不会搓大炮，也不会搞火药，唯一能搞的也就是一些能提高生产力的小发明，这已经是他这个体育生的极限了。

    但得益于历史学习，以及后世人的见识，使得赵怀安具备一个超越时代的历史意识。

    那就是，他往往晓得哪个阶段，哪些才是真正宝贵的！

    说白了，那就是赵怀安站在后人的肩膀上，成了高瞻远瞩的巨人。

    而这种战略眼光又反过来塑造着赵怀安在军中和藩镇的威望，无论是张龟年还是其他幕僚，他们都晓得，论智慧如海，还是得看大王。

    这种钦佩膺服，其实就是政治威望，就是权力。

    什么是权力，就是别人听不听你的，听你的，你就有权力，不听你的，你啥也不是。

    而那种不断被验证为正确，不断能解决问题，这样的人，谁会不听呢？

    所以，可见赵怀安是多么看重这一次招降孟楷，甚至不惜在阵前表现得如此露骨。

    不过，他虽然有浓厚的政治考量，但内心也不无真诚。

    赵怀安其实一直都这样，他是个有政治意识的人，但同样是一个赤诚的人，这两者看似矛盾，但如果超越政客的层次，到了政治家，那这两者就是高度统一的。

    随着赵怀安不费一兵一卒，招降盘踞在望春宫的孟楷所部，这对长乐坡主阵上的巢军诸将来说，不吝于晴天霹雳。

    长乐坡上，长乐宫黄邺本阵，升阳殿内，愁云惨淡。

    “都说话啊！”

    黄邺忽然抓起酒坛，狠狠掼在地上，陶片四溅，浊酒泼了一地：

    “平日里不是挺能说吗？现在哑巴了？！”

    诸将沉默。

    黄邺喘着粗气，狂怒却无可奈何。

    他咬着着牙，怒骂：

    “孟档……

    “孟楷这个王八蛋！老子待他不薄！去年在荆州，他部缺粮，老子从自己营里拨了三千石给他！他娘的就是这么报答老子的？”

    “大王息怒。”

    左首一位文士打扮的中年人躬身道。

    此人姓郑名昶，原是唐廷降臣，如今在黄邺帐下做谋士。

    “孟楷既降，当务之急是稳住军心。长乐坡上还有三万将士，只要阵脚不乱……”

    “稳住？怎么稳？”

    黄邺打断他，指着殿外：

    “你看看外面，先是王遇叛变，又是赵璋投降，现在连孟楷也投了！他是谁？是陛下的同乡，是大齐的左仆射！仅次于太尉！”

    “现在阵地上的士气一片惨淡，老子刚才去巡营，好几个营的兵都他娘的说，大齐完了！”“稳？你让我怎么稳？”

    郑昶语塞。

    另一员将领出列，是黄邺的心腹爱将霍存。

    此人原是黄邺九弟黄钦的麾下骁将，因黄钦要支援其兄，特将此人调来辅佐黄邺。

    “大王，末将以为，当立斩几个动摇军心的，以儆效尤！”

    霍存声音狠厉：

    “孟楷降了，那是他贪生怕死！咱们长乐坡粮草充足，地势险要，赵怀安想攻上来，没那么容易！”这个时候，在席的李详忽然冷笑：

    “这是因为现在漕渠畅通，可现在望春宫丢了，保义军完全可以直接绕到我们后面，阻断漕渠。”“长乐坡就这么大，能存多少粮？到时候，被保义军前后一堵，不出一月，我们就要饿肚子！”霍存迟疑了：

    “那咱们就突围！趁现在军力尚存，向南突围，或与尚太尉会合，或直接撤回长安，从南面的春明门，或者延兴门入……”

    李详摇了摇头，叹息道：

    “我们这样下坡，正落入保义军的下怀，到时候我军以胆丧之师，离开了长乐坡的坚固工事，与野战遇到保义军，胜算能有几成？”

    殿内再次陷入沉默。

    所有人都知道李详说得对。

    此时，郑昶沉吟良久，终于再次开口：

    “大王，为今之计，只有……向长安求援。”

    “求援？”

    黄邺眉毛一挑。

    “是。长安城中尚有陛下亲军三万，若能派出一部来接应，咱们里应外合，或可打破僵局。”就在黄邺举棋不定的时候，外面传来急报：

    “报……”

    只见一名浑身是血的斥候连滚带爬冲进殿中，扑倒在地。

    “大王！保义军……保义军围坡了！”

    “什么！”

    所有人霍然站起。

    “赵怀安亲率大军，已到坡下！孟楷……孟楷为前导，正在劝降坡下长乐驿的守军！”

    黄邺大急，连忙问道：

    “费帅如何应对的？”

    费帅者，费传古也，也是长乐驿的守将，与他搭班的是黄巢族亲将，黄万敌。

    那斥候连忙回道：

    “费帅不为所动，所部誓死守住阵地！”

    黄邺这才放下心，他连忙准备出宫去远眺坡下的长乐驿情况，忽然外头就鼓角大作，随后巨大的喊杀声从外面响起。

    这是打起来了？

    至此，黄邺再不犹豫，对霍存大喊：

    “去，将殿前平台上的烽火台点起，向陛下要援兵！”

    说完，他就将案几上的佩刀抄起，然后带着诸将匆匆奔出宫殿。

    而一出来，众人在陛台上，就遥望东南坡下，火光四起，黑烟浓密。

    保义军真的攻打长乐驿了！

    他们真是一刻都不愿等，其疾如风啊！

    也是这个时候，他们身后的烽火台烧了起来，五股狼烟笔直冲天，警讯直向长安大明宫！

 第548章 驰援 

    长安，大明宫，从长乐坡燃起的狼烟已然看见，可黄巢依旧坐在他那御榻上，眼神空洞。

    他没有想到朱温竟然会背叛自己!！

    “朱温……”

    这两个字几乎是从黄巢的牙缝中蹦出！

    黄巢想起，在倒水河畔、大军溃败、自己万念俱灰欲投水自尽时，第一个冲出来拉住他、为他点燃“南下再起”希望的年轻人。

    “都统，末将是柴帅麾下的一名师将，朱温。”

    当年那清朗而充满力量的声音犹在耳边。

    是他，在自己最绝望的时刻，献上计策，稳住了军心，保存了草军的元气。

    从那以后，自己便对他另眼相看，提拔重用，视之为可以托付后事的股肱之臣，是能辅佐黄家基业、能平定乱世开太平之人。

    而为了扶持朱温这样一个后进，他黄巢顶住了多少压力？

    朱温既不是曹濮老兄弟，也不是什么盐枭亲党，可却短短两年扶摇直上，成为军中仅次于元老的大将。这固然有朱温的出色战功，但却离不开黄巢的支持。

    这两者的顺序可不能颠倒，因为只有先给你机会，你才有机会立下战功！甚至还给他补了中军的精锐。对此，尚让不满，孟楷疑虑，赵璋腹诽……他们都觉得，这朱温的忠心都没有经历过考验，如何能这般予以重任？

    要知道，那些从曹州、冤句就跟着黄巢，一路尸山血海杀出来的老兄弟们，哪个不想补充中军的精锐？那是他黄巢最锋利的爪牙，是纵横天下的本钱。

    可最后自己还是力排众议，给朱温补充了五千精兵，加上朱温自己的家底，合兵万人，一跃而为巢军中排名前列的善战兵团。

    自己还提拔他为“北面排阵使”驻扎东渭桥，独当一面。

    他甚至想过，待关中平定，天下粗安，这朱温便是大齐的韩信、卫青，是可以镇守一方、拱卫中央的柱石。

    信任，毫无保留的信任。

    可换来的，是什么？

    当时葛从周让人过来禀告，说龙首乡阵地上的朱温军南下了，他还不信。

    直到葛从周亲自带着一队骑兵出城，说阵地已空，还有大量的马蹄印一路南下，自己才不得不接受一个让他肝胆俱裂的事实：

    朱温，他寄予厚望的朱温，真就阵前倒戈，投降了唐廷！

    “肱骨……未来……擎天保……”

    黄巢喃喃自语，每一个词都像是一记响亮的耳光，抽打在他这个“大齐金统皇帝”的脸上。他以为自己在乱世中慧眼识珠，提拔了一位能扭转乾坤的帅才，却不料是养大了一头反噬其主的豺狼。而更可怕的是，那朱温明显就是带着沙陀军团南下攻打尚让去了。

    尚让麾下的五万大军是大齐目前最大的一支野战军团，一旦覆灭在昆明池，不仅大齐的天命休谈，怕是他们阖族性命，都怕是不保啊。

    忽然，他记起此前尚让出征前，自己曾拍着他的肩膀，说待他凯旋，便与他共饮甘露殿。

    当时尚让是笑得那么高兴，说必要为大齐打出个万世太平。

    可转眼间，就是内外交困，众叛亲离。

    尚让若亡，五万精锐一朝丧尽，长安便是孤城，四面皆敌。

    沙陀骑兵旦夕可至城下，东面的保义军，北面王重荣的河中军、平夏的党项军将会群狼撕咬上来。到时候，长安就是他大齐的死地。

    就在这个时候，刚刚才从太极殿出去的尚君长，匆匆持着笏板小跑了进来。

    尚君长也老了，头发花白，背也有些佝偻，打入长安的这段时间，巢军似乎并未走向巅峰，尚君长反而像是一下就老了，再没有了过去那种气吞山河的雄心了。

    看到黄巢独坐，尚君长顾不得体谅这位大齐皇帝的惶恐和愤怒，连忙说道：

    “陛下，东面长乐坡点燃烽火！这是此前约定的要援兵的信号。”

    “五王为人素来持重，不是生死危亡之机，是不会动这最后的手段的。”

    “陛下，如今该如何？”

    尚君长急促而苍老的声音回荡在太极殿。

    黄巢缓缓擡起眼，看着这位同样鬓发染霜、脊背微驼的老兄弟。

    昔日那位在众将面前纵横捭阖、言语间定夺十万草军命运的“草军第一聪明人”，此刻脸上也只剩下灰败与焦虑。

    是啊，我们都老了呀！

    “君长！”

    “老五要援兵，朕，看见了。”

    “可朕的援兵，在哪里？”

    尚君长一愣，持笏板的手微微颤抖。

    是啊，大齐的援兵哪里还有啊！

    此前，为了支援五王黄邺，陛下已经将城中精锐扫了一遍，都派了过去。

    柴存、孟楷、赵璋、费传古、黄万敌、李详、王播，这七位，哪一个不是巢军中的宿将？

    而且当时为了减轻补给压力，这些帅将们带出去的，全部都是本兵精锐。

    也就是说，这会列阵在长乐坡的不到四万人，几乎没一个是新卒或者辅兵，全部都是战斗人员。然后又是朱温带走本部一万驻扎在了龙首乡，现在也叛变了。

    尚让带着大军五万去了昆明池，如今怕正与唐廷激烈决战。

    此时长安城内，人心惶惶，能战的宿将精兵早已分派各方，城中剩下的多是疲惫之卒、新附之众，以及惶惶不可终日的宦官、宫人。

    “陛下！”

    尚君长急道，声音带着哭腔：

    “城中……城中尚可抽调部分中护军，还有葛从周兄弟的军团，让他们出通化门，尝试接应长乐坡的五王他们退下来。”

    “到时候，城内有五王的精锐补充，长安还能守。”

    他没有一句话提到自己的弟弟尚让的，因为他晓得，这个时候，当务之急是掩护五王他们撤进城。至于弟弟……，哎……。

    就在这个时候，一阵马蹄声从殿外天街响起，只见一骑快马直接在宫中奔行，一名身姿矫健的年轻骑士，戴着金冠，从承天门一路奔向太极殿。

    等到了陛台前，这人翻身下马，一路奔上台阶，直冲进大殿内。

    他冲着独坐在上的黄巢，大喊：

    “二兄！救五哥啊！”

    此人正是一直驻守在通化门上的九王黄钦。

    黄巢擡起头，看到黄钦一身戎装沾染灰尘，满脸疲惫。

    而黄钦喊完后，就直接是扑倒在御阶前，声音嘶哑带着哭腔：

    “二兄！”

    “五哥在长乐坡被围了！烽火都点到了第五道！保义军、河中军，还有不知道哪里来的兵马，漫山遍野！”

    “五哥那边怕是撑不了多久了！二兄，快发兵救五哥啊！再晚就来不及了！”

    他膝行几步，仰头望着御座上的黄巢，眼中是全然的信赖与恳求。

    在黄钦的心中，眼前的二兄，还是那个能挽狂澜于既倒、救兄弟于水火的擎天之柱。

    可黄巢却沉默了。

    他何尝不想去救老五，可尚让那边才关乎全局生死存亡啊！

    黄巢下意识避开了九弟的眼神，手指捏在御座上，抿着嘴，对黄钦道：

    “小九，起来。”

    黄钦愣住，下意识地遵从，踉跄站起，脸上还带着未干的泪痕和希冀。

    黄巢的目光重新聚焦在他的脸上，缓缓道：

    “老五在长乐坡，是为大齐守东门，是在尽忠。”

    “他点燃烽火，是告诉朕，他在死战，未辱没黄家之名。”

    黄钦急了：

    “二兄！那我们就……”

    “但是&#183;……”

    黄巢打断他，声音陡然提高，压过了黄钦的辩解：

    “长安的生死，不在东门，不在长乐坡！”

    他猛地伸手指向西南，动作带起袍袖：

    “在昆明池！在尚让那五万大军身上！”

    “你可知道，朱温已叛，现在就带着沙陀人袭击太尉的侧翼！”

    “太尉若败，五万大军覆灭，我军主力丧尽，届时，莫说五王，便是你我，这满城兄弟，又有谁能得活？”

    闻听朱温叛变，黄钦脸色瞬间惨白。

    他之前一直驻守在通化门，压根就没听过朱温叛变，此刻听闻，不啻于晴天霹雳。

    黄钦瞠目结舌：

    “朱温？他……他怎么会……”

    “他怎么会？”

    黄巢惨然一笑：

    “朕啊！看错了人！”

    他深吸一口气，将胸中所有的悲愤与痛楚都压下，淡淡道：

    “小九，你听好。朕已决意，尽起城中可战之兵，由朕亲自统领，驰援昆明池，与尚让里应外合，击破朱温叛军与沙陀胡骑！此乃绝地求生，唯一出路！”

    “那……那五哥怎么办？”

    黄钦失声喊道，泪水再次涌出。

    黄巢闭了闭眼，再睁开时，冷声道：

    “命长乐坡坚守阵地，等朕回援。若是……没等到，那就自行突围吧！”

    “二兄！！！”

    黄钦几乎要扑上去，却被黄巢严厉的眼神制止。

    “黄钦听令！”

    黄巢厉声道：

    “朕命你，即刻率本兵撤下城头，协助尚书，坐镇皇城！其间，声鼓不停，巡视不断，以虚张声势，不让东面保义军看出虚实。”

    “好为朕……为大军争取时间！”

    黄钦浑身剧震，看着兄长坚定的面庞，他要说什么，忽然看见兄长脸上的皱纹是那么深。

    黄钦张了张嘴，又看着旁边尚君长悲戚垂首的模样，他一句话都说不出口了。

    他没有再哀求，也没有再哭喊，只是深深、深深地看了御座上的兄长最后一眼，随后用力磕了一个头，大喊：

    “陛下！臣领命！”

    说完，黄钦转身，一步一步，跟踉跄跄地走出了太极殿。

    将要消失前，黄钦扭头望向御座上的兄长，问了一句：

    “陛下，要是咱们没离开家乡，结果会如何呢？”

    说完，黄钦扭头就走，彻底离开了太极殿。

    而黄巢目送着弟弟的背影离开，又听到弟弟临走的这句话，愣神好久，最后才呢喃道：

    “九弟啊！我们从来就没有错啊！不是我们不想一家好好过日子，而是州官不该，朝廷不给啊！”这句话说完，黄巢内心越发坚定，他没有任何犹豫，对尚君长，大声下令：

    “传令！”

    尚君长擡起头作揖，泪痕未干。

    “尽起城中所有可战之兵！”

    黄巢一字一顿，目光扫过尚君长，扫过殿内的几名亲信将领和内侍：

    “中护军、葛从周所部、各衙署卫队、乃至能执兵刃的健壮宫人、宦者……凡能骑马、持械者，皆随朕出征！”

    “目标，昆明池！”

    “值此存亡之秋，唯有拚死一搏，方能挣得一线生机！”

    黄巢看向了人群中的葛从周，沉声道：

    “老葛！”

    葛从周浑身一震，立刻单膝跪地：

    “末将在！”

    “朕知你兄弟在朱温军中。”

    黄巢的话让葛从周脸色瞬间惨白，额头冷汗涔涔：

    “但朕信你！信你葛从周自濮州开始，就随在王都统身边，血战无数，之后又为我大齐，死不旋踵，多年来忠义之心未改！”

    “今日国难当头，唐军势大，朕将城中兵马大半交与你，为前锋，直扑昆明池，攻击沙陀军侧翼！你可能为朕，为大齐，救出太尉？”

    葛从周猛地擡头，随后重重叩首，声音嘶哑：

    “陛下信重，末将万死难报！必率军死战，以报陛下！若遇叛弟……未将亲手斩之，以明心迹！”“好！”

    黄巢低喝一声，随即转向尚君长：

    “君长，你留守皇城！协调剩余老弱，紧闭宫门，虚张旗帜，务必使城外侦骑以为朕与大军仍在城中！能拖延一刻是一刻！”

    尚君长深知此去凶多吉少，留守亦是等死，但此刻已无更好选择。

    他老泪纵横，伏地叩拜：

    “老臣……领旨！陛下保重！定要……定要得胜归来啊！”

    黄巢不再多言，猛地抽出腰间佩刀，虎步龙行，走下御阶，赭黄袍袖迎风鼓起，哪里有半分老朽的样子。

    “击鼓！聚将！开朱雀门！”

    “朕，要亲率大军，与沙陀狗贼、朱温叛贼，决死于昆明池畔！”

    片刻后，急促的鼓点响遍大明宫，宫内的中护军，闻声马上从各个宫殿、衙署、军营间奔出。甲胄碰撞声、仓促的脚步声、压抑的呼喝声、战马的嘶鸣声……，最后齐齐汇在天街。

    最后，黄巢再一次回看那高卧九重天的御榻，低声呢喃：

    “来吧……都来吧……”

    “就算这长安要塌，这大齐要亡……朕，也要让这天下记住，是谁，曾坐在这里！”

    说完，黄巢毫不犹豫，带着葛从周等一系军将走进满是兵甲的天街。

    半个时辰后，宫门次第打开又沉重关闭。

    一支人数在两万人左右的大军，歪斜着兵戈冲出长安城，直奔西南昆明池。

    长乐坡上，风卷旌旗，猎猎作响。

    五道狼烟笔直刺入阴沉的苍穹，方圆十里的阵地上全都看见。

    原先士气低落的巢军武士们，纷纷擡头，望着那直冲天际的狼烟，脸上泛起了光彩。

    “看到了吗？狼烟！五道！五王向长安求援了，陛下要来救咱们了！”

    “援兵！长安城要派援兵来了！”

    类似的低语和呼喊，在长乐坡阵地上此起彼伏。

    即便到了这个时候，黄巢在这些人的心中，都有着崇高的威望，仿佛陛下带着大军一到，局面就会彻底好起来。

    而此时，坡顶的宫楼上，五王黄邺披着鳞甲，高台上的风将他身上的黄色披风吹得猎猎作响。他远眺着东南方向的长乐驿，那里的厮杀声已经持续了一个时辰，整片天空到处都是尘土。费传古、黄万敌，都是大齐的悍将，他们二人手里的兵力合计有步军五千五，骑军八百。

    此时守在长乐驿内，也不晓得能坚持多久。

    现在烽火是点燃了，但黄邺比任何人都清楚长安城眼下的窘迫。

    精锐都调到自己这边了，城中能有多少可战之兵？

    援军即便来了，又能来多少？能突破外面保义军、河中军？

    但这些他都没有表露出来，作为方面之帅，他不能露怯，不能让这好不容易提振起来的士气再跌落谷底高台上，黄邺对下面下令：

    “传令！”

    “各营抽调还能战的兄弟！甲胄尚全、气力未衰者出列！凑出两千，补充进李详兵团。”

    “然后以李详本兵三千，加上凑出的两千，集兵五千下坡，支援长乐驿。”

    他身旁的牙将闻言一震：

    “大王，坡上守军本已捉襟见肘，再抽走五于千……”

    “不支援，难道眼睁睁看着长乐驿陷落？”

    黄邺打断他，目光冷峻：

    “费、黄二将拚死为我等争取时间，若失长乐驿，敌军便可直抵坡下，两面夹击，此坡还能守多久？烽火已起，长安必有回应！此刻，正是内外呼应之机！”

    他顿了顿，目光扫过台下诸将，随后对出列的李详，沉声道：

    “这五千人，由你亲自率领，沿坡道而下，突袭围困长乐驿之敌侧翼！不求全歼，只求立住阵脚，与费、黄二部成特角之势！”

    李详没有多言，只是抱拳接过一支金令箭，然后就奔回了自己的本阵。

    在那里，他陆续接收到了各部派过来的两千人，平静地看着这些人。

    现如今，长乐坡阵地上的兵力，除了他自己的本兵三千，还有柴存的七千人，王瑶三千人，霍存的一千人，五王自己麾下，抛开那些羸兵，就有精锐两千。

    现在自己带走五千，那总阵剩下的兵力实际上就只有一万一千人左右了。

    这样的兵力，实际上已经控制不住整片长乐坡阵地了，如果他这边在坡下战败，大伙只能直接退到长乐宫坚守了。

    哎，都打下长安了，建立大齐了，眼见着是如日中天，怎么忽然就日暮西山了呢？

    将这些怯弱的情绪甩走，李详没有做再多言，翻身上马，从牙将手上接过步槊，也没有什么战前动员，只是用槊尖指向坡下那厮杀声最炽烈之处，大吼：

    “敌在长乐驿！随我杀！”

    “杀！”

    五千援军在号角连天中，冲向了下方的长乐驿，此时那边已经是杀声震天，双方短兵相接，你死我活。

 第549章 轰寨 

    长乐驿，杀声四起。

    此处阵地说是长乐驿，实际上只有费传古的五百牙兵驻扎在驿站内，剩下的五千步兵，八百骑兵都是围绕在驿站附近的六处兵寨内，分布形状形似梅花。

    之所以如此，就是因为此时的长乐驿是完全无法容纳如此多的兵马的。

    虽然长乐驿已经算是大驿了，日常不过才维持三五百人的规模，与能驻扎大规模军队的军镇、戍堡有着本质区别。

    而且长乐驿也没有防御设施，它是在则天皇帝圣历元年修建的，初衷是弥补滋水驿与都亭驿之间的距离空缺，解决驿马因路程过远易损耗的问题。

    所以长乐驿的核心作用就是传递公文、接待往来官员，后来因为靠近桥陵，增加了供祭祀官员更衣休整的作用，其从始至终，都没有为驻扎军队做过考虑。

    但现在，巢军为了保护长乐坡侧翼的通道，在这里构筑工事，自然就要重新布置。

    他们将长乐驿改建为中军大营，作为指挥中枢。

    然后，拆除原有客房、驿署，修建圆形中军帐与指挥楼，再修建几座烽火台和瞭望楼，以和驿站外的八营传递军情。

    尔后，围绕驿站划分六个外围营区，其中步兵两个旅，千人为寨，马队八百，分成两个旅，分南北两片驻扎。

    之后这六个兵寨呈六边形环绕中军，形成大营包小营的布局。

    而且各营之间的距离是两箭之地，也就是说，任何队伍从兵寨的中间穿过，都会遭到两边的箭矢同时覆这阵型是唐军的基本扎营法，当年赵大在邛州城外的时候，西川大军就是此般扎营的。

    今日巳时左右，保义军两万大军并渭北诸镇兵、河中兵、平夏党项一道出现在长乐坡。

    一开始，孟楷代表保义军向坡下长乐驿阵地的费传古、黄万敌劝降，但被一阵痛骂，最后黯然退回。没多久，保义军便拉开阵势，向长乐驿的巢军发起进攻。

    率先出击的是保义军这半年坐围长安时打造的抛石车，十二架抛石车，对着驿站北面的三处军寨发起轰砸。

    此时，淮西郡王，保义军节度使赵怀安立于高坡，望着下方旌旗林立的梅花六寨，神色平常。在他的前方，十二架抛石车已经一字摆开，并按照此前他下达的军令，优先轰击北面三寨。与此同时，两支骑队正在胞阵的两翼警戒，谨防长乐坡上黄邺逆袭。

    又有五支列阵的步甲等候在孢阵前后方，只待跑击后，听鼓而进，便上前攻打残破的军寨。随着中军的令旗不断挥动，鼓角相应。

    早已准备就绪的保义军跑营阵中，一阵沉重的牯辘声与号子声响起。

    只见十二架体量惊人、结构粗犷的抛石车，在大量辅兵和驮马的拖拽下，缓缓从后阵前移至预设发射阵地。

    在长安城外等了半年，保义军也不是什么都不干的，这些抛石车就是保义军的大匠们用周边林木赶制而成，虽不及传统重型跑车那般精工细作，但胜在力道刚猛，专为破垒摧坚。

    此时，跑营的营将亲自上前校准，观测手立于临时搭起的高竿上，挥舞小旗，测算距离与角度，准备轰击北三寨。

    此三寨位置相对突出，且互为依托，若能先行砸垮，则“梅花”缺了一角，整个防御体系的完整性就将被破坏。

    跑营将看了一眼后方升起的旗帜，开始下令：

    “装填……重石！”

    辅兵们喊着号子，将经过粗略打磨、重达数十斤的跑石吃力地擡入皮兜。

    另有几架跑车，则装填了以麻绳捆扎、内裹火油浸透破布的火球。

    “预备……放！”

    绞盘猛然松开，配重箱轰然下坠。

    十二根粗大的抛竿带着凄厉的破空声，奋力扬起！

    “……”

    “轰！！！”

    第一轮齐射！

    沉重的跑石如同陨星天降，带着毁灭性的动能，狠狠砸向预定的目标。

    大部分落在了北面三寨的寨墙、栅栏、壕沟附近，少数偏离较远，但也落入了寨内或寨前空地。北寨首当其冲。

    一枚跑石精准命中了一段木栅与夯土墙的结合部。

    巨响声中，木屑混合着土块炸裂飞散，那段寨墙肉眼可见地向内凹塌、破裂，直接露出一个大缺口。而在墙后，几名巢军哨兵连惨叫都未发出便被掩埋。

    另一枚跑石砸在寨门楼的一角，木制的楼体半边坍塌，瓦砾纷飞，平地扬起巨大的尘埃。

    东北寨，一枚跑石砸穿了覆盖着皮革的简易望楼，将上面的弓箭手连同支架一起砸落。

    还有一枚落入寨内，恰好击中了一处堆放箭矢和部分粮秣的棚屋，引发了巨大的混乱。

    而西北寨相对幸运，第一轮跑石大多落在寨前壕沟外或寨墙根，激起漫天尘土，虽未造成结构性破坏。但震耳欲聋的轰鸣和地动山摇般的震动，足以让守军心惊胆战。

    这仅仅是开始。

    保义军跑营显然训练有素，第一轮试射后，迅速根据落点进行微调。

    “校准！北寨缺口处，加力！东北寨营区，覆盖！西北寨，延伸轰击，打乱其前沿部署！”从术学堂以优异成绩毕业的跑营将王金水，嘶声大吼着，给下面的车跑长提供战术支持。

    王金水是保义军第一批自己选拔，自己培养的数学人才，他们一批的，很多都进了三司，为各司衙署补充实干人才。

    而王金水则因为对抛物线学习很有天赋，被调动到了新成立的跑兵营，而且很快就成了营将。是的，别看他们营就这十二抛石车，甚至还要不断拆毁，但其兵员人数足有二百，正好一个营，这还是不加上那些随军和丁夫的。

    之所以如此，是因为此时的孢兵营更像是个实战大学堂，里面的人后面都是要为后期扩充编制而提供骨干的。

    此时，王金水喊完后，手中还不断翻看着一本记录了不同距离、配重、抛射角度的算表，这是这段时间实战而总结出来的。

    要说有多精准，那自然是谈不上的，毕竟这些抛石车本身就不是什么标准产品，但掌握这些数字的关系，却肯定是能提高命中率的。

    下面，各跑长听了这些命令，便开始手忙脚乱地调整着距离和配重。

    “三号车！目标北寨缺口！配重加半石！抛竿降两刻！”

    一名胞长吼道，他手下几名辅兵立刻呼喝着，从旁边备用的石弹堆里再搬起一块稍小的石头，小心地放入配重箱的网兜内。

    另两名胞手则奋力转动绞盘旁的简易刻度盘，将抛竿尾部的固定卡榫稍稍调低。

    “七号车、九号车！目标东北寨营区，换火球！覆盖三连发！距离不变！”

    另一处，跑长正指挥手下将燃烧的火毯小心夹入皮兜，并调整抛竿角度至计算好的覆盖抛射位。“十一号车！西北寨前沿，延伸十步！用散石！”

    所谓散石，是指一些拳头大小、未经捆扎的石块，旨在更大范围地打击暴露在寨墙外的鹿角、拒马和可能的伏兵。

    空气中弥漫着火油味，辅兵们汗流浃背，等候跑长们的命令。

    王金水站在高处的指挥土台上，能看到此前北寨那段被砸开的缺口附近，巢军似乎正在试图用门板、沙袋堵塞，人影绰绰。

    王金水冷哼一声，随后对身边的传令兵道：

    “告诉一号、二号、四号车，集中火力，再砸那个缺口！把想堵口的人都给我埋了！”

    传令兵飞奔而去。

    几乎在同一时间，第二轮校射后的跑击开始了。

    这一次，不再是齐射，而是根据各自调整后的参数，进行更有针对性的急促射。

    “放！”

    “放！”

    命令次第响起。

    呼啸声再临！

    北寨缺口处，集中落下了三枚重石。

    其中一枚正中堆积在缺口处的杂物，瞬间将门板、沙袋连同后面几名巢军辅兵砸成了肉泥。另一枚砸在缺口边缘的夯土墙上，引发更大范围的坍塌。

    烟尘冲天而起，几乎笼罩了整个寨门区域。

    东北寨营区内，数枚燃烧的火球拖着黑烟落下。

    有的砸中营帐，火舌猛地窜起；有的落在空地上滚动，点燃了草料和杂物。

    寨内浓烟滚滚，救火的呼喊声、惊慌的奔跑声隐约可闻，显然兵寨内部已乱。

    西北寨前沿和寨墙外数十步的区域，则下起了一阵石雨。

    密集的小石块虽不能击穿寨墙，但砸在鹿角、拒马上劈啪作响，更对任何敢于暴露在矮墙或壕沟后的巢军弓箭手、观察哨构成了致命威胁。

    可以说，保义军的抛石车在硬件上，实际上并没有超过这个时代的技术，但却因为数学水平的提高和普及，使得他们的跑击更有技巧。

    摧毁工事、杀伤人员、制造混乱、压制反击，根据这些不同的目标，他们所用的战术也不同。这番景象都落在了后方赵怀安的眼里，他对旁边的豆胖子，还有张龟年点头，笑道：

    “老王带的学生不错！”

    “王金水这小子，我都听过，术学堂那会儿就是个爱较真、肯下苦功的。如今这跑打得，有章法！”豆胖子正目不转睛地盯着远处硝烟弥漫、石落如雨的寨墙，闻言咂了咂嘴，拍了拍肚皮顶起的甲胄，感叹道：

    “大郎说的是！这跑打得是真叫一个狠！当年咱们收复雅州的时候，要是有这抛石车，也不会死那么多友军了。”

    “就是瓜娃子的，这动静太大，震得咱心一顿一顿的。”

    赵怀安哈哈大笑：

    “就是要的这个效果，不轰出霹雳炸响，如何能叫霹雳车？”

    “这孢就算没准头，光这些震动的巨响，也能骇得巢军惊魂落魄！”

    赵怀安转向一旁沉吟不语的张龟年，笑道：

    “老张，你怎么看？”

    张龟年抚须，目光深邃地望着前方跑营有条不紊的作业，以及步兵阵线随之稳健前压的态势，缓缓道：“主公明鉴。此番胞击，非仅凭蛮力，而是能复刻的。王金水能以跑经算表为凭，迅速校准，使跑石如臂使指，集中轰击要害，而其他人稍加训练，也能有这样的水平。”

    他顿了顿，语气带着几分感慨：

    “主公，这数学是个好东西，咱们要多研究，多普及。”

    “如今看，岂止是跑营？日后行军布阵、粮秣计算、器械营造、乃至民政度支，何处不需精算？”“我保义军欲成强军，乃至治理一方，非有一批通晓数术、格物之才不可。”

    “术学堂之设，实乃长远之基。王公与术学堂诸生，功不可没。”

    赵怀安捏着胡须哈哈大笑，自己一番苦心，到现在大伙也是懂了嘛！

    他能不晓得数学的作用？

    要是不用它，不记得它有多厉害，要知道会百以内的加减法，在平日都算是会算数的了。

    可要是真把数学用在战场和治理上，数学能力的高低，直接决定了双方的软实力。

    他他对战场的义社郎还有背嵬们感叹道：

    “到咱们这时候，光有猛将锐卒还不够，还得有明白数学的聪明人！”

    “就说这一顿跑，省了咱们多少儿郎的性命！”

    “传令下去，此战之后，孢营当为首功之一！术学堂相关师生，也要重重奖赏！”

    “另外，告诉王金水，让他们总结经验，把这次胞战的数据、调整方法，都详细记录下来，编成新册，好日后培养其他孢军！”

    “遵命！”

    身旁书记官李杜立刻记录。

    豆胖子虽然对什么“数术”、“格物”听得半懂不懂，但听到“首功”、“重赏”，眼睛顿时亮了，嘿嘿笑道：

    “大郎英明！是该重赏！回头咱也去术学堂听听课，毕竟咱打小就聪明！”

    赵怀安笑骂：

    “学！学不会！你就给我去减肥！”

    豆胖子的笑容凝固了。

    于是赵怀安哈哈大笑，随后目光再次投向战场，语气转为冷峻：

    “传令王金水，跑车继续向前，压制寨内纵深和可能援兵的通道！令前军刘知俊、高仁厚所部，看准北寨缺口，擂鼓！进军！”

    “咚！咚！咚!咚……

    此时，保义军跑营的孢击刚刚结束。

    一轮轮石弹砸完、就是一轮火球。

    这些点燃的火球拖着黑烟砸向寨墙、营帐，虽不如跑石摧毁力强，但引燃木寨，制造的惊慌和混乱比石弹还要有效。

    北面三寨顿时笼罩在轰鸣、烟尘与火光之中。

    夯土寨墙在持续重击下开裂、坍塌，木栅被砸得粉碎，营区内火焰蔓延。

    隐隐可见的，三寨内的巢军几乎被打得士气跌落到谷底，这种抛石车的攻击，直接造成的伤亡人数并不会有多少，但只要有中一次的，就是一片血肉糜烂。

    那种景象，就是巢军这种死人堆里卷出来的都要吐得一地酸水。

    还有一点就是，石弹的轰炸在他们眼里都是随机的，无论你是站在墙上的，还是躲在营地内的，都可能被石弹砸成稀巴烂。

    古罗马军队最可怕的刑法就是十抽杀一，就是从每个十人小队中，随机抽出一人，然后活活殴死。在死亡率上，这实际上只有十分之一，有时候都比不上一次战事，可但凡经历过十抽一的罗马大队，基本就是废了。

    为什么？就是因为这是随即杀人，无论是死的还是没被杀的，实际上在被杀前，都经历了一轮死亡的煎熬。

    这种煎熬足以摧毁任何一个武士的心。

    现在巢军长乐驿北三寨的情况就是如此，这种如同老天随即降罪的死亡，哪个扛得住？

    而且，至目前为止，他们都是被动挨打，甚至连敌军的人影都还没看到，己方这边就已经如同炼狱，这士气如何还能有呢？

    也是这个时候，从后方中军传来的雄浑战鼓声，压过了跑石的呼啸。

    早已蓄势待发的保义军重步兵团，盾牌如墙，步槊如林，在各营将、旅将的的怒吼中，迈着整齐而沉重的步伐，向着前方三寨发起猛攻。

    几乎是保义军步甲上前，巢军北中寨，寨门大开，无数巢军骑兵向着保义军的胞车阵地席卷冲锋。巢军骑将黄万敌带着四百骑在军寨中列好阵，大门一开，便开始冲奔加速。

    看来，这些巢军将领也晓得，不先端掉保义军的跑石车阵地，迟早玩完。

    而在黄万敌这边带着骑兵冲出来的时候，一直驻扎在跑石车阵地西面，正百无聊赖嚼着柿饼的刘知俊，眼见敌骑如怒涛般涌出，非但不惊，反而咧嘴一笑。

    他三口两口将手里剩下的柿饼囫囵塞进嘴里，含糊不清地骂了句徐州脏话，随即弯腰，一把拔起插在地上的丈八马槊，那动作快得只留下一道残影。

    “上马！背旗！”

    刘知俊大喊，接着双脚在马澄上一蹬，人已稳稳落在鞍上。

    身后，八百飞虎军骑士早已按捺多时，闻令大喜，齐齐发出一声低吼，瞬间翻身上马。

    沉重的甲叶碰撞声汇成一片铿锵的金属浪潮，绣着飞虎的军旗被旗手猛地展开，迎着风猎猎作响。

 第550章 骑战 

    上马后的飞虎都骑士团，并没有直接向前拦截，去硬撼黄万敌部的锐气。

    只见刘知俊一扯缰绳，青璁马灵巧地原地打了个旋，带着整个骑队如一道黑色的铁流，划出一道半弧，直接绕向侧翼，避开了巢军骑兵的冲锋道。

    马蹄卷起的烟尘遮天蔽日，声势震天动地，天发杀机，龙蛇起陆。

    刘知俊伏在马背上，人马如龙，带着骑军快速移动。

    前方，黄万敌部的骑士卷起巨大的烟尘，遮蔽着队形，他们迅速冲过保义军的外围散兵和部分鹿角障碍，悍然冲入了跑石车阵地。

    阵地上，跑营将王金水早已看到了骑兵来袭，虽然年轻，却沉着冷静，按照早就预设的方案，大吼：“跑车不要了！全体跑手、辅兵，撤！立刻！”

    命令下得很果断，可骑兵的冲锋太快了。

    黑压压的马队如同决堤的洪水，瞬间漫过了孢阵外围脆弱的散兵线。

    保义军的跑手、辅兵们闻令，立刻丢下手中的石弹、绞索和工具，发足向后方数十步外的步甲方阵狂奔那里，步槊如林，盾牌如墙，阵列后，大量弓弩手已经席地而坐，踏在了腰弩上。

    跑营吏士就是从阵列之间的通道奔到后方。

    大部分人都是在巢军骑兵的马槊杀到前，就已踉跄着扑进了己方步兵阵后，浑身冷汗，心有余悸。然而，仍有少部分人，或因离撤退通道稍远，或因被倾倒的箱子、散落的石弹绊倒，或因在最后一刻还想带走某件紧要工具，总之就是慢了那么一步。

    就是这生死一线间的迟滞，决定了他们的命运。

    “杀！”

    黄万敌一马当先，手中马槊划出一道寒光。

    一名刚刚从跑车绞盘旁站起身的保义军跑手，甚至来不及举起手中的撬棍格挡，头颅便伴随着血泉冲天而起，无头的尸身沉重地砸在胞架上。

    更多的巢军骑兵如旋风般卷入阵地。

    他们不再刻意保持冲击阵型，而是四散开来，追杀着每一个视野中奔逃的绛色军袍。

    刀光闪处，惨叫连连。

    一名年轻的辅兵被马蹄撞翻在地，他惊恐地试图爬起，一柄沉重的铁骨朵已带着风声砸落。“哢嚓”一声闷响，他的背便凹陷下去，口鼻喷血，当场毙命。

    另一名胞手躲到了一辆跑车的巨大车轮后面，手持短斧，背靠车轮，做困兽之斗。

    三名巢军骑兵狞笑着围了上来，并不急于近身，而是策马绕行，用骑弓连连发射。

    一支箭矢命中了他的大腿，他闷哼一声跪倒，随即被另一支箭射中肩胛。

    当他因剧痛而动作变形时，一名骑兵策马掠过，手中横刀一闪，他那颗满是不甘与愤怒的头颅便滚落在地，鲜血染红了孢车轮毂。

    还有几人被迫退到了几辆跑车之间的死角，背靠背站着，用手里的工具和随手捡起的木棒绝望地挥舞。巢军骑兵冷笑着，并不强攻，而是分出数骑绕到侧面，用步槊从跑车的缝隙中狠狠捅刺……惨叫声渐渐微弱下去。

    黄万敌勒住战马，环视这片骤然安静下来的跑车阵地。

    空气中弥漫着浓重的血腥味和战马的汗臊味。

    眼前躺着二十多具保义军的跑兵尸体，死状各异，

    而那些失去了主人的跑车，则沉默地矗立在战场上，有些上面还挂着未发射的石弹或半解开的绞索。他成功了，成功突入了这该死的跑阵，杀死了留下的人，看着这些惨死的敌军尸体，一种强烈的满足感涌上心头。

    黄万敌举起马槊，对左右大吼：

    “烧了它们！全给老子烧了！一块木头也别给敌军留下！”

    巢军骑兵纷纷下马，从马鞍旁取下皮囊，里面装着的正是引火用的火油，然后将油泼洒在跑车上，最后一把火点燃。

    火焰迅速升腾而起，贪婪地吞噬着涂满油脂的孢车。

    王金水在后方步阵中，透过盾牌的缝隙，眼睁睁看着这些袍车被烧毁，虽然晓得这些抛石车并不难造，但还是将牙齿咬得咯咯作响，指甲深深掐进了掌心。

    而黄万敌，在冲天火光的映照下，脸上浮现出狰狞而畅快的笑容。

    他自认为成功破坏了敌军威胁最大的跑阵，却不晓得，自己才是那只上饵的鱼。

    当黄万敌部突骑在围绕那十二架跑石车而厮杀打转时，他的队形不可避免地因为地形和障碍而拉长。于是，它的侧翼暴露了出来！

    时刻观察着的刘知俊第一时间就抓住了这个战机！

    就是现在！

    刘知俊喉咙里进出一声霹雳般的咆哮，将马槊向前狠狠一指：

    “飞虎都！”

    “随我……杀！！”

    话落，身后八百骑士齐声怒吼，声震四野。

    “虎！虎！虎！”

    早已完成转圈的阵型，立刻以锥形阵向着巢军骑兵的侧翼，猛冲！

    蓄满的马速瞬间爆发，以雷霆万钧之势，冲锋！

    几乎就是十几个呼吸，地动山摇下，八百骑士撞了上去。

    那一瞬间的撞击，如同两座山峦对撼。

    刘知俊一马当先，马槊借着惊人的马速和臂力，轻易地洞穿了侧面一名巢军骑士的皮甲，并将他整个人从马鞍上挑飞出去，又重重砸在另一名敌骑身上。

    刘知俊身后的飞虎骑士如法炮制，锋利的马槊、沉重的铁骨朵、雪亮的横刀，从侧翼无情地切入巢军相对薄弱的阵列。

    霎时间，人仰马翻！

    黄万敌部正洋洋得意于自己取得的战果，还打算尝试冲一把保义军的步兵阵地，完全没料到侧翼会遭到如此迅猛的打击。

    其军马军队形瞬间大乱！

    侧翼的骑士根本来不及转向迎敌，便被狂飙而至的保义军铁骑狠狠撞入。

    锋利的长槊借着战马全速奔驰的可怕惯性，轻易洞穿了巢军骑士身上的衣甲。

    锐利的横刀和铁锏借着交错而过的瞬间，劈开兜鼇、砸碎肩骨。

    刹那间，无数骑士像被收割的麦子一样从马背上倒栽下去，战马的悲鸣、骑士的怒吼与惨叫、金属砸断骨头的声音此起彼伏。

    几乎就是一击，黄万敌的骑兵队伍被拦腰斩断！

    “杀……！”

    亲自带头冲锋的刘知俊咆哮如雷，手中丈八马槊化作一道旋风。

    他根本无需刻意瞄准，只是夹紧马腹，将槊尖放平，战马所过之处，便是血肉横飞。

    一名试图拔转马头的巢军骑将刚举起马槊，便整个人被刘知俊挑飞出去，胸膛炸开一个骇人的血洞。另一名骑士惊恐地举盾格挡，沉重的马槊砸在盾面上，连盾带人一起砸得筋骨断裂，滚落尘埃。主帅如此悍勇，身后的飞虎骑士更是如狼似虎，杀气冲天。

    他们三人一组，五人一队，并不与陷入混乱的敌人过多纠缠，而是凭借着高速和默契，在已被撕开的敌军队伍中反复穿插、切割。

    一队飞虎骑呈楔形猛冲，马槊齐出，将一小股试图集结的巢军骑士连人带马捅翻。

    另一队则挥舞着厚背横刀，穿着皮甲，沿着溃散的边缘肆意劈砍，刀光闪处，残肢断臂飞舞。更有骑术精湛者，在马上张弓搭箭，专门射杀那些看起来像头目或者试图吹号聚拢部队的敌人。黄万敌部骑兵遭遇了所有骑兵作战中最可怕的事情。

    那就是在失去速度和阵型的情况下，被另一支建制完整、士气高昂的骑兵从侧翼冲垮。

    他们前后脱节，首尾不能相顾，骑将的命令无法传达，士兵们各自为战。

    或者更确切地说，是在各自逃命、各自挨宰。

    有的巢军骑士惊慌失措，试图向前冲，却迎面撞上已经严阵以待、步槊如林的保义军步兵方阵，瞬间被刺成了筛子。

    有的想向后逃，却发现退路已被自己同伴混乱的马匹和尸体堵塞。

    更多的则是像没头苍蝇一样在战场上乱窜，然后被从侧面或后面追上的保义军骑士轻易地了结。刘知俊杀得兴起，浑身浴血，却越发兴奋。

    他一眼就盯上了远处那面在乱军中犹自挥舞、试图稳住阵脚的“黄”字大旗。

    “儿郎们！随我斩将夺旗！”

    刘知俊槊指敌旗，猛夹马腹，青骡马长嘶一声，如同离弦之箭，直扑黄万敌的中军核心。

    数十名最骁勇的突骑紧紧跟随，撕开一条血路，向着巢军最后一点有组织的抵抗碾去。

    黄万敌此刻早已肝胆俱裂。

    侧翼遭袭的瞬间他就知道大事不好，但崩溃得如此之快、如此彻底，还是超出了他的想象。他看到敌军那面“刘”字大旗笔直地冲着自己而来，挡在那边的部下如同纸糊一般被撕开。刚刚激发起的得意与雄心，瞬间烟消云散。

    “拦住他！快拦住他！”

    黄万敌声音尖厉，色厉内荏。

    他拨马就想向后逃，但四面八方都是混乱的人马，哪有什么退路？

    刘知俊已然杀到近前，马槊一探，直取黄万敌！

    一名忠心的牙将拚死迎上，举槊格挡，只听“铛”一声巨响，马槊脱手飞出。

    而刘知俊的马槊余势未衰，径直贯入其胸膛。

    黄万敌吓得魂飞魄散，再也顾不得许多，抽出佩刀狠砍马臀。

    战马吃痛，不管不顾地撞开前面挡路的溃兵，连将旗都顾不上了。

    见到战功跑了，刘知俊气得大吼，直接使力，将马槊上的尸体整个从马背上挑起，甩出老远。“贼将莫跑！”

    吼完，刘知俊就夹马去追，边追边摸向箭袋，却摸了个空，于是，只能在后面一个劲骂着徐州脏话。黄万敌哪里管脸面不脸面的，伏在战马上，头也不回地狂奔。

    主将一逃，本就濒临崩溃的黄万敌部骑兵更是土崩瓦解，彻底沦为飞虎都马槊下的亡魂。

    八百飞虎军骑士就当着南面三寨的面，在这片战场上纵横驰骋，肆意追杀，如同虎入羊群。站在营地上巢军士族们看到了，士气更加低落。

    也就是这个时候，一支铁马悄悄偃旗，从南面三砦奔来，并直接杀入了那片混乱的战场。

    而这一切，都被高处观阵的赵怀安看到了，他皱眉，随后挥了一下手中的黄色军旗。

    于是见此令旗，驻扎在步槊阵后方的一支骑兵，还有原先布置在东线战场的飞熊军开始行动了。刘知俊越追越近，近到他差半尺就能一槊刺到。

    马槊的锋尖几乎已经触到了对方背后的铁甲了，却终究是差了这么点距离，但差了半尺，就是没机会。看着前面那亡命奔逃的黄万敌距离敌砦越来越近，寨墙上甚至已有弓弩手架着弓弩试图接应。刘知俊急怒攻心，气血上涌，忍不住用尽全身力气，发出一声惊天咆哮：

    “黄万敌！留下命来……！！！”

    这一声怒吼，如同平地里炸响一个旱雷，声音之大，连前方寨墙上的守军都为之一顿。

    而首当其冲的，正是黄万敌胯下那匹已被其主人疯狂鞭打而惊惶不堪的坐骑。

    那匹战马正全力狂奔，骤然听到身后巨响，动物求生的本能瞬间压倒了驯化。

    它猛地发出一声凄厉的长嘶，前蹄骤然扬起，整个身躯几乎人立而起！

    “哎呀！”

    黄万敌正全神贯注策马逃命，猝不及防之下，身体被巨大的惯性狠狠向后甩去。

    他双腿虽然下意识死死夹住马腹，但上半身已经完全失去了平衡，双手更是离开了缰绳，在空中胡乱挥舞。

    这突如其来的变故，对于穷追不舍的刘知俊而言，简直是天赐良机！

    眼看前方敌将人仰马翻，刘知俊哈哈大笑，胯下青骡马与他心意相通，四蹄发力，猛地加速冲了上去。“给老子下来！”

    刘知俊舌绽春雷，手中丈八马槊不再直刺，而是借着前冲之势，自下而上，猛地一记凶狠的撩击！“哢嚓！”

    “噗……!！”

    槊锋没有选择坚硬的铁甲，而是精准地自黄万敌腋下甲叶的缝隙处斜向上刺入。

    锋利的槊刃先是撞断了肋骨，继而毫无阻碍地捅入了胸腔，再从另一侧肩胛骨附近透出半尺带血的槊剑黄万敌身体剧震，人立而起的战马此时前蹄刚刚落地，巨大的痛楚让他连惨叫声都没能完整发出，只有喉咙里“嗬嗬”的漏气声。

    他歪下头，难以置信地看着横贯入自己胸前的槊剑，脸上还停留着惊恐、痛苦还有憋屈。

    是的，太憋屈了，都快奔回大营了，却因战马立起而殒命。

    但这也不意外，多少豪杰不都是在战场上马失前蹄吗！

    而这边，刘知俊哈哈大笑，手腕一拧，发力上挑，竟将黄万敌连人带甲，接近二百斤重的尸体，给硬生生从马背上挑了起来，悬在半空！

    他就这样双手高举着，颤抖着手臂，挑着黄万敌的尸体，向着敌砦大吼：

    “敌将已死！还不速速投降？”

    杀气凛然，声震四野。

    看着自家主将几乎是被人当旗帜一样挑起，战场上巢军骑士，脑海里那最后一丝抵抗也彻底崩碎了。“逃啊……！”

    “将军死了！”

    惊惶绝望的喊声响彻战场。

    刘知俊狠狠将槊上的尸体甩向一旁，任由其砸在尘埃里。

    随后，他不顾颤抖的双手，举起马槊，指向前方为了接应黄万敌而大门洞开的敌砦，用尽胸腔中最后的气力，咆哮：

    “儿郎们！”

    “随我马踏此砦！！！”

    吼声未落，他已猛夹马腹，青骡马长嘶一声，化作一道青色闪电，笔直冲去。

    砦墙上，此前就被主将战死的场面而惊吓住的弓弩手们，见敌将疯魔了一般冲来，惊慌失措，连忙射下箭矢。

    箭矢“嗖嗖”破空而来，钉在刘知俊的铁甲上“叮当”作响，更有几支擦着他的头盔和肩甲掠过。刘知俊浑然不顾，只将左臂擡起，用精铁护臂死死护住面门要害，右手则迅捷地从马鞍旁的裕链中抽出一柄短柄飞斧。

    奔驰间，砦门近在眼前！

    几名巢军士兵正惊恐万状地试图推动那扇厚重的木门，想要在刘知俊冲入前将其闭合。

    “着！”

    刘知俊吐气开声，右臂肌肉贲张，飞斧脱手而出，在空中划出一道弧线。

    “噗嗤”一声闷响，飞斧不偏不倚，正砸在一名奋力推门的巢军脑顶。

    巨力之下，铁盔凹陷，那巢军连哼都未哼一声，便扑倒在门板上，鲜血脑浆溅了旁边人一脸。推门的动作顿时一滞。

    刘知俊毫不停歇，第二柄飞斧已然在手，再次奋力掷出！

    这一次，飞斧并非冲着人，而是带着千钧之力，“哚”地一声深深嵌入营门前坚硬的土地，斧柄兀自颤动，恰好卡在了门轴转动的轨迹上！

    随后，第三柄飞斧紧随而至，目标是另一侧门，也是同样的门轴位置！

    “哢嚓！”

    木屑纷飞，沉重的斧头崩坏木门的边缘，然后又半截嵌在土里，半截卡住了门板。

    三斧连环，电光石火！

    原本即将合拢的营门，被这两把飞斧死死卡住，发出“嘎吱”的呻吟，却再也无法移动分毫！“门关不上了！！”

    砦内的巢军发出绝望的呼喊。

    而此刻，刘知俊已冲至门前！

    他反手将最后一柄飞斧插回裕链，顺势“锂”地一声，抽出了腰间的横刀。

    青骡马无需催促，纵身一跃，便从被飞斧卡住的门缝强行撞入！

    一名离门最近的巢军士兵，刚从同袍被爆头的震骇中回过神，便见一道黑影挟着风尘卷入，他下意识地举起手中的刀。

    刀光一闪！

    没有金铁交鸣的巨响，只有一道轻脆的“嗤啦”声。

    刘知俊的横刀精准地掠过那巢军毫无防护的脖颈。

    一颗头颅还带着茫然，就冲天而起，无头的尸身兀自挺立了片刻，才喷涌着鲜血缓缓倒下。刘知俊看也不看，纵马直入砦内，横刀左右挥砍，如同劈波斩浪。

    他身后，飞虎骑士洪流而入！

    铁蹄践踏着营门内的土地，马槊与弓刀，平等地收割每一条生命。

    瞬间，营门口的抵抗就消失了，随后越来越多的飞虎骑士随着保义军都押衙刘知俊，向着营地深处杀去刘知俊破砦了，可因为战场视野的原因，他并不知道，就在他杀进敌砦的同时。

    一支巢军甲骑轰隆隆地从南线抵达了北线战场，并向着依旧还停留在战场上的飞虎都骑士碾去。但刘知俊看不到，赵怀安看得到，李重霸也看得到。

 第551章 甲骑 

    此时，战场的东侧边缘，一片略显空旷的土坡之后，李重霸和他麾下近千飞熊都骑士，就这样停驻在那里。

    战马轻刨地面，喷吐着白气，骑士们沉默地调整着鞍具与兵器，目光却始终锐利地投向主战场的方向，尤其是北寨附近那愈演愈烈的厮杀。

    而这个时候，旁边的看旗牙兵忽然对李重霸道：

    “都将，中军的大纛旁，升起了黄旗！”

    “旗语指向西南，意让咱们向西南出动，寻击作战。”

    此时，李重霸这边已经看见了从营寨之间卷起的烟尘，一支从南边三寨支援过来的巢军骑兵正向这里飞速驰动。

    结合刚刚看旗牙兵禀告的旗语，大王的意思也就清楚了，那就是要他们前去拦截并歼灭那股来援的敌军骑兵。

    这会，牙兵的声音说的虽然不大，但近旁的骑士们也都听清楚了，手中的动作不自觉地停了下来，目光齐刷刷转向他们的都将。

    黄旗升起，军令已至。

    李重霸的眉峰几不可察地动了一下，目光扫视那边正在加速的烟尘。

    中军的指令与他观察、判断的是一致的。

    所以他没有丝毫迟疑，手腕一翻，就将此前平放在腿上的马槊，挂在了鞍侧那特制的德胜钩上。紧接着，李重霸从背负的弓袋中抽出硬木角弓，开始给弓上弦。

    而看到这一幕，众骑士都明白了，于是纷纷踩着马瞪上马，然后将马槊放在边上，也拿出了角弓，不过他们的弓弦在开战的时候就已经上好了。

    做完这一切，李重霸才缓缓吐出一口浊气。

    随后，对身后牙骑们大喊：

    “走！”

    “冲上去！”

    话音未落，他已猛夹马腹，黑色战马长嘶一声，如同一道闪电，率先蹿出土坡，向着那支从西南方向奔来的巢军骑兵斜切过去。

    “轰隆隆！”

    随着主将身先士卒冲下坡岗，近千飞熊都骑士也滚滚往下冲，战场东面顿时响起雷霆般的蹄声。甲胄铿锵，旌旗猎猎，整个飞熊都如同决堤的洪流，紧随李重霸的应旗，以无可阻挡的气势，主动迎向疾驰而来的敌军！

    中军黄旗所指，便是吾等冲锋所向！

    会挽雕弓如满月，千骑卷平岗。

    置身于漫天马蹄声中，所有人都热血澎湃。

    那种速度与激情，勇气与荣耀，充斥在所有骑士的心头。

    为何人人都爱做骑士，也许这种肆意奔跑的畅快是最让人着迷的吧！

    男人，做什么都要快！

    此时冲锋在最前的李重霸也不例外。

    可冲着冲着，李重霸就觉得有点不对劲了。

    在无数生死间磨炼出的本能猛地拉起了预警。

    心脏蹦蹦蹦在跳，太阳穴一阵抖动，从胸口间猛然激发出一股酸涩感，仿佛就是要大祸临头了。果然，他向前看那股马队，一下就看出了不对劲，最前排的敌军骑队靠得太近了，好像在掩护什么。就在这时……

    “轰隆隆！！”

    仿佛地底闷雷滚动，比之前任何一支骑兵冲锋更加沉重、更加整齐、更加压迫人心的马蹄声，就从前方的烟尘深处传来。

    这已经不是数百骑在奔行了，而是山洪在面前进发。

    只见前方，原先还在外围的巢军突骑猛然散到了两边，流出后面更浓厚的烟尘。

    倏然，烟尘中，赫然冲出了密密麻麻、几乎连成一片的铁甲洪流！

    一支人数在二百骑左右的巢军甲骑，就在这个距离上，完成了冲锋。

    他们人马俱披重甲，阳光照在精铁打造的甲片上，反射出一片片令人心悸的寒光。

    马匹高大雄骏，皆是大唐禁苑名驹，即便负重全甲骑士，冲锋的速度依然快得惊人。

    而最前排的骑士纷纷平端着丈八的沉重马槊，槊锋如林，直指前方。

    后排的骑士则手持长柄斧、长柄铁骨朵或铁锏，一声不吭，就这样整齐划一地冲锋着。

    这二百甲骑出现的时机、位置、速度，无不妙到毫巅！

    此时，保义军前线上，刘知俊的突骑刚刚深入北寨，李重霸部则被前方的寻常突骑所诱惑，正率众迎了上来。

    然后是一线布置的四个都，六十个营的步甲方阵。

    再后面则是保义军的中军及其两厢。

    这支甲骑的目的就是攻击保义军的两侧骑士团，而现在，李重霸部正好就来了。

    奔行着，李重霸从头凉到脚，瞬间明白了所有。

    他猛地对身后的吹号手们大吼：

    “快！”

    “将大旗压左，全军左转！”

    命令下达的瞬间，他甚至等不及号角声响起，身体已经率先做出了反应！

    只见李重霸双臂猛收，以惊人的腰腹力量和控马技巧，硬生生勒住了正高速前冲的战马！

    战马吃痛，前蹄扬起，发出嘶鸣，巨大的惯性让马身剧烈晃动。

    而李重霸整个人借着这股力道，如同绷紧的弓弦骤然释放，狠狠向左前方倾斜，几乎将半边身子探出了马鞍！

    他左手死死扣住鞍桥，右手拉着马头，强行牵引、迫使战马向左侧奔跑。

    也是此时，李重霸身后的号角响起，同时应旗猛烈向左压去。

    “左转！左转！”

    “跟上都将！向左！”

    各级骑吏虽然不清楚原因，但还是怒吼着带着各自的小队向着左侧更平坦的旷野奔去。

    队伍一下就散成了满天星。

    无数骑士紧随着前方都将的应旗，侧倾、转向，奔出一道道落成弧线的尘土。

    马蹄声变得更加混乱而急促，泥土翻飞，烟尘四起。

    在前面，李重霸咬紧牙关，在剧烈的颠簸和转向中，依旧努力回望了一下身后。

    只见自己身后本该密集冲锋的骑队因为自己的命令，一下就散开了花，都向着左侧转向。

    可即便是这样，原先右翼的骑队已经处在了巢军甲骑的冲锋线上。

    他下意识又望向那支甲骑，期冀他们还有点距离，可当他一转首，烟尘中，巢军的二百甲骑已经撞在了飞熊都的右后侧。

    “为了大齐！杀唐军！诛暴唐！！”

    最前的巢军甲骑们纷纷怒吼，挥舞长槊，带着滚滚铁流，狠狠撞入了飞熊都侧后混乱的阵列里。下一刹那，钢铁与血肉的碰撞，猝然爆发！

    “轰……”

    沉闷、巨大、令人头皮发麻的撞击声接连响起，如同重锤击过那些侧后的保义军骑士身上。没有技巧，没有迂回，只有最原始、最暴力的碾压！

    首当其冲的几名飞熊都右侧骑士，甚至连惊呼都来不及发出。

    他们胯下的战马在侧面或后方被沉重的具装战马狠狠撞上，骨骼碎裂的哢嚓声清晰可闻！

    战马惨嘶着向侧前方翻滚、跪倒，将背上的骑士狠狠甩飞出去。

    而飞在空中的骑士，往往迎面就撞上了紧随而至的第二排、第三排巢军甲骑平端的马槊！

    槊锋带着奔马的速度，轻易地刺穿他们身上的甲胄、撕裂血肉。

    有的被当胸贯穿，有的被挑飞头颅，血雾瞬间在烟尘中爆开！

    “呃啊……！”

    “我的腿！”

    “挡住！挡住他们！”

    惨叫声、怒吼声、兵刃折断声、骨骼碎裂声、战马濒死的哀鸣声……瞬间交织在一起。

    巢军甲骑如同一道重型犁车，狠狠犁在飞熊都右翼，开出一道道血肉模糊的缺口。

    真的是风水轮流转，刚刚飞虎都的骑士还在这片战场肆意屠杀着巢军骑士。

    而转眼间，双方的位置就颠倒了，也许这就是战争的可怕吧。

    巨大的战场迷雾在，使得一切都有可能，随时都能攻守异势。

    此时，那些挥舞着长槊的巢军甲骑根本无需刻意砸刺，仅仅依靠战马冲锋的恐怖动能和精良甲胄的防护，就能像一堵墙一样，碾压一切。

    马槊所到之处，人仰马翻。

    来不及转向或格挡的飞熊都骑士，被连人带马撞翻在地，旋即被后面滚滚而来的铁蹄无情践踏，化作一团团模糊的血肉。

    偶尔有勇悍的飞熊都骑士试图挥刀反击，但刀锋砍在对方厚重的劄甲或护心镜上，往往只能溅起一溜火星，便被随之而来的马槊或战刀劈倒。

    更可怕的是，巢军甲骑的冲锋阵型极为严整，前排突破，后排立刻跟进扩大战果。

    然后，左右两侧的甲骑则如同铁钳般向内挤压，不断撕裂、分割着飞熊都右翼的抵抗。

    飞熊都右翼的骑士们陷入了最绝望的境地。

    正面是无可匹敌的甲骑洪流，侧面是混乱的同袍和正在转向的主力，他们几乎没有多少移动腾挪的空间，只能硬生生受这一冲。

    仅仅几个呼吸之间，飞熊都整个右后侧翼，便已是一片人仰马翻、血肉横飞的惨烈景象。

    超过数十名骑士在第一次撞击和随后的践踏绞杀中非死即伤，阵列被彻底打散。

    幸存的骑士要么在绝望中各自为战，要么拚命向左侧方向溃退，而这又进一步加剧了整体的混乱。李重霸眼睁睁看着自己麾下精锐的右翼，如同阳光下的积雪在巢军甲骑的铁蹄下迅速消融。他的心一下就被攥住，一股巨大的疼痛如潮水般袭来。

    都说慈不掌兵，可这些人却都是他一个村一个村招募的呀！

    他强忍着，将头转来，随后带着剩下的突骑继续向西转向，然后他举起角弓，对着那片移动的甲骑，狠狠射去。

    尖锐的哨箭声刺破空气，转瞬间，剩下的飞熊军突骑也纷纷举弓抛射。

    数百张角弓同时振动！弓弦鸣响汇聚成一片低沉的轰鸣！

    数百支雕翎箭，黑压压地腾空而起，在空中划过一片密集的抛物线。

    阳光短暂地被这片箭幕遮蔽，在地面上投下移动的阴影。

    下一刻，箭雨落下！

    “噗噗噗噗:……

    “叮叮当当………”

    箭矢如同冰雹般砸进了巢军甲骑的后阵和侧后方向！

    大部分箭矢落在那些重甲骑士厚重的背甲、肩甲、头盔上，发出沉闷的撞击声或清脆的弹开声，火星四溅。

    巢军甲骑的防护确实精良，这些抛射的轻箭很难直接穿透铁甲造成致命伤。

    然而，这阵箭雨的目的本就不是立刻造成大量杀伤！而是为了干扰与迟滞这些甲骑的冲锋。数百支箭矢劈头盖脸砸下，即使不能破甲，巨大的冲击力和声响也足以让战马受惊，让骑士分神，下意识地做出格挡或躲避动作，从而打乱他们的阵型。

    而且，被箭矢直接覆盖的甲骑侧翼，受到的影响更大。

    因为并非所有箭矢都徒劳无功。

    一些箭矢幸运地射中了战马相对薄弱的臀部、后腿，或者从颈肩连接处、甲胄缝隙处钻入，也能带来伤亡。

    此时，就有几匹战马因中箭吃痛，人立而起或胡乱冲撞，扰乱了身边同袍的阵型。

    远处，李重霸死死盯着箭雨落下的地方，看着敌军甲骑因这波打击出现了明显的骚动，内心却全无波澜。

    因为，他很清楚，仅凭箭矢骚扰，无法阻止这支重甲铁骑。

    于是，他一边继续控马向西拉开距离，开始往甲骑的后方绕去，一边大喊：

    “换破甲锥！准备第二轮！”

    可他们刚刚转到了巢军甲骑的背后，却看见前方的巢军甲骑忽然大乱，就好像是撞在了一堵铁壁上一样。

    轰隆隆……

    同样剧烈的震动从那边传来，李重霸擡眼去看，却见那些巢军甲骑的尽头，一支人马皆套着绛色军袍的甲骑也高速撞击过来，其军高悬一面旗帜，为“王”。

    带着高速移动的骑队，李重霸大吼：

    “全军侧转，策应王彦章的甲骑军！”

    “快！”

    于是，八百多飞熊军突骑，向着巢军甲骑的侧翼绕去，同样弯弓搭箭。

    只是这一次，他们一路奔到了距离甲骑只有三十步不到的距离，猛地将手中的破甲锥攒射出去！赵怀安在命令飞熊都前去截击巢军援军时，也令帐下的王彦章带着甲骑二百，前去支援。

    本来这只是压阵的作用，但谁能想到对面骑军中藏着甲骑，如此反倒是起了力挽狂澜的作用了。此时，同样完成冲锋的保义军甲骑，在万人敌王彦章的带领下，从步阵的细缝中冲出，直接就与巢军甲骑针锋相对！硬碰硬！

    “……”

    雄浑的号角如同巨兽在咆哮，一下就压过战场上喧嚣。

    原先完整的保义军步兵阵，忽然向两侧猛然分开。

    通道尽头，烟尘未落。

    阳光下，一支人马上下全披着铁铠，兜鼇上的翎羽如同密林一样，正狂奔向那支巢军甲骑。“轰隆隆……”

    马蹄踏地的巨响瞬间盖过了一切！仿佛大地都在脚下翻腾！

    下一刻，他们从军阵中迸射而出！

    为首一骑，人马皆覆厚重玄甲，在昏黄的天光与飞扬的尘土中，精甲耀日。

    此人正是“万人敌”王彦章！

    他手中那杆特制的、粗逾儿臂的浑铁大枪，此刻并非平端，而是被他单臂抡起，而胯下的乌雅踏雪，四蹄翻飞，鼻孔喷出灼热的白气，向着前方骚乱的巢军甲骑撞去。

    双方都是高速移动，就看谁先熬不住，先胆怯了，谁就先拨马头避开。

    骑兵是很少有这样对撞的，因为战马是会自己躲开，彼此从细缝中穿过。

    可此时，双方距离如此近，战马阵列如此密，哪里还躲得开呢？

    王彦章没有怒吼，没有口号，铁面下，只有越来越粗重的呼吸。

    这一刻，狭路相逢，针锋相对，避无可避！

    距离在电光石火间归零！

    王彦章抡起的浑铁大枪，自上而下，对准了一名刚刚被箭矢砸得有些昏头的甲骑，狠狠砸去。那骑将也算悍勇，怒吼着挺槊格挡。

    “铛！！！”

    巨响中，木屑四溅！

    巢军骑将手中的马槊，直接被一击抽断!！

    而这巨大的力量不仅砸断了长槊，更砸在了衣甲上，直接将那骑将整个人从马背上夯了下去！坠地的瞬间，沉重的铠甲与地面碰撞，发出咚的一声闷响，眼见是不活了！

    王彦章一砸得手，去势未减，大枪借着反弹之力顺势一荡，接着枪如游龙，横扫向侧面巢军甲骑！“砰！”

    铁枪结结实实砸在那甲骑的胸甲之上！

    坚固的劄甲应声凹陷，那甲骑连人带马被砸得横移数尺，口中鲜血狂喷，萎顿坠马！

    一个照面，连毙两员甲骑悍将！

    挫败过一次后，再次站起的王彦章凶威如斯！

    而他身后的保义军甲骑洪流，已在主将狂暴开道后，狠狠凿入了巢军甲骑的侧翼！

    撞击声、骨骼碎裂声、铁器入肉声、战马悲嘶声瞬间响成一片！

    保义军甲骑凭借更胜一筹的冲锋势头、更为严整密集的阵型，以及主将带来的无匹气势，硬生生将巢军甲骑还算整齐的侧翼撞得凹陷、撕裂！

    马槊对马槊，铠甲撞铠甲！这是最纯粹的力量与勇气的较量！

    不断有骑士在剧烈的碰撞中落马，但保义军甲骑的前进势头明显更猛！

    王彦章已彻底杀入敌阵深处，浑铁大枪如风翻舞，劈、砸、扫、捅，招式毫无花哨，却力量大到出奇，速度快得惊人！

    寻常甲骑在他面前，往往撑不过一合！

    他所过之处，人仰马翻，只凭自己，就硬生生在密集的敌骑中犁开一条血肉通道！

    而这个时候，再一次绕至侧翼，并抵进不足三十步的飞熊都突骑，也将手里的破甲锥射出。这一次，箭矢就不仅是弹开那么简单了。

    专门用于破甲的箭矢抵近射出，那就是甲士的噩梦！

    密集的箭雨下，巢军甲骑成片成片的倒下，只这一轮的箭矢打击，甚至比刚刚保义军甲骑迎面冲锋都要大！

    随着正面被硬撞，侧面被攒射，巢军的这二百甲骑终于因为巨大的伤亡而扛不住了。

    他们再不能维持住阵型，纷纷向两侧撤出，可很快就被步阵中冲出的散兵们给围猎了。

    这些散兵有些套绳索，有些扔网绳，几乎不废吹灰之力，就将已经马力衰竭，奔不动的巢军甲骑给俘虏了。

    而此时，巢军北线三寨的中间一个，也是被刘知俊带着骑兵冲进去的那个，喊杀声也越来越小。没多久，就见望楼上，升起了一面“保义”大旗。

    就这样，从巢军大将黄万敌率骑队奔出袭击跑车阵地，到现在丧失全部机动骑兵，丢失北三寨的核心，拢共不过一个半时辰。

    这就是兵法之侵略如火，动如雷霆！

 第552章 公主 

    战争打的是什么呢？

    是双方的国力？是兵甲的多真、粮草的丰匮、山川的险固？

    诚然，这些都是棋盘上的砝码，是影响战争成败的关键要素，可真正决定战争结束的，实际上是意志力。

    也就是任何一方，当他的作战意志瓦解，这场战争就结束了。

    当两支军队在战场上相遇，一切纸面的算计、后勤的图表、兵力的对比，都会在那一刻浓缩、爆发。决定谁能在第一轮撞击中挺住而不溃散的，是士兵的意志。

    他们是否相信自己能赢，是否恐惧对面的刀锋，是否愿意为身边的同袍、为身后的旗帜、为某种信念，无论是保卫家园、获取财富、还是单纯的求生与荣耀而去直面死亡。

    当战线犬牙交错，伤亡不断攀升，尸骸堆积如山，身边的同伴袍泽先后战死，谁能咬紧牙关，承受着巨大的心理与生理压力，将阵线再向前推进一步，那谁就能赢。

    尤其是当战局陷入焦灼的时候，胜负的天平在毫厘之间摇摆，这种意志力就越是起决定性作用。当然，这种意志力不是虚的，而是一个个人组成的。

    是基层军吏的咆哮与身先士卒，是重伤者最后的搏杀，是旗手在箭雨中屹立不倒，是鼓手力竭而亡前最后一下擂击，甚至是为主帅者，敢于在最绝望的时刻，押上全部筹码，组织起最后一次反击。所以战争的本质，就是意志力的撞击，它看不见、摸不着，却真实地存在于每一次呐喊、每一次冲锋、每一次抉择之中。

    它能让弱旅爆发出惊人的战斗力，也能让强军在一瞬间土崩瓦解。

    必须指出的是，这些意志力也不是天上掉下来的，它也是靠物质和各项制度来支撑的。

    所以，伟大的统帅总是每时每刻都聚焦打击敌军的意志力，通过一次次的试探和鏖战，彻底击溃敌军的意志力。

    而赵怀安虽然称不上是伟大的统帅，但却深谙人心。

    在对长乐坡巢军的这场决战中，赵怀安就是如此布置的。

    不懂的人，只觉得他一路莽战，可对兵家之道有了一定了解的，就能看出赵大步步为营的细腻。恰如那句，你不带兵，见赵大如井中观月，你带兵，见赵大如虮蝗见青天。

    彼时，巢军五王黄邺领兵四万横亘长乐坡，构建连绵阵地，诱赵怀安决战。

    以保义军的战力强，即便是直接奔长乐坡决战，怕也是赢面更多。

    可赵怀安呢？偏不攻打长乐坡主阵，而是决定以章敬寺为突破口。

    章敬寺在地形上的优势已经不用多说了，但赵怀安选其为主攻突破口的更深层原因，就是打击巢军的意志力。

    当时驻扎在章敬寺的是哪支部队？是赵璋，其人不仅文武全才，麾下更是巢军精锐。

    一旦能率先歼灭此部，将能大大地打击巢军的作战意志。

    这就是为何有些歼灭战中，主将会选择打弱旅，而有些却选择打王牌，就是后者打的实际上并不是王牌，而是敌军的作战意志。

    好了，赵怀安只出动两个都，两千人，且只用了半日就攻克了章敬寺，阵斩巢军名将赵玨。之后，果然就起了连锁反应。

    先是赵玨的哥哥赵璋率军出奔，还南下投了唐军南面都统王铎。

    但这件事更可怕的是什么？是赵璋，这位巢军有名的悍将，他带兵出走后，竞然宁愿去投了南面的王铎，都不敢去攻打保义军，为他弟弟复仇。

    你想想，作为普通巢军吏士，他们心里会怎么想？他们的作战意志会经历多么大的挫败。

    然后呢？

    果然，当望春宫被保义军团团围住后，巢军中数一数二的大将，孟楷就因为意志瓦解，完全丢失了死战的信心，最后被昔日袍泽李重霸，一言而说服得带着全军出宫投降。

    而这种行为再传导到长乐坡本阵，是个什么情况？

    那就是大伙实际上都没了胜利的想法了，所有人都只是靠着惯性和恩义的约束而留在阵地上。好了，从全军士马奔腾，渴望与保义军决战，到现在，人人丧失斗志，这中间保义军付出了什么呢？其实就是章敬寺那一战，而当时那一战，事后统计下来，周德兴和陆仲元两都，全部战死者不过二百八十六人。

    而对面的巢军呢？赵璋手上的三千人不能打吗？孟楷手上的五千人，不能战吗？

    他们就是摆开阵列，与保义军真刀真枪的杀一场，保义军不战死个十倍以上的数字，根本不可能击溃得了巢军八千精锐。

    可一旦三军被夺气，这八千人就自己各奔前途了。

    现在同样的情况也是在长乐坡上。

    一开始，他们统兵包围长乐驿的巢军时，孟楷主动请缨去劝降他们，赵怀安没有阻拦，因为他晓得，敌军一定不会投降。

    为什么？

    因为这些人对保义军的战斗力没有直观的认识，他们都是看到别的地方纷纷溃败了，但心中对保义军的态度，还是持怀疑的。

    果然，孟楷上去劝，什么都没劝到，反而被骂了一通，灰头土脸回来了。

    之后，赵怀安二话不说，决定攻打长乐驿，而且一上来就是用跑石车来轰击。

    这一切战术的目的，都是为了在有限的时间里，彻底摧毁巢军的作战意志。

    而当巢军熬不住，并先后出动了手里最精锐的两支马队，前后交替出击，这个时候，赵怀安就晓得，战机来了！

    只要他将这两支巢军最精锐的马队摧毁，这仗实际上就已经不用打了。

    这就是步步为营，赵怀安打的就是巢军的意志力。

    根本都不用说，我手里还有兵力，我能战到最后一刻。

    你放心，只要你最硬的一手没有起到作用，反而被人歼灭了，那就是你全军崩溃之时。

    毕竟人这种生物啊，和动物最大的区别，就是他会想象。

    仅仅只是想象中认为必败无疑，他们就会各自逃命。

    所以，当北方东西两寨和长乐驿上的巢军军将看到己方最精锐的甲骑，就这样消融在保义军的阵前时，他们的内心已是一片绝望。

    长乐驿高耸的望楼之上，费传古扶着栏杆的手微微颤抖。

    他的眼神越过眼前残破的营寨，望向北方的地平线。

    那里，保义军的红色旗帜正以肉眼可见的速度向这边推进。

    风吹动他的须发，带着浓烈的腥臭味。

    “枢密。”

    牙将陈丰在身后低声道：

    “南面中寨的杨景派人传话，问我们何时撤离。”

    费传古没有回头。

    他的目光落在北寨前那片空地上，保义军的骑士们正在那里挑着缴获的甲胄与头颅来回奔驰。那些他亲手训练出来的甲骑，那些曾是巢军中最精锐的儿郎们，如今成了敌人耀武扬威的玩物。而在北营寨的中寨，在那面巨大的“保义”旗帜下，还悬挂着一颗熟悉的头颅。

    黄万敌。

    从他认识黄万敌开始，他们已经在一起并肩作战十五载了，从最开始的贩卖私盐，和官军打游击，到后面随陛下起事，到纵横中原大地。

    而现在，这位昔日的伙伴，如今就剩下一颗双目圆睁的头颅，在风中轻轻摇晃。

    此时，牙将陈丰的目光顺着看过去，压抑着悲痛和恐惧，悲愤道：

    “他们怎么敢政………”

    “那可是陛下的亲侄啊……”

    “他们敢。”

    费传古的声音出奇平静：

    “因为胜利者可以做任何事。”

    他转过身，望向驿站内部。

    这座长乐驿本是前唐的官驿，如今被改造成了草军在长乐坡下的的指挥中枢。

    因为一些众所周知的原因，军中带着一些女眷，其中大半都是俘虏的唐廷的贵胄之妇，但其中一个，却是尊贵无比，那就是大齐陛下的女儿，万圣公主。

    也是他费传古的夫人。

    费传古问向陈丰：

    “公主殿下何在？”

    “在后院佛堂。”

    陈丰顿了顿，说道：

    “今晨保义军打上来的时候，公主就在那里了，说是要为前线将士祈福。”

    费传古的嘴角扯出一丝苦笑。

    祈福？如今还有什么神佛会聆听败军之将的祈祷？

    他走下望楼，穿过驿站的前厅。

    厅内，十几名文书和参军正慌乱地收拾文书，还有一些正将重要的军报投入火盆，跳跃的火光映照着一张张没有血色的面孔。

    “枢密！”

    一名年轻参军擡起头，眼中布满血丝：

    “刚刚南面西寨传来消息，师将李用已经……已经率部向长安春明门撤退了。”

    李用是费传古布置在南面军寨的军将，麾下有千人，现在只是通知了一下，就带着本部不战而退，甚至逃都不是往长乐坡逃，而是直接奔回长安。

    这意味着，长乐驿这边的防线，在西侧已经完全暴露了。

    再加上，之前南面中寨的杨景派人来说什么时候撤，其心思也可知矣。

    这会，一位军中老人沙哑着说道：

    “枢密，咱们撤吧。趁着保义军还没完全合围，从驿站奔出去，沿着山道还能……”

    “还能怎样？”

    费传古打断他，厉声道：

    “逃回长安？然后告诉陛下，我们把他最精锐的甲骑全葬送在这里，把他最倚重的侄儿黄万敌的首级留给了敌人？”

    “我们还抛弃了他的弟弟五万，和数万兄弟？”

    厅内一片死寂。

    费传古缓缓扫视众人。

    这些跟随他多年的部下，有的才二十出头，有的已年过半百。

    他们中有人是曹州的盐贩，有人是兖州的农民，有人是前唐的边军，有人是落魄的书生。

    因为各种各样的原因，他们聚集在“均平”的旗帜下，跟随陛下，也跟随自己，从中原一路打到岭南，又从岭南打到长安。

    如今，这条路似乎走到了尽头。

    “陈丰。”

    费传古开口道：

    “去库房，把剩下的银钱全部分给弟兄们。”

    “愿意走的，每人领一份盘缠，立刻换装离去，各寻生路吧。”

    “枢密！”

    幕僚们齐齐苦劝，可费传古已经死了心了，不容置疑：

    “这是军令。”

    “只给你们一炷香时间，过了这个时间，就是想走也走不了了。”

    “你们随我多年，我却不能给你们一个好的归宿，这是我费传古对不住你们！”

    “我能做的也只有这些了！”

    “趁着保义军还在攻打北寨，你们逃命去吧！不要有任何负担！”

    “你们已经尽力了！”

    说完，费传古对这些人下拜了一礼，算是和这些人的缘分彻底尽了。

    随后，他不再看众人反应，径直向后院走去。

    佛堂设在驿站后院的一间厢房里。

    说是佛堂，其实布置得极为简朴，一尊从章敬寺请来的金铜观音立像，一个香案，几个蒲团。万圣公主跪在观音像前，双手合十。

    她今年三十有五，本该也算风韵犹存，可因为常年随其父和夫君在军中，风餐露宿是常态，所以整个人都显得非常老态。

    和那些风华绝代的大唐公主们，完全不能比。

    这位万圣公主也很少出现在巢军的公开场合，大多数时间都在随军的女眷队伍中，读书、习字、礼佛。费传古站在佛堂门口，没有立刻进去。

    他想起十三年前，在曹州第一次见到陛下的这位女儿时，她就是穿着一身素色衣裙，在黄家的老宅中喂鱼。

    而当时，陛下就拉着自己的手，对一帮盐枭老兄弟们笑道：

    “这是我的明珠，将来要为她寻天下最好的儿郎为婿。”

    之后，他们就在一起了，至今已是十三载春秋过去了。

    “是夫君吗？”

    万圣公主的声音将费传古从回忆中拉回，她已经转过身，平静地看着费传古。

    费传古这才注意到，公主今天穿的不是往日的素色衣裙，而是一身深青色的曲裾，头发整齐地绾成髻，插着一支简单的玉簪。

    她的脸上没有泪痕，眼神平静。

    “殿下知道前线的消息了？”

    费传古问道。

    “侍女刚才来说了。”

    万圣公主站起身，动作从容：

    “她说北寨丢了，四郎战死了，咱们的甲骑全军覆没。”

    她说这些的时候，语气平静得像在叙述别人的事。

    费传古沉默片刻，缓缓道：

    “保义军最迟一个时辰内就会攻克北面剩下的两砦，到时候就会将驿站团团围住。”

    “臣已经下令遣散部众，发放盘缠。”

    “一会，臣会安排一队忠诚的老兄弟护送殿下从后坡小道撤回长安。”

    “撤回长安？”

    万圣公主轻轻摇头：

    “然后呢？看着我父皇的基业一点一点崩塌，看着那些曾经高呼“大齐万岁’的人一个个背叛，最后或许被某个想要向唐廷邀功的叛徒献出去，在长安的狗脊岭被斩首示众？”

    费传古哑口无言。

    “夫君！”

    万圣公主向前走了两步，在距离费传古三尺处停下：

    “我已三十五了，随夫君和父皇……。”

    说到这里，万圣公主顿了顿，惨笑道：

    “我不想称呼父皇，我想和以前一样，喊他父亲。”

    “我随父亲和夫君你，六年都是在马背上，在军营里度过的。”

    “我见过太多死亡，也见过太多背叛。”

    “有时候我在想，如果当年我父皇没有起兵，我们现在会是什么样子？”

    “也许我给夫君生的三个孩子，不会全部死在转移的路上。”

    万圣公主说的很平静，可费传古却是一阵心揪。

    是啊，他们应该是有三个孩子的，可他们都死了。

    而那边，万圣公主说完后，顿了顿，嘴角浮起一丝淡淡的笑意：

    “但那样的话，我就不会是黄巢的女儿了。”

    “殿下……”

    “夫君，不要称呼我为殿下，我是你的妻子。”

    “我们夫妻已有十三载，而所谓的殿下，不过才半年，这般称呼，只会让我陌生，让你离得我，好远好远。”

    说完后，万圣公主望向窗外，那里可以看见望楼的顶端，远处飘起的浓烟越来越高。

    “夫君，你知道父亲为何给我“万圣’这个封号吗？”

    “世人都道父亲起于草莽，不懂佛家道义，更不知“万圣’二字的分量，只当是他称帝后，随性给女儿的尊荣。”

    “可父亲在当日对我是这般说的。”

    “父亲当年揭竿而起，是为了让天下穷苦人不再受苛政欺压，不再被豪族践踏，可一路征战，战火所及，生灵涂炭。”

    “他攻入长安那日，曾带我去过大慈恩寺，站在救苦救难的观音像前，他沉默了许久，只说“世间万圣皆渡人，我却只能率部杀人’。”

    “他给我封“万圣’，不是让我自视尊贵，而是想让我记住，纵使身处乱世，纵使手中握有弓刀，也该存一份慈悲心，渡己，亦渡可渡之人。”

    费传古没有丝毫任何怀疑，因为在他的心中，陛下就是这样的豪杰。

    可是啊……

    那边，万圣公主也怅然说道：

    “可现在，大齐风雨飘摇，再谈什么万圣已经是无人在意，反倒是不让父亲再受羞辱，也许是我这个女儿能做的唯一事吧！”

    听到这里，费传古连忙打断，说道：

    “殿下若不愿走，臣可以安排您隐匿民间。臣在伏牛山有一好友，是臣过命的交情，殿下也在在那里…”

    “像老鼠一样躲藏一生？”

    万圣公主打断他：

    “夫君，我是黄巢的女儿。这个身份，无论我躲到哪里，都会如影随形。”

    “今天、明天、十年后、二十年后，总会有人为了赏金或者前程，将我找出来。到那时，我的结局只会比现在更不堪。”

    “而且你的好友是可信的，可好友的家人呢？朋友呢？”

    “我们这些人啊，注定就是举世皆敌，输了就是一切皆休！”

    “不要再有任何幻想了，夫君！”

    说完，她转过身，重新面对观音像：

    “更何况，父亲还在。如果他知道自己的女儿像个懦夫一样藏起来，他会怎么想？那些还在各处奋战的大齐将士们会怎么想？”

    费传古感到喉咙发紧，他想说什么，却一个字也说不出来。

    佛堂内陷入沉默，只有远处隐约传来的马蹄声和喊杀声。

    忽然，万圣公主问了一个看似不相干的问题：

    “夫君，你跟随我父亲多少年了？”

    费传古小声道：

    “我和夫人结发十三载，追随陛下已是十五年了！”

    听到夫君终于称呼自己为夫人，万圣公主笑了。

    她点了点头：

    “十五年来，夫君从未背叛过我的父亲，即便父亲起起落落，都誓死追随。”

    “现在，最后时刻到了，夫君愿意陪万圣走完这最后一程吗？”

    费传古猛地擡起头。

    万圣公主正看着他，眼神中没有哀求，没有恐惧，只有一种近乎透明的澄澈。

    她已看透了生死，难道信佛真的可以不畏惧死亡吗？

    终于，费传古嘶哑道：

    “夫人……”

    “我想你活下去……”

    他没说完，就被万圣公主打断了。

    “夫君选择死，而让万圣去苟活吗？”

    万圣公主平静地说：

    “夫君，请答应我三件事。”

    “夫人请讲！”

    “一事为，让驿站里所有还想活的人离开，不要强求任何人殉葬。”

    “为夫已经下令了。”

    “二事为，准备好火油和柴草。既然要上路，就要走得干净，不要留给敌人任何折辱我们的机会。”费传古抿着嘴，死死盯着自己的妻子，他从来没想过，她竟然是这般外柔内刚，这般刚烈。他张了张嘴，最后终于开口了：

    “……遵命。”

    万圣公主笑靥如花，她的面庞虽然老去，可这一刻却如此朝气。

    “而最后这第三事！”

    “我们一起用这最后一餐吧，我们两已经很久没有一起吃饭了！你一直都很忙！”

    费传古哑然，泪水忍不住从眼眶中夺出。

    “我让侍女准备了酒菜，不多，就几样小菜，一壶酒。吃完之后，我们就在这里……上路。”费传古深吸一口气，泪水打湿着脸颊，随后闭上了眼睛。

    当他再次睁开时，眼中最后一丝犹豫已经消失。

    “就听夫人的！”

 第553章 焚楼 

    两刻钟后，驿站前厅已经空无一人。

    陈丰是最后一个离开的。

    这个跟随费传古十年的老兄弟，在领了盘缠后没有立刻走，而是在前厅跪了下来，向费传古磕了三个头。

    “将军，末将……末将家中还有老母……”

    “走吧。”

    费传古扶起他：

    “好好活着，找个地方种地也好，做点小买卖也好，不要再碰刀兵了。”

    陈丰泪流满面，又磕了一个头，这才转身离去。

    费传古站在空荡荡的前厅，环顾四周，最后看向了后面那面屏风。

    上面是长乐坡和长安的舆图，上面还有用笔标出的敌我位置。

    费传古叹了一口气，随后举着手里的灯盏，点着了舆图。

    火焰腾起，将他无数夜晚苦心研究的一切，都吞噬干净。

    原来到了最后才明白，黄图霸业转头空，还不如将时间用在真正爱自己，他也爱着的人身上啊！屏风越烧越烈，费传古已经举着灯盏走进了后院。

    此时，后院的小厅里，万圣公主已经摆好了酒菜。

    真的只是几样简单的小菜：

    一碟卤牛肉，一碟腌菜，一碟豆腐，还有一壶酒。

    餐具也很朴素，就是驿站里常用的粗瓷碗碟。

    这时候，费传古举着灯盏站在了门口，他已经在后院洒满了新柴和火油。

    费传古举着灯盏，一步一步走进小厅。

    灯盏的光晕在昏暗的房间里晕开一圈暖黄，照亮了桌上简单的菜肴，也照亮了公主平静的脸。他将灯盏轻轻放在桌角，在公主对面坐下。

    灯焰微微摇曳，两人的影子在墙上被拉得很长。

    “都安排妥当了？”

    万圣公主开口，声音比刚才更加平静。

    费传古点点头：

    “后院和前厅都洒满了火油，柴草是从驿站马厩和库房拆出来的，足够了。”

    公主拿起酒壶，为两只粗瓷碗斟满酒。

    酒液澄澈，在灯下泛着微光。

    “夫君，请。”

    她双手捧起酒碗。

    费传古也双手捧碗，

    两人的碗沿轻轻相碰，发出一声清脆的“叮”声。

    夫妻二人默契地笑了，仿佛回到了十三年前，洞房花烛的那晚。

    少女的爱慕是脸上的晕红。

    酒入喉，是农家自酿的浊酒，有些酸涩，有些辛辣。

    万圣公主放下碗，嘴角浮起一丝怀念的笑意：

    “小时候，父亲第一次让我喝酒，也是这样的粗瓷碗。”

    “那年我十岁，在曹州老宅过年。父亲说，盐帮家的女儿，也要学会喝酒，暖身子，壮胆气。”费传古默默听着。

    说来惭愧，他们结婚这么久，其实很少如这般说一些各自童年的事。

    他也想起了自己的父亲，每一年除夕，他都会抱着父亲的腿，问什么时候可以给他买竹刀。可父亲死了，死在了狗吏的催逼下！

    那年秋粮交完，父亲就在田地边的大树下自缢了，因为他们家三代中的土地，没了。

    即便已经时隔这么多年了，他再一次回想起来那个场景，胸中也只有愤怒！

    他从不后悔随陛下起兵！那帮狗贼，就该杀得一干二净！

    他也不信什么老天爷，什么佛祖，说什么善恶到头终有报。

    因为他自记事起，从来都是好人死于野，恶人富于堂！

    唯有刀剑，才能让这些人感受到痛苦，也第一次让他们乖乖地跪在地上，哭泣哀求，说自己错了！而那边，万圣公主给费传古夹起一片卤牛肉，然后继续说道：

    “后来进了长安，宫里有了金杯玉盏，酒也是御酿的琼浆。”

    “可不知怎么，总觉得没有那年在老宅喝的浊酒有滋味。”

    “到现在万圣才明白，儿时的滋味是最难忘的，而我们长大后，寻找的其实就是这最初的滋味。”这个时候，万圣公主看到夫君没有动筷，抱歉了句：

    “夫君，咱们最后一顿，还如此简陋，是万圣没有做好。”

    此时，费传古这才从回忆中惊醒，看到歉然的妻子，连忙摇头：

    “夫人亲手准备的酒菜，胜过任何山珍海味。”

    看着外面渐渐暗下来的天色，而北方的黑烟也越发浓厚，那是保义军在攻打北面的二寨吧！忽然，费传古夹起万圣公主夹过来的牛肉，放在嘴里，慢慢咀嚼。

    “夫人，你还是没忘记我的喜好。”

    “可夫人晓得，我为何这么喜欢吃牛肉吗？”

    万圣公主给夫君的酒碗里又斟满，然后摇了摇头。

    正如她少有讲述自己的童年，夫君也少有对自己讲过他的故事。

    费传古笑了，他笑着笑着，就哭了：

    “我父亲死后，给乡里的一户地头放牛，那时候牛是非常精贵的，甚至比我的命还要值个十倍！”“有一天，我瞌睡了，实在没熬住，把牛给丢了，后来我一路哭着找，终于看到有一群人在烤肉，而烤的正是我放的那头牛。”

    “我哭着上去闹！”

    “因为我觉得天都塌了，我的人生结束了。”

    “可那些人却给我递来一块烤好的牛肉，我死活不吃！最后，他们塞到我的嘴里！”

    “而直到那个时候，我才发现，原来牛肉竟然如此的好吃！”

    “而更让我难忘的，原来我就算吃了牛肉，也不会如何！”

    “这天也没塌，这人生也没结束。”

    “反而让我激动的是，我就算是个放牛郎，但也是能和那些好汉一样，吃牛肉的！”

    “后来，我就跟了那些人，成了贩卖私盐的一员。”

    “而那一天，给我塞牛肉的，就是你的父亲。”

    万圣公主愣了一下，然后笑了。

    而费传古继续道：

    “从此以后我就难忘这个味道！”

    “后面，我曾带着兄弟们回到过家乡。”

    “可旱灾后，那里一切都变了，原先我给放牛的那家地头也家破人亡了，而我那些儿时的伙伴也是死的死，逃的逃，剩下的就求着我，要跟在我的后面。”

    “然后我就带着这些人投到了陛下的队伍中，之后陛下起兵呼应王都统，从此，我们就转战南北。”万圣公主奇怪地问：

    “夫君，可为何我从来没有见到你的那些儿时伙伴呢？”

    费传古饮尽碗中酒：

    “都死在唐军手里了。”

    万圣公主沉默片刻，轻声道：

    “对不起。”

    “与夫人无关。”

    费传古摇头：

    “这乱世之中，谁手上没有沾血，谁家没有死人？他们只是运气不够好吧。”

    “不，是我们黄家对不起你们。”

    万圣公主的声音低了下来：

    “父亲起兵时，说要创造一个没有压迫、人人饱暖的世道。可这些年下来，除了战乱和死亡，我们到底带来了什么？”

    费传古没有回答。

    这个问题，他问过自己无数次。

    最初跟随陛下，是因为真的相信那个“均平”的许诺。

    他亲眼见过家乡的豪强如何欺压百姓，亲眼见过灾荒之年官吏如何催逼两税。

    那时候费传古就在想，就算陛下不能成功，至少能让这世道变一变。

    可后来呢？

    草军内部一样有倾轧，一样有腐败，一样有滥杀无辜。

    攻破长安时，那些曾经高呼“迎王师”的百姓，最后也在草军的劫掠中家破人亡。

    是什么时候开始变味的？费传古说不清。

    也许是从黄巢在长安称帝开始，也许更早。

    当权力在手，当初心就会慢慢被侵蚀，这是人性，谁也逃不过。

    这个时候，万圣公主忽然纠结地问道：

    “夫君，你后悔吗？”

    费传古想了想，缓缓摇头：

    “不后悔。至少为夫杀了很多该杀之人，也救过很多很多的人。”

    “虽然失败了，但这辈子却是值得！”

    听到这话，万圣公主吐出一口气，眼中闪过一丝光彩：

    “谢谢夫君你这么说。”

    两人又继续喝酒，吃菜。

    卤肉切得很薄，咸香适口；腌菜是当地百姓常做的酸菜，爽脆开胃；豆腐是用井水镇过的，清凉滑嫩。都是最简单的食物，此刻却胜过任何珍馐。

    菜终于尽了，正当费传古准备点火的时候，旁边的万圣公主，忽然问了一句：

    “夫君，你说，人死后真的有魂魄吗？”

    费传古怔了怔，缓缓道：

    “为夫也不知。但我希望有。”

    “为什么？”

    “因为如果真有魂魄，我就能见到那些先走一步的弟兄们，向他们道歉，我们失败了，没能带他们走向胜利。”

    “而他们也将被后人污为贼军了！”

    费传古的声音低沉下去：

    “还有我的家人……我的父亲、母亲，他们在我的记忆中已经非常模糊了。”

    “可我还是那么想再见到他们，尤其是我的母亲，我多希望还能再睡在她的身边，再听一次摇篮曲。”“还有我的父亲，我也想告诉他，我为他报仇了！害我们一家的人，从上到下，我都杀光了！”他没有说个中原委，因为他不想妻子在最后的时刻，发现她的丈夫，竟会是一个如此残忍的人。于是，他端起酒碗一饮而尽。

    公主静静地听着，等费传古将碗放下，并没有继续深问，而是轻声说：

    “如果真有魂魄，我也想见见母亲。她在我十二岁那年病逝了，临终前拉着我的手说，希望我能平平安安过一生。”

    她笑了笑，笑容里有些苦涩：

    “可惜，我没能做到。”

    两人又沉默下来，各自排解着心中的痛苦。

    灯盏里的油渐渐少了，火焰开始跳动，光线忽明忽暗。

    费传古起身，从怀中取出一个小油壶，为灯盏添了些油。

    这是他特意留下的，足够这盏灯烧到天亮。

    窗外忽然传来急促的马蹄声，越来越近，伴随着隐约的喊杀声。

    费传古放下酒碗：

    “他们来了。”

    万圣公主点点头，却没有惊慌。

    她起身走到窗边，推开窗户。

    西斜的残阳下，可以看见驿道上驰奔着一条土龙，高悬着“飞虎”二字！

    “真快啊。”

    万圣公主轻声道。

    费传古也走到窗边，估摸了下距离，估计不到一刻钟，他们就能奔到驿站这里。

    于是，他扭头对万圣公主，笑道：

    “夫人，是时候了。”

    万圣公主点了点头，最后给自己和费传古倒了最后一碗酒，认真道：

    “夫君，不要怪父亲，至少父亲他试过了！”

    “不是吗？”

    费传古怔怔地看着妻子，忽然忍不住想到，陛下没有儿子，可他的女儿却是这般优秀。

    至此，费传古郑重举起酒碗，对万圣公主说道：

    “夫人，能与你结发一场，是我的荣幸！”

    万圣公主也举起碗，认真道：

    “不，是我的荣幸。”

    两只碗再次相碰。

    酒尽，碗空。

    这一刻，费传古哈哈大笑，有妻如此，夫复何求啊！

    于是，他从怀里取出两个瓷瓶，一瓶递给公主：

    “夫人，这是为夫准备的。”

    “服下后，不会痛苦，就像睡着了一样。等火焰起来时，我们已经没有知觉了。”

    万圣公主接过瓷瓶，握在手中，瓷瓶冰凉。

    然后，她猛地擡头，带着期盼：

    “夫君，给我们的孩子取个名吧！我相信，人是有魂魄的！孩子们已经在等着我们了。”

    费传古的喉咙像被什么堵住了。

    他深深吸了一口气，这一次，他没有再哭，而是说出他早就想好的三个名字：

    “费平、费安、费乐。”

    万圣公主的声音颤抖，将这三个名字再念了一遍。

    这一刻，她的眼中，终于泛起了泪光。

    但她没有让眼泪流下来，而是对她的夫君露出了一个真心的、灿烂的笑容。

    “真好听！”

    然后，她打开瓷瓶，将里面的药丸倒在掌心。

    费传古也打开了自己的瓷瓶。

    两人对视一眼，同时将药丸送入口中，以酒送下。

    药效发作得很快。

    费传古感到一股暖流从胃部扩散开来，四肢开始变得轻盈，意识渐渐模糊。

    他努力保持清醒，完成最后的准备。

    “夫人，我送你到佛堂去。”

    费传古的声音已经有些飘忽：

    “为夫会点燃火油，然后去陪夫人。”

    万圣公主点点头，转身向佛堂走去。

    她的步伐依然稳定，背影挺直。

    费传古看着她走进佛堂，关上门，这才转身走向室外。

    那里，他已经准备了十几桶火油，柴草堆得到处都是。

    费传古举着油灯，火光在他手中跳跃，映照着他病态红晕的脸。

    这一刻，他的脑海里闪现过无数兄弟，这些人都是他送走的，而现在，自己也要送走自己了！“大齐……”

    费传古喃喃道：

    “天补……均平……”

    他笑了，笑得凄凉，又释然。

    然后，他将灯盏扔向了浸满火油的柴草。

    “轰……”

    火焰瞬间腾起，以惊人的速度蔓延开来。

    木制的驿站建筑在火油的助力下，很快变成一片火海。

    费传古退向佛堂。

    火舌已经舔舐到了门廊，浓烟滚滚。

    他推开门，走进佛堂。

    夫人已经端坐在观音像前的蒲团上，双眼微闭，双手低垂，脸上带着平静的神情，没有遗憾地死去了。费传古在她身旁的蒲团上坐下，也闭上双眼。

    火焰已经烧穿了佛堂的屋顶，燃烧的椽子开始往下掉。

    热浪扑面而来，浓烟弥漫。

    但在药物的作用下，费传古已经感觉不到痛苦。

    在意识完全消失前的最后一刻，他仿佛听到了歌声。

    那是很多年前，在曹州老家的田野上，父亲他们唱的歌谣。

    歌词他已经记不清了，只记得调子很欢快，是丰收时唱的。

    是啊，那一年，明明是个丰收年啊！

    然后，一切都陷入了黑暗。

    驿站外，刘知俊带着飞虎骑疲惫地抵达了这里，

    看着前方熊熊烈火中的驿站，刘知俊啐了一口：

    “妈的，又来晚了！”

    这个时候，从另外一边，飞虎都的另外一名都将，刘信也带着一队骑士奔了过来，看到这边烧起的大火，又看到垂头丧气的刘知俊，大喊：

    “贼帅自焚了？”

    “真是个孬的！”

    说完，刘信勒住战马，眯眼望着前方熊熊燃烧的驿站。

    火势极大，整个驿站已经完全被火焰吞没，根本不可能救火，也不可能进去搜查。

    这会，刘知俊奔了过来，刘信就又问了一句：

    “要不先围起来，等火灭了搜一搜？”

    “搜什么？这种大火，连铁都能烧化，还能剩下什么？”

    刘知俊丧气地摇摇头：

    “我肯定是不呆在这，有这时间，我继续追溃兵不好吗？”

    刘信点头，又看了看那边的驿站，心中一片惋惜。

    然后，刘信就带着麾下骑士和刘知俊他们一道，去追那些溃兵了。

    同样的，北面又奔来一些个保义军，他们在看到那燃烧的驿站后，也没有多看，也去追巢军去了。在这乱世之中，死亡太过常见，眼前的焚烧，引不起任何波澜。

    只有驿站旁的老槐树上，几只乌鸦被火光惊起，在空中盘旋，发出“呱呱”的叫声。

    它们的家，没了！

    而随后不久，北面保义军的中军本阵，忽然鼓角大作，那是全军发起攻击的信号。

    原来刚刚取得长乐驿的大胜后，赵怀安竟然丝毫不歇息，命令各军立刻向着长乐坡发起猛攻！鼓角一直不停，士气高昂的保义军诸部纷纷向坡上发起连绵攻势。

    而坡下，驿站的大火依旧在烧着，整整烧了一夜。

    天亮时分，驿站已经烧成了一片白地。

    白茫茫一片，真干净，就好像什么都没发生过一样。

 第554章 命理 

    广明元年，九月十九日。

    这一日，尚让一起床就写了一封书函，让人送往长安的陛下处。

    “你去把这书信交给陛下，也和夫人们说，万事顺遂，大胜在望。”

    自十四日抵达这昆明池后，他就率军对郑政的京西北唐军发起猛攻。

    那些唐军的确不愧是边军，耐战、敢战，

    敢战，连续五日激战，伤亡都数千了，但战线仍僵持在昆明池北岸的丘陵地带。

    不过也是巧了，就在他这边让人送完书信，前线得报，王友通已经带着所部突破了唐军防线，正式杀入了唐阵后方。

    大胜在望！

    尚让高兴地让人撤去了大帐，在营房的前面撑起幔帐，立起风幡，欲亲看前线儿郎们陷阵英姿。此时，幔帐下，大齐太尉尚让披甲而坐，面前摊开一张羊皮地图。

    昆明池方圆三十里，水泽密布，芦苇丛生。

    郑敢将主力布于西岸高地，左依沣水，右傍昆明池，地势险要。

    这郑老儿是会布阵的，左边沣水故道，浅滩横亘、水流湍急，可阻步骑冲锋；右临昆明池万顷碧波，舟楫难渡，又无水路袭扰。

    而他的全军就左右傍水、列阵高地，旌旗沿坡地绵延十里，居高临下俯瞰旷野，既得地势之利，又占水源之便，俨然一道固若金汤的防御防线。

    不过现在好了，经过五日的正面强攻来迷惑，他原先派出绕昆明池迂回的王友通部，终于出现在了郑政的后方。

    如此，原先他左右临水的格局，瞬间就成了死路。

    “报……”

    忽然，帐外传来急报：

    “长安使者到！”

    来者是黄巢身边近侍，捧着一卷黄绸诏书。

    尚让不敢怠慢，连忙率众将跪接。

    诏书中，黄巢先是褒奖尚让连战连捷，继而话锋一转：

    “闻卿顿兵昆明池五日未进，朕心甚忧。保义军已出兵来援，五王率众四万拒之于长乐坡，望卿速破郑做，转军东向，与五王共歼保义军。若再迁延，恐生变故。”

    尚让心中一沉。

    他没想到保义军竟然会来救郑敢，他幕府中投降的那些个卿臣不是都说，就这郑略最不对付赵怀安的吗这种，那赵怀安也来救？大唐还有这样的忠臣？

    使者走后，帐中气氛凝重。

    大将李唐宾低声道：

    “太尉，此事蹊跷。赵怀安与郑政素有嫌隙，怎会千里来援？”

    “是啊！”

    大将史肇也道

    “郑敢那老儿，在朝中没少给那赵怀安使绊子。去年赵怀安请封淮西郡王，就是郑敢带头反对。”尚让起身来回踱步，又走到舆图前，去寻那长乐坡的位置，然后叹道：

    “蹊跷归蹊跷，但陛下诏书说得明白。五王黄邺率四万大军在长乐坡阻击，这说明保义军确实来了，而且来势汹汹。”

    尚让转身，目光扫过众将：

    “更关键的是，陛下要我们速破郑做，然后东进与五王合击保义军。这意味着什么？”

    史肇脱口而出：

    “意味着长安危急！”

    “不错。”

    尚让深吸一口气：

    “保义军能逼得陛下调五王率四万大军阻击，说明其战力强悍，陛下和五王那边都没有战胜的信心。”“若长乐坡失守，保义军便可直逼长安城下。”

    帐中诸将面面相觑。

    他们与郑政鏖战五日，这会虽然将唐军包围了，但唐军仍据险死守，想要速破谈何容易？

    “太尉！”

    李唐宾咳嗽两声：

    “我军与郑敢对峙五日，伤亡已近六千。若强行猛攻，即便破敌，也必是惨胜。届时再转战东向，恐师老兵疲，难敌保义军锐气。”

    “而且连续作战，怎么也要休息一下，不然伤亡就太大了。”

    尚让何尝不知？

    但诏书中的“若再迁延，恐生变故”八字，已然说明形势已经到了最危险的时候了。

    他随陛下这么多年了，如何不晓得陛下性子素来沉稳，能说这句话，实际上已是万分紧急了。想了想，尚让下定决心：

    “传令各营，今日休战，让将士们吃饱睡足，养精蓄锐。”

    “明日拂晓，全军总攻。不惜一切代价，一日内必须击溃郑政！”

    “喏！”

    同一时刻，南面昆明池西岸唐军大营。

    郑败也在召开军议。

    这位年过六旬的公卿，虽鬓发斑白，但目光如炬。

    他指着地图道：

    “尚让连攻五日，师老兵疲。今日突然休战，必有蹊跷。”

    行军司马李茂贞道：

    “使相，末将以为，贼军粮草不济，欲做最后一搏。我军当深沟高垒，以逸待劳。”

    “不然。”

    郑败摇头：

    “尚让非莽夫。他若真要做最后一搏，必不会大张旗鼓休战，让我军有所防备。此中恐有诈。”众将议论纷纷。

    这时，哨骑来报：

    “禀大帅，发现贼军有小股部队出现在南面！”

    只是这一句话，众将哗然，大家都是军中宿将，如何不明白什么小股贼军啊，这分明是敌军的前头部队已经抵达到了自己的后方。

    他们这是被包围了！

    可一众人等脸色惨白，郑敢却是哈哈大笑，抚髯笑道：

    “好！贼军已入我彀中矣！”

    说完，他左右看着那些大惊失色的神策将们，抿着嘴，认真道：

    “你们是否发现之前诸葛帅消失了？”

    “他被我派往了北面接应朱温，那朱温投咱们了！”

    话落，帐中死一般寂静。

    凤翔兵马使李昌言第一个反应过来，霍然起身：

    “使相，此言当真？”

    “千真万确。”

    郑敢从怀中取出一封密信，展开在案上：

    “三日前，朱温密使来见，愿率所部反正。我已令诸葛爽北上接应，并带沙陀军一并南下，如今想来已在路上。”

    众将面面相觑，难以置信。

    朱温，那可是黄巢麾下大将，几乎是新一代的核心了。

    他怎么会投降？

    于是，当下就有人皱眉质疑：

    “使相，朱温狡诈，恐是诈降。”

    “我岂不知？”郑

    畈抚须道：

    “但朱温降书中有三：其一，献龙首乡阵地；其二，擒黄巢使者；其三，引沙陀军侧击尚让。这三件事，他已做了两件。”

    他指着密信：

    “诸葛爽的书信已经到了，那朱温当众凌迟军中监军，同时将阵地移交给了李克让，然后发兵南下了。”

    这边，那李茂贞也是不放心，问道：

    “使相，即便如此，也需防其有诈。万一这是尚让的计策呢？苦肉计？听说当年赤壁之战前，周瑜就是这么用的！”

    郑敢斜了一眼李茂贞，这人怎么什么时候还懂汉末的典故，不过还是打断他：

    “这一点，本帅想过。”

    “无论朱温是真降、假降，都让其部先攻打尚让，我们作壁上观！如果尚让大军真大乱了，我军再出击，如此自然万无一失！”

    “更不用说，此战也不靠那朱温，真正的主力是沙陀人！”

    “朱温将阵地交给了沙陀军，那李克用完全可以直接袭击尚让后方！”

    只是有一点郑敢没有当众说，那就是他对李克用不怎么放心，在他看来，沙陀人狼子野心，也不是什么好鸟。

    而这边，听了郑敢的说法，众将这才恍然。

    那李茂贞听了这话，更是当众给郑政竖了个大拇哥，也不知道是真心实意，还是阴阳道：

    “高啊！还是使相有心计！”

    “只是那朱温为何要投降呢？”

    郑取语塞，总不能说陛下给自己的空白告身上，他给朱温了一个执金吾大将军的职位？

    说出来这些人还不翻了天了？拚死拚活的，又是为了祖宗，又是为了坟茔，然后官一点没升呢，那投降的倒是居高位了。

    这难道就是干得玩命不如投的好命？

    所以，郑敢只是一个冷笑：

    “伪帝称制后，猜忌日重。朱温虽为重将，但非黄巢嫡系，屡受排挤。更兼其部独守龙首乡，粮草不济，士卒怨声载道。此时不降，更待何时？”

    “更不用说，朝廷能给他们这些人一个改过自新的机会，这些人如何不感恩戴德？”

    说完，郑敢起身，遥望对面的尚让大军，接着手掌一抓，自信道：

    “此战，就彻底覆灭这尚让五万大军！诸位，都下去准备，谨守本阵！”

    “为国朝尽忠的时候到了！”

    诸将相互看了看，然后抱拳下去了。

    郑敢独自坐在那边，忽然要咳，他猛地抓过一锦帕，随后一阵闷咳。

    半天，他才咳完，随后瞥到锦帕上的血迹，面色如常，将锦帕收入袖内，望着前方，久久无话。当天夜里，尚让大营，亥时。

    又一人被悄悄带进尚让帐中，来人却是朱温麾下的心腹蒋玄晖。

    帐内烛火摇曳，尚让正与李唐宾、宋彦等将领商议军情，见蒋玄晖进来，眉头微皱：

    “蒋玄晖？你不在龙首乡襄赞朱排阵使，来此作甚？”

    蒋玄晖单膝跪地，抱拳道：

    “太尉容禀。”

    “我家排阵使命末将前来禀报：龙首乡阵地一切安好，沙陀人并未南下袭扰。陛下得知太尉这边战事吃紧，特命我家将军率部南下支援，现已抵达阿房墟。”

    尚让闻言，神色稍缓：

    “朱排阵使已到阿房墟？多少人马？”

    “四千精锐，皆是我家将军本部中军。”

    蒋玄晖答道：

    “龙首乡阵地已交由葛从周军帅接管，万无一失。”

    尚让点了点头。

    葛从周是老兄弟出身，为人忠义，由他镇守龙首乡，确实比朱温更让人放心。只是……

    尚让皱眉问道：

    “朱温为何不直接来见我？”

    蒋玄晖早有准备：

    “太尉明鉴。我军星夜兼程而来，士卒疲惫，需稍作休整。且半夜靠近大军营地，难免出现意外。”“但我家排阵又担心会引起什么误会，故先命末将来禀，请示太尉军令。”

    这番说辞合情合理。

    所以尚让沉吟片刻，对李唐宾道：

    “唐宾，你如何看？”

    李唐宾直接问向那蒋玄晖：

    “蒋参军，你们不是万人兵马吗？怎么来了就四千？剩下的呢？”

    蒋玄晖面上却不动声色：

    “李将军有所不知。我家排阵接到陛下诏令后，即刻轻装简从，命士卒只带三日干粮，一路南下，所以大量的辎重和人员都留在了后方，如今只有四千抵达。”

    尚让摆了摆手：

    “罢了。朱温能来，总归是忠心可嘉。“

    “蒋玄晖，你回去告诉朱防御使，让他明日天明即刻赶来，到了后，不必来见我，直接投入战斗。”“我会和前线几个大将打好招呼的！”

    “末将领命！”

    蒋玄晖抱拳，从怀中取出一封密信：

    “这是我家将军给太尉的亲笔信，请太尉过目。”

    尚让接过信，拆开看了几眼。

    信中无非是些表忠心的套话，说朱温必不负陛下重托，定与太尉并肩作战云云。

    点了点头，他随手将信放在案上，对蒋玄晖道：

    “告诉朱排阵使，此战若胜，我必在陛下面前为他请功。”

    “谢太尉！”

    蒋玄晖再拜，起身退出大帐。

    帐外夜色深沉，营中火光点点。

    蒋玄晖快步走向营门，心中盘算着如何向朱温复命。

    刚走出不远，忽见一队人马从营外疾驰而入，为首一人身着锦袍，面白无须，显然是宫中专使打扮。那队人在营门前下了马，和营门前的军吏一阵耳语，然后就有专人来接后，便直奔中军大帐而去。蒋玄晖心中警铃大作。

    陛下使者？这个时辰来做什么？难道……

    他不动声色地跟了上去，见那队人很快就到了中军大帐前，为首宦官高声喊道：

    “陛下有旨，传太尉尚让接旨！”

    帐内尚让等人闻声出迎，蒋玄晖躲在暗处，屏息凝听。

    那宦官展开诏书，朗声道：

    “陛下口谕：闻朱温已叛，投靠唐廷，现正与沙陀合兵，欲袭太尉后路。太尉当立刻就地收缩防御，朕已亲率大军，前来支援。望太尉务必小心。”

    蒋玄晖浑身一凉，简直是从头凉到了脚底板。

    而那边，听到这个消息，尚让脸色骤变，李唐宾更是惊得倒退一步。

    而一边，宋彦急道：

    “太尉，这……这如何是好？”

    尚让深吸一口气，对那宦官道：

    “天使，此事可有凭证？朱防御使刚刚还派他麾下幕僚蒋玄晖来报，说他已率军南下支援，此刻正在阿房墟。”

    宦官冷笑：

    “太尉还蒙在鼓里？朱温早已在龙首乡阵前斩杀监军严实，举旗归唐。”

    “此刻沙陀李克用正与他合兵一处，欲南下夹击太尉。陛下得报，特命咱家星夜来传旨，陛下的话，你还能不信。”

    蒋玄晖知道不能再等了。

    他一路后退，就要出营，可还没多久，就一阵急促的脚步声，直奔营门。

    片刻后，营门就关闭了。

    很快，就有一队队人开始举着火把，开始搜检全营。

    他们从营门吏那边得知消息，那蒋玄晖还没出营。

    见此，蒋玄晖一路慌忙逃窜，最后逃进了马厩里。

    此时，尚让忽闻此惊变，心中澎湃汹涌，但脸上依旧如常。

    他先是将牙兵们喊来，让他们带着自己的传符去营门口，缉拿那蒋玄晖。

 第555章 背刺 

    二十日，辰时，阿房墟。

    朱温接到了尚让的人马出击的消息。

    于是，朱温立刻让胡真从厅子都的牙兵中喊来五十名腿脚快的进帐听令。

    吩咐完胡真之后，朱温来到大帐前，手扶着桌案，等候大家集合。

    此时他真是心花怒放，嘴角带着掩饰不住的笑意。

    以前王仙芝在世的时候，就曾说这尚让是个野猪，用兵都是鲁莽出战，而这么多年下来，这尚让是一点没改，还是这样有勇无谋！

    现在这头蠢猪终于上当了！

    不大工夫，选拔出来的五十名健步武士就集中到了幔帐之中。

    对着这些心腹牙兵，朱温斗志昂扬地发出了第一道命令：

    “你们立刻出发，从阿房墟到昆明池沿路的所有粮站，都要跑一趟。”

    “告诉那些粮站的尚让军后勤，在每个驿站前，都支上干粮和水！供应我军加入战场，与太尉夹击唐军1”

    “我估计，当我们抵达昆明池后，已经入夜！所以沿途的兵站、粮站，除了准备干粮，还要准备好草料，火把，等待我军到达！”

    “告诉他们，这是支援太尉的兵马！让他们务必认真对待！”

    “此战我军能胜，关中将换新天。”

    这些选出的健步都是心理素质还可以的，可以哄得住兵站的那些人。

    一想到这个，朱温心中就有点不舒服。

    黄巢为了支援尚让的补给，从长安到昆明池，每二三里就修一处粮站，而自己却孤零零被抛弃在龙首乡。

    这一刻，朱温心中的怨恨又多了不少。

    那边，健步们得了令后，争先恐后地出发了。

    吩咐完这些，朱温又转了出来，对外大喊：

    “朱珍呢？把朱珍叫来！”

    牙兵们将正在巡视的朱珍喊了过来。

    后者眨着眼睛，大大咧咧地走到朱温面前，倒身便拜。

    朱温丝毫没当一回事，对朱珍道：

    “四郎，看来这大齐真要完了！”

    “其实也一点不奇怪，那黄巢都是重用尚让这些有勇无谋之人，能不败亡吗？”

    “按照我们的计划，稍晚一点我们就向西南进发，怎么也能在明日清晨抵达昆明池北面，到时候，直接对尚让予以致命一击！”

    “那李克用的兵马到了哪个位置了？”

    此前朱珍一直点头，听了这话后，忙回道：

    “刚李克用那边来人，说距离咱们五里外！”

    朱温点头，看着晴朗的天气，笑道：

    “今天天气真不错！”

    “看来我朱温是个幸运的人，连老天都垂青于我。”

    说完，朱温对众将高喊：

    “所有的人，都准备粮草和草鞋，我们要一刻不停直奔昆明池。”

    “大伙边跑边吃，边跑边喝，不要怕苦，不要怕累！”

    “打完这仗！我犒赏三军！”

    “出发！”

    主将唱喏，很快中军鼓角鸣动，漫天烟尘开始从阿房墟上卷起。

    天空晴朗，几只苍鹰频频在天上盘旋，明媚的阳光撒在深秋的大地上，熠熠闪光。

    检阅全军之后，朱温带着胡真和庞师古等大将，一马当先，出了辕门。

    此时还不到巳时。

    随后，一支万人大军就沿着官道直奔西南昆明池。

    朱温快马加鞭，带众一口气奔了五里，此时距离昆明池还有十里路了。

    在这里，他接到了第二次急报，却是尚让的哨马过来传的，说是紧急军情。

    尚让大将李唐宾战死，其部防线崩溃，太尉让朱温带着所部立刻填补李唐宾战线阵地。

    一听这消息，朱温大喜过望。

    在尚让诸军中，他唯一忌惮的就是李唐宾。

    而现在这巢军的智谋大将竟然战死了？那可真是好消息。

    同时，朱温心中对尚让的不屑也到了极点，尚让带领五万大军，打郑略万余唐军，打了五日没打下来，还折了军中大将。

    这尚让真是个猪！

    此刻，当着那尚让的哨马，朱温在听到李唐宾噩耗，不禁在马上仰天长叹：

    “啊！唐宾兄弟，是我来得太晚了！我对不住你啊，我定要为你报仇，拿下郑政老儿的首级，为你祭奠！”

    表演完，朱温对那哨马说道：

    “我会立刻率军，填补阵地，为唐宾兄弟报仇雪恨！”

    说完，他挥了挥手，让牙兵给了那哨马一些赏钱，打发他回去复命。

    待哨马走远，朱温脸上的悲戚瞬间消失，取而代之的是兴奋。

    他勒住马，环顾身边的核心将领，朱珍、庞师古、胡真、邓季筠、王檀、王重师、徐怀玉、郭言等人，振臂大喊：

    “都听见了？”

    “李唐宾死了，尚让的左膀右臂折了。他五万大军啃了郑敢五天，没啃下来，反而崩了牙。现在，他把最后的指望，压在了我们身上。”

    朱珍舔了舔嘴唇，眼神轻蔑道：

    “主公，那尚让是真不是好人！”

    “咱们真要按他说的，去填那阵地，就算能赢，也是惨胜，白白损耗咱们自己的实力。”

    庞师古也点头，沉声道：

    “不错。尚让此人，刚愎自用，如今这时候还要让咱们去填线，此人取死有道！”

    众将纷纷点头，心中对策击友军的愧疚，一下就少了不少。

    见此，朱温哈哈大笑，再次带领大军向前，很快就抵达了一处兵站。

    这些兵站实际上都是仿照唐廷的驿站设置的，严格按照三五里一驿的标准，沿着官道建设。此时，当朱温带着大军抵达，时间已经到了中午，而驿站也果然按照之前朱温派遣来的健步的吩咐，准备好了干粮。

    朱温在一处供饭点停了下来，大声对等候的粮站的小吏们，大喊：

    “兄弟们！辛苦了！”

    “这么好的干粮，都被你们送上来了！不过，要是有酒就更好了。”

    “马料里也搀上些糠，好好地犒劳犒劳它们。到时候我会十倍偿还你们。”

    “大家都听明白了吗？”

    “这次决战之后，关中就要太平了。希望大家要多准备些干粮，好让后面赶过来的士兵们都填饱肚子。言罢，朱温又带兵快马加鞭赶到下一个粮站。

    “哦，你们这里连柿子都准备了。好，真是想得太周到了，你们的心意，我朱温都记在心里。”在前一个兵站致完谢，大军卷了物资，又赶到下一个粮站。

    “兄弟们，你们大家都把草袋子扎起口来，拦腰分成两半，在水里泡一泡，装上米饭，驮上马背。”“我部的兄弟们过来时，烦请你们主动一点，热心地招呼他们吃饭。”

    “即使有人吃得多了，一人吃了两人份，兄弟们也不要介意。”

    “因为他们都是要去战场上玩命的！”

    “还有，你们还要多劝劝他们，吃完再带些走，无论是包在衣服里，还是包在布里，反正都是带到战场上去，决不会浪费。”

    “大家都听清楚了吧！”

    “放心吧，咱们吃了你们多少粮，我朱温都会十倍还给你部的！”

    “走了，兄弟们，我们向战场进发了！”

    说完，朱温骑在马上，一路给粮站的尚让麾下挥手，大伙也不断欢呼着“胜利”这类的好话。朱温身后的亲从将们各个面色古怪。

    要是这些人知道自己是去打尚让的，这些人的表情不晓得是什么样子呢。

    自家主公是真不是什么好人啊！

    但越是这样，他们越觉得主公有高祖之风！而他们这些芒砀豪杰不就和当年丰沛功勋一样吗？就这样，有了一路粮站的供应，朱温大军行进的很快。

    他们边吃边跑，边跑边喝，如同疾风暴雨一样不断进击。

    很快，队伍就快抵达昆明池的东苑了，时间大概是申时左右了，天有点昏暗，而更西面的喊杀声，此起彼伏，连这边都能听到。

    就这样，万人左右的大军花了四个时辰，一路奔行十五里，抵达了战场边缘。

    一到这里，一支驻扎在这边的尚让千人部，迎了过来，其中一名叫萧镕的师将奔了过来。

    而他一来，朱温就狠狠骂道：

    “你们怎么打的？怎么让你家军帅都战死了？”

    这萧镕正是李唐宾的麾下，听到这话后，双眼赤红，难受道：

    “排阵使，军帅当时就带了二十多人去寨前观阵，谁成想寨里面奔出一支骑兵，直接就追上了军帅。军帅他们募不敌众，战死了！”

    一听这话，朱温眼睛一转，这才意识到李唐宾的部队压根没有折损，于是不经意问道：

    “李军帅战死后，太尉如何安置你部的？”

    那萧镕抱拳：

    “太尉令我部在这里等待排阵，说军帅麾下诸营全都由排阵统率，之后对唐军发起攻击！”一听这话，朱温大喜，暗道：

    “天助我也！李唐宾的精锐未损，尽数归我，此战胜算又添三分，我的实力又能再上一台阶！”而他脸上却露出沉痛与肃穆之色，拍了拍萧镕的肩膀，叹道：

    “唐宾兄弟英年早逝，实乃我军大损！”

    “萧师将，你且节哀。太尉既将你部托付于我，我朱温必不负所托，定要带领兄弟们为唐宾报仇雪恨，重振我军声威！”

    萧镕闻言，虎目含泪，抱拳道：

    “末将及麾下弟兄，愿听排阵使调遣，为军帅报仇！”

    “好！”

    朱温赞了一声，随即环顾四周，问道：

    “你部现在何处？营寨如何？士气可还可用？”

    萧镕连忙答道：

    “回排阵使，我部两千余人，就在前方二里处的土坡后扎营，依坡傍水，扼守要道。”

    “营寨坚固，弟兄们虽因军帅之死悲愤，但求战之心甚切，士气可用！”

    “还有四个师，都是李帅麾下善战精锐，如今还留在阵地上，只等排阵使接管。”

    朱温点了点头，心中快速盘算：

    此地距离昆明池主战场尚有距离，位置不错，正好可以在此稍作休整，收拢李唐宾旧部。

    然后直接以生力军姿态，抵达战场，到时候等后方的李克用发起攻击，他正好来个中间开花。朱温看了一眼天色，又问道：

    “此处可还有其他友军？太尉大军现在何处与敌接战？”

    萧镕道：

    “此处只有我部奉命在此接应排阵使。太尉亲率主力，正在前方十里外与郑政军激战，战况胶着。”“刚刚太尉那边还传令来，说等排阵使大军一到，便合兵一处，由排阵使率我部及本部精锐，从侧翼猛攻郑畈中军！”

    朱温沉吟，如此看来，尚让大军已经和郑政全面接战了。

    如此，他大手一挥：

    “既如此，事不宜迟！萧师将，你速回营寨，整备兵马，准备与我大军汇合。我随后便到，与你部一同前往昆明池西岸，助太尉破敌！”

    “末将领命！”

    萧镕抱拳，转身便要上马回营。

    “且慢！”

    朱温忽然又叫住他，看似随意地问道：

    “对了，萧师将，你营中粮草辎重可还充足？我军远来，需得补充些食水。”

    萧镕不疑有他，答道：

    “营中尚有数日之粮，饮水取自旁边昆明池中取，甚是方便。排阵使大军若需补给，末将可立刻命人准备。”

    “好，有劳了。”

    朱温笑容更盛，挥手：

    “你且先去准备，我大军稍后便至。”

    看着萧镕策马远去的背影，朱温脸上的笑容渐渐收敛。

    他转身对身边的朱珍、庞师古等人低声道：

    “传令下去，全军加快速度，但保持警惕。”

    “抵达萧镕营地后，先控制寨门和要害，接收其部时，需得小心，以防有变。”

    “李唐宾旧部虽归我统率，但毕竟初附，不可全信。”

    朱珍点头：

    “主公放心，我亲自带人先去接管营防。”

    庞师古也道：

    “末将率部在外围警戒，若有异动，可随时接应。”

    胡真在一旁，心中却隐隐有些不安。

    这会不会事太好了，那李唐宾麾下在尚让那边都是肱骨，如何会将此等精锐交给主公统领？要是尚让有这般高风亮节，他们也不会走到投唐的这一步啊！

    他张了张嘴，想提醒朱温，但看到朱温那志在必得、兴奋难抑的神情，又把话咽了回去。

    此刻主公正在兴头上，泼冷水恐惹不快。

    或许，真是自己多虑了？

    毕竟李唐宾战死是实情，其部群龙无首，由位高权重、同样善战的朱温接管，似乎也合情合理。大军继续前行，很快便看到了萧镕所说的营寨。

    果然建在一处背靠昆明池的土坡上，寨墙以木栅为主，看起来还算齐整。

    寨门敞开，隐约可见内部有军士活动。

    朱温率军来到寨前，萧镕已带人在门口迎接。

    朱温示意朱珍带一部分精锐先行入寨协助布防，占领要害。

    自己则与庞师古、胡真等人在寨门外略作停留，观察形势。

    朱珍还没行动，朱友文就带着一支骑兵奔进了营寨。

    见此，朱珍脸色难看，而那边朱温则笑道：

    “无妨，小儿辈建功立业嘛！年轻人，得多给他们机会锻炼！”

    朱珍抿着嘴，不吭声。

    那边，朱友文带人进入营寨，一切似乎都很正常。

    营中士卒见到外面朱温的旗号，大多露出好奇的神色，并无异样。

    萧镕见是朱友文来了，没有对这少年有丁点怠慢，依旧殷勤地引着朱友文查看粮仓、水源，并安排人手为朱温大军准备歇息之地。

    营地外，就在朱温心中稍定，准备下令全军入寨休整时，异变陡生！

    “鸣……鸣……鸡.……”

    低沉而急促的号角声，突然从营寨北面和东面响起。

    紧接着，战鼓雷动，杀声震天！

    只见本身平静的旷野瞬间震动，原先后方的一片密林中，也竖起了无数旌旗，大量伏兵蜂拥而出！右侧密林中冲出的，正是尚让的侄子尚可及所率的精锐步卒，刀枪如林，甲胄鲜明；

    左侧昆明池岸边的芦苇荡中，也杀出大队骑兵，当先一将，赫然是尚让麾下另一员悍将杨能！与此同时，原本敞开迎接的营寨寨门轰然关闭！

    寨墙之上，萧镕及其部下瞬间变脸，弓弩齐发，箭矢如雨点般射向刚刚入寨、尚未站稳脚跟的朱友文所部骑兵！

    寨内也响起喊杀声，显然早有伏兵藏于营帐之中！

    “中计了！”

    朱温脸色剧变，心中瞬间冰凉。

    他猛地看向萧镕，只见萧镕此刻已举着一颗血淋淋的人头，正是朱温的义子朱友文。

    他将人头猛得甩出营壁，高声怒喝：

    “朱温逆贼！太尉早知你包藏祸心，欲勾结唐军！今日此地，便是你的葬身之处！”

    “杀！诛杀叛贼朱温！”

    “保护主公！”

    “各部就地列阵！”

    庞师古反应极快，先是让朱友恭带着厅子都护住朱温，然后就吹号角、令各军就地防御。

    此时，朱温又惊又怒，他万万没想到，尚让竟然已经知道了自己叛变的消息。

    这个时候，朱珍连忙大喊：

    “主公，咱们速撤吧！向东突围！”

    可朱温跳起来，大骂：

    “不准撤！”

    “全军就地战斗！”

    “我军有万人，那尚让就算知道我军侧击，他又能从前线调动多少兵马？”

    “现在也好！尚让自己分兵下来，我这边只要守一点时间，后方的沙陀人就能来！”

    “到时候，里因外和，这仗还是我们赢！”

    此时，朱温心头滴血。

    本来他是想混入阵内，等沙陀人来攻后，他再背刺尚让。可现在，却棋差一着，反而先为沙陀人打了头阵！

    如此，朱温挥着刀，大吼：

    “杀！”

    “此战我军必胜！”

 第556章 夜袭 

    昆明池的战斗并不能对长乐坡这边有任何的影响。

    当李详带着五千锐卒将抵坡下时，就遥见长乐驿方向黑烟滚滚，大惊失色。

    没多久，他就遇到了从长乐驿那边退下来的溃卒，得知费传古和万圣公主殉死了。

    李详久久无语，最后无奈选择了放弃出坡。

    而没等他们有下一步，刚刚攻破长乐驿阵地的保义军又在紧锣密鼓中，向着长乐坡阵地发起了猛冲。于是，李详他们又在这里拦截，用箭矢和落石击退了保义军，并一直与他们对峙到了天黑，那些保义军见没有可乘之机，这才退了下去。

    如此这般，李详和他的五千兵马是真真的精疲力尽，人困马乏。

    不得已，李详就让部队就地休息，打算次日天亮再撤回原先在坡上的阵地。

    当天晚上，部队很早就睡下了。

    半夜，四周突然吵吵嚷嚷地骚动起来。

    李详侧耳一听，就听有人在说：

    “山脚下怎么到处都是火把？”

    “好像是大军在集结啊，这么大的声势，得有多少人马！”

    “会不会是保义军的人马？他们白日作战不累吗？晚上还要连夜攻打？”

    “怎么可能是保义军？他们又不是铁打的！”

    “你们说，会不会是陛下派援兵来了？”

    “不管了，先把军帅喊起来吧。”

    听到这些窃窃私语，李详一下子从帐里爬了出来，登上一处凸起的大岩石，喊道：

    “来人，快去高处看看是怎么回事！”

    说完，他也径向坡脚下看去，果然如下面人所议论的，东面官道方向，一片火把的海洋，正蜿蜒而来，照亮了半边夜空。

    糟糕了！

    “保义军杀上来了！”

    一个手持步槊的小卒慌慌张张地前来报告。

    李详一听，顿时惊出一身冷汗，低吼：

    “胡说八道！你是不是让白天长乐驿的惨状吓破胆了！那保义军不累？白日打过，晚上还要连夜打？”虽然嘴上在严厉地斥责，可他的心里也不由得发毛，立刻派人前去打听。

    “老王，你马上派个机灵的人出去打探一下，查一查到底是什么人前来，赶紧向我汇报！”“遵命！”

    李详的本兵牙将王凤慌忙领命离去。

    李详还独自望着火把的海洋发呆，内心动摇。

    “五王殿下再三叮嘱，要在坡下立下阵地，与长乐驿的费、黄二人成特角之势。”

    “可现在费、黄二将先后战死，我还有立阵的必要吗？”

    黄邺的嘱咐言犹在耳，但实际情况是，他带着疲惫之军，又立在无险之地，现在保义军如连夜攻击，恐怕……

    正当李详心中无比摇摆时，牙兵就喊道：

    “军帅，王凤回来了。”

    “快让他过来。”

    李详大声应着，又急不可待地迎上前去，上前拉过王凤，焦急问道：

    “王凤，真的是赵怀安？”

    “军帅，千真万确。”

    王凤怕被旁边慌乱的士兵听到，故意压低了声音，但语气中的惊恐却掩饰不住。

    “消息可靠吗？”

    王凤猛点头：

    “可靠！咱们最外围的已经和他们交上手了，就是保义军！”

    “而且不仅仅是保义军估计，北面那边也有很多火把，会不会是沙陀人、河中军也杀来了？”李详沉默不语，因为白日的时候，保义军全军都移动到了长乐坡的东面，西北方向的确没什么人的。所以，没准真是沙陀人和河中军也赶来了。

    忽然，李详擡头看了看被火光映红的夜空，云层很厚，不见星月，问道：

    “老王，月亮快出来了吧？”

    王凤低下头，支支吾吾：

    “是，但云厚，怕是……”

    李详叹了口气：

    “本来，就算咱打算就在这里休息一下，天亮就回本阵，没想到就这么一歇，反而误了你们…”“唉！”

    李详眼睛血红，叫苦不迭：

    “把老张叫来。看来必须得让他到我弟弟和刘琮那里走一趟，让他们撤！”

    “啊，那边怎么也有火光？”

    忽然，李详把手搭在额头上，向西北方向长乐坡顶望去。

    只见长乐坡顶的巢军大营方向，也突然亮起了更多的火把，并且还有一条条火龙向着北面开去。“唉！”

    李详长叹一声，一股寒意从脊背升起：

    “那里正是柴存、王蟠、霍存诸军的阵地，难道……他们也支撑不住，或者……有变？”

    想了想，李详快语：

    “王凤，立刻下令全军集结，准备撤退！等月亮稍微露头，能照见山路就撤!！赶紧让兄弟们准备！”说着，李详飞也似的下了岩石。

    他本想即使再如何，也和那些爬上来的保义军拚一把，毕竟都是天黑，谁怕谁！

    但一想到坡顶可能也出现了变故，他就犹豫了。

    既然要撤退，那就刻不容缓。

    一旦决定，李详立刻恢复决断：

    “月亮一露头，各队就立刻沿着来时的小路，向长乐坡的军寨撤退！交替掩护，不得混乱！”随后，李详又火速向弟弟李锐、左师帅刘琮以及其他几个师的阵地派出了使者，传达他的命令。李详按着自己的胸口，定定地望着漆黑的山路和远处那越来越近、越来越亮的火把海洋，暗暗祈祷：月亮快点出来吧！

    与此同时，在坡下的营地高楼上，赵怀安遥望坡上的动静。

    在傍晚的时候，踏白过来告诉自己，一支巢军从坡上下来，已经到了坡脚附近。

    于是，赵怀安毫不犹豫，鼓角号令诸军齐攻长乐坡上下来的巢军。

    虽然最后天黑了，他们没能继续攻下这支敌军，但通过俘虏的口述，赵怀安也了解了这支部队的情况。得知这支敌军的主将叫李详，有兵马五千。

    对于李详，赵怀安是认识的，毕竟长安城内的黑衣社早就摸清了上层巢军将领的情况。

    此人算是个宿将，如果能趁着此部下了阵地的机会，一举歼灭之，那就是直接斩掉了黄邺一条有力的臂膀。

    所以，赵怀安和几位幕僚商量了一下后，就部署了这次行动。

    只要李详这支下坡的孤军开始撤退，保义军就会立刻发起追击。

    但是，这里面有个麻烦的地方，那就是，如果这个时候，长乐坡上的巢军主力杀下来救援，赵怀安将不得不陷入苦战之中。

    因此，他打算让保义军骁将张归霸率一部精锐出击长乐坡北侧，做出佯攻姿态，以阻止黄邺的出击。而由郭琪这些步兵都，仰攻李详，力图全歼其部。

    此时，赵怀安也同样看着天空，对旁边的豆胖子说道：

    “云层太厚，月亮一时半会出不来。李详的人马动了吗？”

    豆胖子冲下面喊了一句，得到消息后，回道：

    “前线来人说还没有！”

    “不过已经有几个营的兄弟杀上去了！和敌军已经交战了！”

    赵怀安点了点头，他眯着眼，继续望着靠近坡脚的那片地方。

    一旁的李师泰，忽然指着那边大喊：

    “大郎，快看，他们的火光移动频繁，人马喧哗，看来是察觉了，肯定是要跑了！”

    “嗯，不错，果然动起来了。他们偃旗息鼓，看来是想趁着夜色和地形，悄悄地撤向长乐坡啊。”赵怀安如是道，随后说了句：

    “不过可惜了，这些人想要跑已经晚了！”

    这个时候，望楼下，忽然有人喊道：

    “虽说如此，李详的撤退若组织得当，借着夜色和熟悉地形，或许也能走脱大半。”

    赵怀安愣了下，对着下方黑暗喊道：

    “谁？这是谁在说话？”

    “报告主公，是张归厚。”

    “哦，归厚啊，今天我教给你一招。看见没有，千万不能等到月亮出来、看清了路才开始撤军。”“为何？”

    “因为撤退和进攻是不同的！”

    “若是进攻，或许你能感受到，越是在月光下，看得清楚，士气就越是高涨，调度也越方便。”“可若是撤退，那就截然不同了，看去再怎么井然有序，士兵的心里也惊慌不已，尤其是这种被敌军火把围堵、心知已被发现的撤退，更是兵家大忌。”

    “反倒是黑暗中，火光里的才是那个最危险的！”

    望楼下，众将恍然。

    赵怀安随口一句话，又问道：

    “现在是什么时辰？”

    “估计已是丑时三刻了。”

    “李详现在才开始撤，太晚了。”

    赵怀安摇摇头，又问道：

    “孟楷在下面吗？”

    下面的人群中，孟楷大声回道：

    “大王，末将在的！”

    望楼上，赵怀安喊道：

    “孟楷，依你看来，以你对李详的了解，天亮前，他能撤退多远？”

    孟楷大声回道：

    “依末将看，他们携带辎重，又是上山，路况不明，人心惶惶，在天亮之前，至多撤到半山腰的一处小寨！”

    赵怀安点头：

    “很好！那小寨附近地势如何？可有我军埋伏？”

    孟楷大声回道：

    “大王，那边山路狭窄，一侧是峭壁，一侧是深涧，正是设伏的好地方。”

    “末将已按大王先前的吩咐，抽调了熟悉地情的本兵五百，从南面先行上了坡，提前绕到那里。”赵怀安丝毫不担心孟楷派的人会忽然哗变，这种情况下，大家都是聪明人。

    谁是日暮西山，谁是旭日东升，有谁会看不出来呢？

    而且怎么说呢？也不知道是不是人性吧，就是这种降将出身的，真是拚命。

    于是，赵怀安又问向孟楷这个熟悉长乐坡阵地内情的人，喊道：

    “负责为李详断后的人又会是谁？”

    孟楷没有任何犹豫，就说道：

    “估计仍然是其弟李锐和他的左师帅刘琮吧，李详麾下就这两人还算知兵敢战。”

    赵怀安的兴致似乎很高，不断地向身边的谋士和将领征求建议。

    “嗯。老赵，从敌人的动向来看，何时开始追击为好？”

    谋士赵君泰十分谨慎，埋头沉思片刻道：

    “主公，愚以为，既然敌人已经行动，且军心已乱，我们不妨以一部精锐衔尾追击，驱赶羊群，让他们在黑暗中自相践踏。”

    “同时令李继雍、张归霸二都，在长乐坡北侧加强佯攻，火光呐喊更要盛大，让坡上黄邺不敢轻易下山。”

    “而我主力则不急不缓，保持压力，待其队伍在山道上拉长、混乱，特别是到了坡腰小寨的险地时，伏兵尽出，前后夹击，可获全功。此乃万全之计。”

    赵怀安点了点头：

    “你的意思是，我们先不急着一口吃掉，而是驱赶、压缩，待其入瓮，对吧？”

    “张归霸，你怎么认为？”

    说完，赵怀安看向下方，那边火把已经点起，二十来位保义军将领都仰着头看着自己，他再次点了那个在渭北之战阵前投降的张归霸。

    张归霸毫不怯场，往前一步，抱拳道：

    “末将觉得赵参军的主意不坏。”

    “请大王给末将百人，末将愿意带兵上坡，去追击李详！”

    赵怀安不置可否，而是问向张归霸身边的孟楷，问道：

    “孟楷，你呢？”

    孟楷深吸一口气，顾不得可能得罪赵君泰，大喊：

    “末将认为，赵参军持重，但或许稍缓。”

    “当此敌人士气已夺、慌乱撤退之际，正当以雷霆万钧之势猛击！”

    “我兵的确可分三路，一路驱敌，一路佯攻，但最后一路，可以军中精锐，从侧面的樵夫小径，急速插上，直扑李详中军！”

    “若能一举击溃其中军帅旗，敌军必瞬间土崩瓦解！”

    “这比到小寨再收网，更能速战速决，震慑坡上之敌！”

    孟楷很清楚，像他这样的此前巢军大将，搞什么和光同尘是没有前途的，唯有比别人更狠，更忠心，他才有未来。

    而大王的心思，从他连续追问在场这些巢军降将就可以看出。

    大王啊，是要速战速决！

    果然，赵怀安听了，高兴得直拍大腿：

    “好！老孟此言，深合我意！用兵之道，正奇相合。”

    “赵君持重，是为正；老孟锐进，是为奇。”

    “而这夜袭，非用奇不可！”

    “好，我就采用老孟的主意，立刻以精锐穿插，直插那李详腹心！”

    “大家都听见了吗？凡是刚才点到名字的，各自带领手下，立刻出发！”

    赵怀安似乎永远不知疲倦，从白日起就亲自主持战场，到现在一点没休息过，却毫无疲态。以往，赵怀安只觉得这身板是种地的好手，到现在，他才晓得，这身板天生就适合创业！

    谁比他赵大能熬夜？熬不死那帮老登！

    赵怀安将腰带松了松，喘了口气，随后中气十足地对下面诸将喊道：

    “大家都鼓起劲来！那李详部白日刚奔波下来，又看到长乐驿友军的惨状，早就如惊弓之鸟。”“我向来是不喜夜战的！因为风险巨大，不是大胜，就是大败！”

    “可这一次，战机稍纵即逝，我许你们各自带精兵猛将出击，勇猛争先！”

    “凡立大功者，重赏！”

    “明白！”

    众将轰然应诺。

    “那么，我下令。”

    “孟楷！”

    “末将在！”

    “命你率你部精锐二百，多备弓弩，衔尾追击，务使李详部尾不能顾首，首不能顾尾，乱其行伍！”“得令！”

    “张归霸！”

    “末将在！”

    “命你率我帐下武直都甲士百人，即刻出发，走樵夫小径，上坡逆击，直取李详中军！”

    “王茂章……”

    “得令！”

    只见这些被点到的将领，一个个在火把映照下摩拳擦掌，眼中闪烁着立功的渴望，纷纷领命而去。此时，山下的李详军正在慌乱地集结，准备撤退。

    队伍嘈杂，火把明灭不定，显是军心已乱。

    果如孟楷预料，为李详断后的大将正是其弟李锐和左师将刘琮。

    为了让李详的主力能平安撤回长乐坡上的大营，李锐率领一千五百敢死之士，在队伍末尾和侧翼严阵以待，以防追兵。

    刘琮则率另一部精锐在前开路，扫清可能的障碍。

    对于李详来说，一旦这次撤退失败，不仅这五千兵马可能全军覆没，更会严重削弱长乐坡主阵地的力量因此，他加倍小心。

    然而，在这漆黑的山夜，即便有月光，后方的低吼和哀嚎声也此起彼伏，队伍中人心惶惶。所以这撤退从一开始就注定了艰难。

    李详一面让断后的部队保持警惕，一面催促前军和中军加快速度，沿着崎岖的山路向上爬。意外的是，最初的半个时辰，竟然没有追兵出现，只有远处保义军震天的鼓噪和火把的移动，给予他们巨大的心理压力。

    “难道赵怀安只是虚张声势，意在震慑，不敢真的夜战上山？”

    李详心中闪过一丝侥幸，但他不敢大意，依旧催促部队快行。

    然而，就在队伍拉长，前军已到半山，后军还在山脚，中军挤在狭窄山道上时，风云突变！此前一直蓄势待发的保义军终于吹响了进攻的号角！

    不是从后面，而是从侧面！

    保义军的衙内精锐，如同神兵天降，从那条隐秘的樵夫小径突然杀出，直插李详中军腰肋！顿时，杀声震天，火把的光芒将这片山道照得如同白昼。

    箭矢如雨点般从两侧山林中射出，滚木孺石也从高处轰然砸下！

    无数精锐，尤其是本就是擅长山地作战的青羌和大别山众，在这种情况下，更是如鱼得水。他们奔跑跳跃，在坡道上如履平地！

    “中计了！有埋伏！这些保义军怎么渗透到这里的？”

    一下子，他就想到，这必然是投降的孟楷带路的。

    李详脸色惨白，心中瞬间冰凉。

    他猛地看向火光冲天的侧面，只见无数面大旗在火光中猎猎飞扬，一员大将身先士卒，正向他的帅旗所在猛冲过来！

    不是张归厚是谁？

    “保护军帅！”

    李锐嘶声大吼，率断后部队拚命向中军靠拢，试图抵挡这拦腰一击。

    刘琮在前方也听到后面大乱，想要回援，却被狭窄的山道和惊慌失措、向前拥挤的溃兵堵住，进退不得。

    李详的军队从昨日驰援长乐驿开始就一直处于奔波和作战中，早已疲惫不堪，此刻在黑暗中突遭侧袭，顿时大乱。

    一时间，武士们还能勉强结阵抵抗，普通的士卒早就丧失了斗志，哭喊着四散奔逃，许多人失足坠入深涧，惨叫声不绝于耳。

    战斗从丑时末一直持续到寅时，树丛和山谷里的黑暗渐渐被晨曦驱散，但厮杀声和惨叫声却更加清晰。坏消息不断传来。

    “报！刘琮师帅被流矢所中，落马生死不明！”

    “报！左翼王赟师帅溃散，被敌将阵斩！”

    “报！后军李锐师帅被叛徒孟楷缠住，力战被俘了！”

    李详紧咬嘴唇，几乎要咬出血来。

    他挥舞着长刀，连挑数名逼近的保义军士卒，终于杀了出去，但身边的人却越来越少。

    看着一众残兵，李详突然仰天大笑，笑声中充满了悲愤与自嘲。

    “军帅，这里危险！敌人正以破竹之势，从三面压来，再不走就来不及了！”

    有牙兵拉着他的铠甲喊道。

    “我当然明白！”

    李详收敛起笑容，不屑地吐了口带血的唾沫：

    “走！还能动的弟兄们，跟我来！杀出一条血路，退回坡上！就算死，也要死在五王殿下面前！”于是，李详身边仅存的数百牙兵也发一声喊，跟着他突围而出，直奔长乐宫。

    而更多的士卒，则完全崩溃了。

    有的跪地投降，有的丢盔弃甲钻入山林，还有的慌不择路，跳下了深涧…

    不久，保义军的旗帜迎着渐渐亮起的天光，像潮水一般淹没了这片山道。

    当众将将这片地区的残敌肃清，准备一鼓作气向上攻击时，后方大营却传来了鸣金声。

    如是，先是保义军的精锐们最先反应，拽着俘虏就往山下撤退，而如孟楷、张归厚这些，也反应过来，不敢忤逆军法，也跟着退了下来。

    当这些人回到坡下的营地，一下就躺倒一片，呼呼大睡。

    此前战斗时，精神高度紧张，大家也没觉得特别累。

    可是一旦歇了下来，却是困意如山倒，挡也挡不住！

    于是，一片鼾声如雷，响彻营地。

 第557章 心散 

    长乐驿的大火，烧了整整一夜。

    天快亮的时候，火势才渐渐小了下去，只剩下一片焦黑的残垣断壁，冒着缕缕青烟。

    空气中弥漫着皮肉、木头和铁器烧焦的混合气味，刺鼻又沉闷。

    赵怀安站在一处高坡上，望着那片白地，脸上没什么表情。

    他身后，是刚刚经历了夜袭后，取得酣畅胜利的诸军，大部分人已经倒地就睡。

    而另外一边，原先留守的各营正在清点缴获的兵甲器械，收拢半夜出战袍泽们带下来的俘虏。远处，长乐坡黑簸簸地趴在天边，坡顶巢军长乐宫的火光还没灭，星星点点，与这边驿站的余烬遥相呼应。

    这会张龟年走了过来，熬了一整夜，眼睛赤红，身上一股酸臭味。

    和张龟年这般情况的，比比皆是，半夜里，保义军精锐出动，他们这些幕僚和赵怀安一样，都没睡。这就是战争，没那么多风花雪月，羽扇纶巾的风雅事。

    只有熬，苦熬和一直熬。

    像这种连续熬夜的情况，在战场太常见了，有些连续熬个三天三夜的都有。

    张龟年过来，对赵怀安禀告道：

    “主公，初步清点，长乐驿一战阵斩巢军约两千，俘获三千余，缴获兵甲、马匹、辎重无算。黄万敌被刘知俊阵斩于乱军之中。我军伤亡……微乎其微。”

    “而昨天半夜的夜袭，咱们重创李详部，但因为战场太暗，斩首人数不知，不过俘虏已经清点了，合计千人上下。”

    赵怀安点点头，没说话。

    他目光越过那片焦土，投向更远处、更高处的长乐坡。

    即便先后攻破了长乐驿，夜袭了坡下的李详，但他还是很清楚，那就是直接猛攻的话，仅凭那些箭矢、滚木、孺石，他就要损失不小。

    张龟年顺着赵怀安的目光看去：

    “主公，坡上黄邺，怕是已经吓破胆了。费、黄二将全军覆没，李详带兵下坡接应，也被我们重创。如今他们折了一臂，士气必然大挫。”

    “是否……趁胜追击，一鼓作气拿下长乐坡？”

    赵怀安转过身，看着张龟年，又看了看陆续聚拢过来的陆仲元、高仁厚、郭从云、刘知俊等将领。他们脸上都带着胜利后的兴奋和跃跃欲试。

    “追？”

    赵怀安嘴角扯了扯，露出苦笑：

    “有点难啊！你们看看这坡。”

    他指着远处的长乐坡：

    “昨日傍晚，咱们也试探性攻了一下，什么情况你们也看到了。坡道狭窄，易守难攻。”

    “虽然半夜咱们夜袭，打了个漂亮仗，但敌军真正的阵地是在半腰上。”

    “而黄邺手里还有柴存、王播、霍存这些宿将，兵力虽折了些，但依托工事，据险而守，我们强攻，要填进去多少人命？”

    众将默然。

    夜袭是袭击，不多谈，就正面攻打的话，昨日傍晚的那场试探性进攻，其实就可以看出结果了。“那……大王的意思是？”

    周德兴瓮声瓮气地问。

    赵怀安没有直接回答，而是踱了几步，忽然问道：

    “你们说，黄邺现在最怕什么？”

    郭从云想了想，道：

    “怕我们趁胜猛攻，一鼓作气打破他的长乐坡阵地？”

    “对，也不全对。”

    赵怀安摇摇头：

    “他更怕的，是我们不攻他的长乐坡。”

    “不攻？”

    高仁厚有些不解。

    “对，不攻。”

    赵怀安踱步停下，点头：

    “我们拿下长乐驿，打通了通往长安东郊的道路。”

    “实际上，坡上黄邺已经是被咱们给围在了坡上。”

    “而要是我们现在不理会他黄邺，直接挥师向西，绕过长乐坡，去攻打通化门。”

    “或者甚至绕过长安东城，去威胁昆明池方向的尚让大军侧后……你们说，黄邺会怎么办？”张龟年眼睛一亮：

    “他必须出来！他之所以蹲在长乐坡，就是为了堵住我们东进之路，保护长安东门和策应尚让。”“如果我们绕开他，他的阵地就失去了意义，长安东门暴露，尚让侧翼危险，他黄邺真就是白白损失如此多的兵马！”

    “正是此理！”

    赵怀安一击掌：

    “所以，我们现在要做的，不是急着去啃长乐坡这块硬骨头。而是要让黄邺觉得，我们马上就要去啃长安了，让他坐不住，让他自己从坡上下来！”

    他环视众将，声音斩钉截铁：

    “传令！除了半夜营的兄弟们继续睡觉，其他各营饱餐早饭，稍事休整。”

    “然后，给我把声势造起来！所有旌旗、鼓角，全部亮出来！中军前移，直逼长乐坡下！做出全力攻坡的架势！”

    “啊？”

    刘知俊挠头：

    “大王，你刚才不是说……”

    “是做出攻坡的架势！”

    赵怀安打断他：

    “但不是真攻。我们要让坡上的巢军看得清清楚楚，我赵怀安的攻势就是从早打到晚，连绵不绝，一口气不给他们喘！”

    “同时，派刘信、李重霸的突骑继续向南机动，做出绕向春明门、威胁长安南面的姿态。”“再令郭琪、孙传威部，向长乐坡两侧运动，摆出迂回包抄的阵型！”

    他顿了顿，眼中闪过一丝狡黠：

    “我就偏偏看看，这黄邺该如何应对！”

    众将恍然大悟，纷纷领命。

    这会，张龟年还是有些顾虑，开口问道：

    “可是大王，若那黄邺就是缩头不出，死守待援呢？长安城内，毕竟还有黄巢的中护军，还有葛从周等人。万一他们真的派兵出城接应………”

    赵怀安冷笑一声：

    “黄巢？他现在自身难保！尚让在昆明池被郑政拖着，生死未卜。”

    “昨日早上，李克用那边的消息也送来了，你们也知道朱温叛了。”

    “如此情况下，那黄巢敢来救黄邺吗？救出来又如何？救不出来，连长安都可能不保！”

    “所以我料定，黄巢不敢！黄邺的援兵，来不了！”

    他深吸一口气，望着东方渐渐泛起的鱼肚白：

    “至于黄邺死守？他守不住的。”

    “军心已乱，外援无望，四面楚歌。我们只需围而不攻，不断施加压力，他的内部自己就会出问题。”“半夜里李详下坡惨败，他们心里就没点想法？等着看吧，用不了多久，他们自己就会给咱们带来战机！”

    “而咱们只需要再多点耐心！沉住气！”

    “大王英明！”

    众将心悦诚服。

    赵怀安令下面人依令而行，他们便回去补觉了，说到了中午再喊他。

    于是，命令迅速传达下去。

    此前已经轮番休息过的保义军，展现出极高的效率，埋锅造饭，整顿队伍，竖起更多的旌旗，擂响震天的战鼓。

    中军大纛在晨风中猎猎作响，缓缓向前移动，直抵长乐坡下弓箭射程的边缘。

    郭琪、孙传威的部队向两翼展开，刘信、李重霸的骑兵扬起烟尘向南而去。

    整个保义军的阵势，如同一个缓缓收拢的手掌，紧紧攥住了长乐坡。

    坡上，长乐宫升阳殿外。

    黄邺同样一夜未眠，眼眶深陷。

    他站在殿前高台上，望着坡下保义军那连绵的营火和逐渐清晰的旌旗阵列，听着那震人心魄的战鼓声，脸色阴沉。

    他又忍不住望向了此前长乐驿的位置，心中一阵揪痛，侄女和侄女婿都死了。

    自己所在的总阵也成了一处绝地了。

    此时，他身边的牙将李周在一旁，声音有些发颤，指着下面的景象，问道：

    “大王…”

    “赵怀安……这是要总攻了？”

    “他们昨日打了一整天，半夜又袭李详，现在天刚亮，又来攻？”

    “这保义军到底是什么做的啊！怎么这么耐战啊！”

    黄邺没有回答。

    遥遥看其军势，还是那般气势恢宏，即便隔着这么远，也能感受那种虎狼之军带来的压迫。同样地，他也看到了保义军向两翼展开的部队，看到了南面远去的骑兵烟尘。

    半响，黄邺叹了一口气：

    “他在逼我。”

    “逼我出阵。”

    “那我们……”

    李周欲言又止。

    “守！”

    黄邺猛地转身，声音嘶哑：

    “传令各军，严守阵地，没有我的命令，谁也不许擅自出击！依托工事，弓弩滚木准备齐全，保义军敢上来，就给我狠狠地打！”

    “可是大王………”

    另一个将领忧心忡忡道：

    “若赵怀安真的不顾伤亡，猛攻上来……”

    “他不敢！”

    黄邺打断他，像是在说服自己：

    “他赵怀安是能打，但他也珍惜羽毛！强攻我这长乐坡，他要死多少人？他不是重义气嘛？这种让他手下送死的事，他不会去做的！”

    “这赵大，我看透他了！”

    “所以，他如此做都是在虚张声势，想吓垮我们，或者……逼我们出去野战！”

    他走到台边，扶着冰冷的石栏，望着下方已经毫无士气的本军，喃喃道：

    “我们不能出去……出去就是死路一条。”

    “守在这里，依托地利，还有一线生机。”

    “长安……长安会有援兵的……陛下不会不管我们.……”

    说完，黄邺对这些人，大声道：

    “对！陛下一定会来救咱们的！咱们只要坚守阵地，坚持到底！”

    “胜利终究是属于我们的！”

    他的声音很大，但大伙听起来却觉得没什么底气。

    真会有援兵吗？

    要是有，为什么烽火点燃已经一天一夜了，却没见到任何烟尘从西边飘起呢？

    与此同时，在长乐坡的各处营寨里，气氛同样凝重而微妙。

    在长乐宫侧殿，柴存坐在自己高位上，慢条斯理地擦拭着一把横刀，对一众心腹将领道：

    “黄邺那边点的烽火，如今看根本没用，长安那边……怕是没什么指望了。”

    “赵怀安这是摆明了要困死我们。费传古、黄万敌没了，李详部被打残了……咱们这点人，守得住吗？”

    众人无人说话，心思各异。

    如此，柴存没有再说什么，而是默默地擦拭着手里的横刀。

    在长乐坡中阵地，王蟠在自己的营地里，坐立不安。

    他本就是有点反对在长乐坡和保义军作战的，现在李详在下坡惨败的消息传来，更是让他懊恼。但事已至此，也别无办法了。

    他望着下方绵延的军阵，嘟囔着：

    “陛下啊陛下，这一次就一次把欠你的都报了！下辈子啊，咱还是老老实实过日子！”

    “如果还有下辈子的话！”

    带着一队骑兵，霍存沉默地检查着营防。

    他是黄巢老兄弟出身，和九王更是斩鸡头拜把子的契兄弟，所以对黄氏还算忠诚，但眼下这局面，他也感到一阵无力。

    坡下是刚刚取得大胜、士气如虹的保义军，坡上是人心惶惶、外援渺茫的孤军。

    这仗，还能打下去吗？

    时间一点点过去。保义军并没有立刻发动进攻，但那种山雨欲来的压迫感却越来越强。

    鼓声一阵紧过一阵，号角声此起彼伏，士兵的呐喊声隐约可闻。

    坡上的巢军士兵们神经紧绷，握着兵器的手心全是汗。

    到了午后，保义军的阵型似乎又有了新的变化。

    一部分兵力开始向长乐坡的侧后方向运动，同时，北面望春宫、南面龙首渠这些地方，也传来鼓角声。这意味着，长乐坡已经是被彻底包围了。

    “大王！北面告急！望春宫方向似乎有保义军试图迂回到咱们的后方！”

    从南面龙首渠方向，有斥候连滚爬爬地来报。

    黄邺心头一紧。

    要是保义军拿下后方龙首渠，自己这边不仅供水困难，那时也就真是四面被围，插翅难飞了！“柴帅！”

    他猛地喊道：

    “你速率东院预备队，去增援西侧，务必守住！”

    柴存点了点头，随即点了一将领命去办，脸色并不好看。

    预备队一动，本阵就更空虚了。

    又过了约一个时辰，南面忽然烟尘大作，有探马慌慌张张来报：

    “大王！南面发现大量保义军骑兵活动，似乎……似乎有绕过我们，直扑春明门的迹象！”“什么？”

    黄邺霍然起身，冲到台边向南眺望，果然看到远处烟尘弥漫，旌旗隐约。

    “赵怀安……他真的要绕过我，去打长安？或者去袭击尚让了？”

    如果长安有失，他就算守住长乐坡又有什么意义？尚让大军若因侧翼被袭而败，…

    “不能让他过去！”

    黄邺猛地一拳砸在石栏上，拳锋生疼。

    “传令！让王播……不，让霍存！让霍存带他的一千人，再从王播部中抽调一千能战的，凑足两千，出坡，向南警戒，务必挡住保义军骑兵，不能让他们威胁春明门！”

    命令传下去了。

    柴存几个大帅军帅也纷纷离开了，整肃部伍。

    但霍存接到命令时，脸色却异常难看。

    出坡？在保义军眼皮子底下分兵？这简直是送死！但他无法抗命。

    就在霍存勉强点齐兵马，准备出营时，坏消息接踵而至。

    “报！”

    “大王，不好了！王播所部……所部营中发生骚乱，部分士卒鼓噪，言称粮草不济，伤病无医，要……要回城！”

    “混账！”

    黄邺气得浑身发抖：

    “王播呢？他是干什么吃的！”

    “王军帅弹压不住，骚乱有扩大之势……”

    祸不单行。

    几乎同时，北面又传来急报：

    “报！柴帅所部的几个师帅拒绝下坡，现在双方已经闹起来了，险些动武！”

    黄邺只觉得眼前一黑，险些晕倒。

    内忧外患，军心涣散，将领各怀鬼胎……这长乐坡，还怎么守？

    他望着坡下那严整如铁、杀气腾腾的保义军大阵，又望了望远处长安城的方向，那里寂静无声，没有任何援军出现的迹象。

    自家二兄是真的放弃自己了！

    绝望，如同潮水般袭来。

    巨大的失败一下就把黄邺的心智给吞噬了，他终于坚持不住了，噗通一声，在一众军将面前，栽倒在地于是，升阳殿内，更加混乱。

    一些人上去扶黄邺，更多的则拔起双腿就往外面跑。

    人心散了，大齐完了！

 第558章 落日 

    长乐宫下，柴存本阵。

    此前哗变的三个军将，这会已经身首异处倒在血泊中，披着大氅的柴存提着犹在滴血的横刀，怒目剩下的人。

    他戟指地上的伏尸，破口大骂：

    “这就是违抗军令的下场！”

    “只要我没死！谁敢造反！谁就是死！”

    众将静若寒蝉，都低着头不敢炸刺。

    作为军中仅剩的元老，柴存从王仙芝时代就是军中数一数二的人物，到现在，论资历，没有谁比他还高可以说，在场的这些军将，多少都是柴存亲自简拔，甚至在战场上救下来的。

    所以没人敢违逆柴存，纵然是刚刚被斩的三个，都只是对五王黄邺的命令表达不满。

    毕竟按照黄邺的命令，要他们抽调兵力去西面的龙首渠防守，可那边敌军来了多少，一点不清楚，这种情况下，谁会愿意脱离坚固的阵地贸然下坡呢？

    但就这样，柴存直接杀人！可见，这种情况下，已经危险到了什么时候。

    而就是这个时候，柴存留在升阳殿的侄子柴茂直接奔了过来，在他耳边一阵耳语。

    听到黄邺当众晕倒在大殿的消息时，柴存先是愣了一下，随即一股难以抑制的怒火直冲顶门。他猛地一脚踹在身旁的粮袋上，谷糠簌簌落下。

    “废物！竖子！不堪大用！”

    柴存破口大骂，声音嘶哑而愤怒，在空旷的殿前广场上回荡，引得在场的将领纷纷侧目。

    他胸膛剧烈起伏，连日来的憋闷、不满、绝望，此刻如同决堤的洪水般倾泻而出：

    “黄家小儿！当初在鄂北，若非我柴存拚死阻击保义军，你黄邺能带着残兵撤下去？”

    “在江汉，若非我部死战，你焉能有机会射杀曾元裕，捡那泼天功劳？”

    “如今坐镇一方，号令诸将，就真当自己是个人物了？”

    他指着长安城的方向，又指向坡下保义军连绵的营火，怒不可遏：

    “四万精锐！其中万余都是跟着王都统从曹濮杀出来的老兄弟！”

    “陛下瞎了眼，交到你这等优柔寡断、色厉内荏的货色手里！”

    “先是轻敌冒进，丢了浐水桥；再是分兵把守，被赵怀安逐个击破！”

    “孟楷降了，赵璋跑了，费传古、黄万敌在长乐驿苦战待援，你倒好，派个李详下去，人家都战死了，李详才跑到坡下！”

    “最后李详自己还被夜袭丢了大部兵力！”

    “本来就是人心惶惶，山穷水尽！你自己倒是先晕了！”

    “这仗还怎么打？这阵地还怎么守？”

    身边的牙将柴自用见他情绪激动，连忙上前低声劝道：

    “大帅息怒！五王……五王也是心力交瘁，如今军中主心骨可不能乱啊！”

    “主心骨？”

    柴存惨然一笑，笑声中充满了悲凉与讥讽：

    “他黄邺何时成了主心骨？不过是仗着姓黄，仗着是黄巢的亲弟弟！”

    “我等兄弟提着脑袋打下的江山，如今却要陪着这等庸才葬送在此地！”

    他环视四周，大日横空，在深秋中留下绚烂的光彩。

    远处，保义军在坡下的鼓角依旧不停，金戈铁马，气势磅礴。

    烽火台上的狼烟熄灭了，又被再次点起，可长安的方向，依旧没有任何援兵到来的迹象。

    柴存深吸了一口气，看着地上被自己手刃的老兄弟，忽然觉得无比疲惫。

    这种疲惫不是来自身体的劳累，而是来自内心深处希望的彻底湮灭。

    他想起了王仙芝，那个豪气干云、带着他们纵横曹濮的都统；

    想起了战死在鄂州北的柴绍，想起了那些早已埋骨他乡的老兄弟。

    他们为之流血牺牲的“大齐”，如今看来，竟像是一场镜花水月的幻梦，而梦醒时分，却发现竞是一场噩梦。

    柴存的声音忽然平静下来，

    “自用，你去传令，让我本部还能动的弟兄，都集中到长乐宫正殿前。”

    “大帅，您这是……”

    柴自用心中涌起不祥的预感。

    柴存没有回答，他转身，大步走向升阳殿内。

    殿内灯火昏暗，黄邺已被擡到后殿，一群医官和亲信围着他手忙脚乱。

    孟楷投降后空出的位置，赵璋出走后的空缺，费传古、黄万敌战死的空缺……种种失败的气息弥漫在空气中。

    王播缩在角落，面如土色；李详下山后就杏无音信；霍存按着刀柄，眼神闪烁不定。

    柴存没有去看黄邺，他径直走到大殿中央，最后坐在了黄邺的位置上。

    “诸位！”

    柴存开口，声音不高：

    “五王身体不适，眼下军情如火，某柴存，僭越了。”

    众人目光聚焦在他身上，神色复杂。

    柴存继续道：

    “长乐驿丢了，李详军残破，中坡阵地已不可守了，眼下这长乐宫，便是最后一道屏障。”他擡起头，目光扫过王播、霍存等人：

    “我柴存，自曹州随王都统起兵，转战南北，大小百余战，就在鄂北一战跑了！”

    “从那之后，我柴存就发誓，我永远不要如丧家之犬一般，被人撵着追杀！”

    他顿了顿，一字一句道：

    “我决意，率我本部剩余将士，死守长乐宫正殿及前廷！一步不退！”

    “黄王待我以国士，王都统视我为股肱，我柴存今日，便以这腔热血，报此知遇之恩，全我武人之节！”

    这番话掷地有声，却让殿内气氛更加凝滞。

    死守？那就是要与阵地共存亡了。

    王播嘴唇哆嗦了一下，想说什么，终究没敢开口。

    霍存眼神动了动，抱拳道：

    “柴帅忠义，末将佩服。然……然事尚有可为，是否……”

    “尚有可为？”

    柴存打断他，冷笑一声：

    “霍存，你也是老行伍了，睁眼看看！援兵何在？士气何在？赵怀安用兵如神，步步为营，先破章敬寺，再降孟楷，如今长乐驿亦破，我军已被分割包围，士气崩沮！”

    “除了死战，还能如何？难道像那赵璋一样，弃众而逃，苟且偷生吗？！”

    霍存被噎得说不出话。

    柴存不再看他，对柴自用令道：

    “去，集结人马！将宫中能拆的门板、梁木，全都堆到殿前！多备弓弩、滚木礶石！我要这长乐宫，成为赵怀安的坟场！”

    “得令！”

    柴自用咬牙应道，转身奔出。

    柴存又看向殿内其他惶惶不安的将领和文吏，挥了挥手，语气竞带着一丝解脱般的平静：

    “尔等……各自寻路去吧。愿走的，都去自寻生路。某，不拦着。”

    这话如同赦令，一些人面面相觑，随即有人悄悄向后殿挪动脚步，然后是更多的人。

    王播第一个溜了出去，接着是几个文吏，甚至一些低阶军官。

    殿内很快空旷下来，只剩下柴存和寥寥几个亲信，以及后殿隐约传来的黄邺呻吟和医官的低声交谈。柴存走到殿门口，望着山脚下已经开始缓缓往上涌的保义军兵线。

    他知道，自己的决定在很多人看来是愚蠢的，是螳臂当车。

    但他更知道，有些东西，比生死更重要。

    他柴存可以败，可以死，但不能像丧家之犬一样，丢下阵地，丢下兄弟，狼狈逃窜。

    他已经品尝过一次了，不想到了头，却丢了草军元老的尊严！

    去他妈的大齐，老子是巢军大票帅！

    后殿，黄邺悠悠转醒，只觉得头痛欲裂，耳边嗡嗡作响。

    医官见他睁眼，连忙低呼：

    “大王醒了！”

    亲信们围拢过来，七嘴八舌，无非是“保重身体”、“大局为重”之类的废话。

    黄邺挣扎着坐起，透过窗棂，看到前殿方向人影幢幢，柴存那嘶哑却决绝的怒吼隐约传来。“……死守长乐宫！一步不退………”

    黄邺先是愣了一下，然后一股复杂的情绪涌上心头，有羞愧，有恼怒，也有一种莫名的悲凉。“外面……情况如何？”

    黄邺哑声问。

    一个亲信颤声汇报：

    “大王，刚得到消息……保义军先锋已至坡腰，正在清理障碍，怕是……怕是一会就要发起总攻了！”黄邺抿着嘴，就要站起，却又一阵眩晕跌坐回去，便无奈问道：

    “柴存呢？他在做什么？”

    “柴帅……柴帅正在前殿集结本部，宣称要……要死守长乐宫，与阵地共存亡……王播将军等人，已经……已经走了。”

    “走了？”

    黄邺一愣，随即一股寒意从脚底升起。

    王播跑了？其他人呢？他环顾四周，发现原本簇拥的将领少了一大半，剩下的也个个面如死灰，眼神躲闪。

    树倒猢狲散！

    柴存要死战尽忠，王播他们却要逃命！

    而他黄邺呢？

    他是大齐的五王，是此地主帅，他能像柴存一样死在这里吗？

    不，不能！

    兄长黄巢还在长安，大齐还未亡！

    他若死在这里，谁去辅佐兄长？谁去重整旗鼓？

    求生的本能，以及对“未尽事业”的虚幻执着，瞬间压倒了一切。

    羞愧和悲壮迅速退去，取而代之的是强烈的、想要活下去的欲望。

    “快！扶我起来！”

    黄邺挣扎着，在亲信的搀扶下站起：

    “此地不可久留！传令……不，不必传令了！集合所有还能动的牙兵，我们……我们撤回长安！”“大王，那柴帅那边……”

    有人迟疑。

    “顾不了那么多了！”

    黄邺低吼道：

    “柴存要尽忠，让他尽去！本王要回长安，面见陛下，陈述战况，再图后举！快！从宫后小门走，不要惊动前殿！”

    亲信们连忙行动起来，七手八脚地帮黄邺披上外袍，拿起佩剑。

    黄邺回头看了一眼前殿方向，那里人影不断，柴存的身影在窗纸上晃动，似乎正在激昂地训话。黄邺咬了咬牙，扭过头，在亲信们的簇拥下，悄无声息地溜出了后殿，沿着熟悉的路径，向长乐宫后方一处隐蔽的角门摸去。

    宫外一片混乱。

    得到黄邺“晕倒”、柴存“决死”消息的巢军，早已军心涣散。

    除了柴存本部还有一些老卒在柴自用的嗬斥下勉强集结，其他各营早已失控。

    大伙三三两两聚在一起，低声议论，眼神惊恐地望着坡下越来越近的保义军。

    巢军的军吏们或失踪，或也在准备后路。

    当黄邺带着少量亲卫仓皇出后门时，甚至无人察觉，或者说，无人有心去管了。

    黄邺不敢骑马，马蹄声太响。

    他们一行数十人，皆步行，跌跌撞撞地向西北方向摸去。

    他的计划是绕过主战场，从长乐坡北麓较为偏僻的小路下山，然后再折向西，试图从唐军包围圈的缝隙中钻回通化门。

    然而，理想是美好的，现实却残酷无比。

    长乐坡周围，早已被赵怀安的保义军以及协同作战的河中、渭北诸镇兵马围得如同铁桶一般。虽然主攻方向在东南坡，但北、西两侧也早有游骑巡哨，封锁道路。

    黄邺等人没走出多远，就被一队保义军的哨骑发现。

    “什么人？站住！”

    旷野上，一声厉喝划破天空。

    “不好！被发现了！”

    黄邺的牙将大吼：

    “保护大王！”

    战斗瞬间爆发。

    这队保义军哨骑不过十余人，但极为悍勇，立刻结阵冲杀过来。

    黄邺的牙兵拚死抵抗，但保义军显然训练有素，配合默契。

    惨叫声接连响起，不断有牙兵倒下。

    “大王快走！”

    牙将浑身是血，死死挡住一名保义军骑卒的马槊，对黄邺嘶喊。

    黄邺魂飞魄散，也顾不得体面，连滚带爬地向旁边的灌木丛钻去。

    他丢掉了显眼的头盔，扯烂了华丽的袍服，只求能躲过一劫。

    剩下的牙兵们拚死断后，且战且退，但很快就被歼灭或冲散。

    黄邺孤身一人，在山林中亡命奔逃。

    树枝刮破了他的脸和手，荆棘扯烂了他的衣衫，他摔倒了无数次，又挣扎着爬起。

    耳边似乎还回荡着柴存那“死战尽忠”的怒吼，更对比出他此刻的狼狈与不堪。

    羞愧、恐惧、绝望交织在一起，几乎要将他吞噬。

    他不知道跑了多久，直到再也听不到喊杀声，直到力气耗尽，瘫倒在一片乱石之后。

    日头越发西斜了，黄邺扭头回望，他已经远离了长乐坡主战场。

    而那边，长乐坡方向火光冲天，杀声震地，显然最后的战斗已经打响。

    柴存……大概已经如愿了吧。

    黄邺捂住了脸。

    休息了片刻，恢复了些许力气，求生的欲望再次支撑起黄邺。

    他辨认了一下方向，长安在西南，但他不敢直接往那边去，保义军主力肯定在那个方向。

    他记得，兄长黄巢曾提过，北面的王重荣虽然也与唐廷合作围剿，但河中军与保义军并非一心，或许有隙可乘。

    于是，黄邺强打精神，沿着一处溪流，深一脚浅一脚地向西北方向走去。

    他不敢走大路，只挑荒僻小径甚至无路的野地前行。

    渴了喝点河水，饿了……只能忍着。

    昔日的大齐五王，如今形容枯槁，与丧家之犬无异。

    走了大半天，日头快要下去时，他远远看到前方出现一座军营，旌旗招展，营盘严整，旗号正是“王”字和河中军的标志。

    黄邺心中一动，又有些犹豫。

    是王重荣的部队？

    若是能诈称溃兵，或许能混过去，甚至……万一王重荣有异心呢？他听说这些藩镇节度使各怀鬼胎。然而，还没等他做出决定，一队河中军的巡逻骑兵就发现了他这个形迹可疑、衣衫褴褛的人。“站住！干什么的？”

    河中军的骑兵围了上来，马槊指向黄邺。

    黄邺心中一紧，连忙低头，用沙哑的声音道：

    “军耶……小人是长安逃出来的百姓，兵荒马乱，迷了路……”

    “百姓？”

    为首的队正打量着他，虽然衣衫破烂，但脚上的靴子质地不错，手上也无常年劳作的厚茧，更有一股掩饰不住的气度。

    “看你细皮嫩肉，倒像个官人。绑了！带回大营，交给节帅发落！”

    黄邺大惊，挣扎道：

    “军耶饶命！小人真是百姓啊！”

    但他哪里挣得过这群如狼似虎的牙兵，很快就被捆了个结实，押往河中军大营。

    大营中军帐内，河中节度使王重荣正在听取部将汇报长乐坡战况。

    听说保义军已攻破长乐驿，正在猛攻长乐宫，巢军大将柴存据宫死战，王重荣捋着短须，沉吟道：“赵怀安用兵，果然疾如风火。黄邺四万大军，据险而守，竟被他数日之内打得土崩瓦解。柴存倒是条汉子，可惜跟错了人。”

    正说着，牙兵来报，巡骑抓到一个形迹可疑之人，疑似巢军溃逃的将领。

    王重荣眉毛一挑：

    “带上来。”

    当黄邺被推操着进入大帐时，王重荣起初并未在意。

    一个蓬头垢面、狼狈不堪的俘虏而已。

    但当他仔细看去，尤其是看到对方虽然惊恐却依旧努力挺直脊梁、眼中残留着一丝不甘与傲气时，心中不由一动。

    王重荣是见过黄邺的。

    早年黄巢势力尚弱时，曾与河中军有过短暂接触，王重荣对黄巢这个颇为勇悍的弟弟有些印象。“擡起头来。”

    王重荣沉声道。

    黄邺被迫擡头，与王重荣目光相对。

    帐内火把明亮，王重荣仔细端详，越看越觉得眼熟。

    他忽然想起，当年黄巢派使者与诸镇交涉时，其弟黄邺似乎曾作为副使露面……虽然眼前之人憔悴不堪，但眉宇间的轮廓……

    王重荣猛地站起身，走到黄邺面前，死死盯着他，缓缓问道：

    “你是……黄邺？”

    黄邺浑身一颤，知道再也瞒不过去，索性把心一横，昂起头，尽管声音嘶哑，却努力维持着最后的体面“既知本王身份，要杀要剐，悉听尊便！”

    果然是他！王重荣心中狂喜，脸上却不动声色。

    黄邺，黄巢的亲弟弟，大齐的五王，长乐坡巢军的主帅！

    这可是条大鱼！若能将其献于朝廷，或是……以此与赵怀安、乃至朝廷讨价还价，都是极好的筹码！“嗬嗬！”

    王重荣笑了起来，笑容却有些冷：

    “没想到，威名赫赫的五王，竟落得如此田地。柴存在长乐宫死战，你却孤身逃至此地，真是令人唏嘘。”

    黄邺面皮涨红，羞愤难当，咬牙道：

    “胜败乃兵家常事！本王一时不慎，中了赵怀安奸计！你若有种，便给本王一个痛快！休要辱我！”“痛快？”

    王重荣坐回案后，慢条斯理地说：

    “五王何必急着求死？你身份尊贵，活着比死了有用。本帅可以送你回长安……当然，是另一种方式回去。”

    黄邺瞬间明白了王重荣什么意思了！这是要拿自己献俘陛前！

    他怒目圆睁：

    “王重荣！你也是一方藩帅，何必为李唐小儿卖命！今日你擒我，他日我兄长大军必为我报仇！天下纷乱，你河中就能独善其身吗？！”

    “报仇？”

    王重荣嗤笑一声：

    “黄巢自身难保，困守孤城，覆灭在即，还能为你报仇？五王，醒醒吧。至于我河中……不劳你费心。他挥了挥手：

    “押下去，好生看管，别让他死了。”

    “王重荣！奸贼！你不得好死！”

    黄邺被拖下去时犹自大骂。

    王重荣不为所动，对帐中诸将笑道：

    “真是天助我也！意外擒获黄邺，此功不小。速派快马，将此消息报知……嗯，先报与郑政郑相公和淮西郡王知晓。”

    他顿了顿，眼中闪过一丝精明：

    “就说，我军巡骑擒获巢首黄邺，该如何处置，请朝廷和郡王示下。”

    他这是要把黄邺当成一个政治筹码，既要向朝廷表功，也要在赵怀安等实力派面前显示自己的存在和价值。

    然而，王重荣低估了黄邺的决绝。

    黄邺被关押在营后一个单独的帐篷里，手脚都被粗绳捆着，只有一名老卒看守。

    他知道，一旦被押送到长安城下或赵怀安军前，等待他的将是公开的处决和羞辱，甚至可能被用来打击尚在长安的兄长的士气。

    他黄邺可以战死，可以败亡，但绝不能作为俘虏被展览、被戏弄！

    夜深人静时，黄邺假意口渴，央求老卒给点水喝。

    老卒见他是个大人物，虽然成了俘虏，也不敢过分怠慢，便解开他一只手，递过水囊。

    就在这一瞬间，黄邺猛地暴起，用尽全身力气，一头撞向老卒！

    老卒猝不及防，被撞倒在地。

    黄邺趁机抢夺他腰间的短刀！

    老卒惊呼挣扎，帐外的牙兵听到动静，立刻冲了进来。

    只见黄邺已夺刀在手，状若疯虎，虽然一只手还被缚着，却挥舞短刀乱砍，不让牙兵近身。“拦住他！”

    “他要跑！”

    帐内一片混乱。黄邺知道机会稍纵即逝，他不可能真的杀出去。

    悲愤、绝望、不甘……种种情绪最终化为一声野兽般的嚎叫，他反手将短刀狠狠刺向自己的脖颈！“噗嗤！”

    血光迸现。

    冲进来的牙兵全都愣住了。

    只见黄邺踉跄后退，手中短刀跌落，双手捂住脖子，鲜血从指缝中汩汩涌出。

    他瞪大眼睛，喉咙里发出“嗬嗬”的声音，死死盯着帐顶，仿佛要穿透帐篷，望向长安的方向，最终缓缓软倒在地，抽搐几下，不动了。

    消息很快报到了王重荣那里。

    王重荣闻讯赶来，看着帐内黄邺逐渐冰冷的尸体，脸色阴沉。

    到手的功劳，活的大鱼，变成了死的。

    虽然首级也有用，但价值大打折扣。

    “废物！连个绑着的俘虏都看不住！”

    王重荣怒骂看守的老卒和牙兵。

    但事已至此，无可奈何。

    他阴沉着脸下令：

    “割下首级，用石灰处理好。尸体……随便埋了。”

    王重荣想了想，补充道：

    “首级之事，暂不外传，等我命令。”

    王重荣需要时间权衡，是立刻将黄邺的死讯和首级献上，还是再等一等，看看昆明池战场和长安战局的变化。

    这两边直接决定郑政和赵怀安，谁涨谁消。

    谁涨，他王重荣就靠向谁！

    虽然，一个死的黄邺，远不如活的黄邺有价值。

    但无论如何，黄邺死于他河中军大营，这份功劳，他是占定了。

    而与此同时，长乐坡上的战斗也已接近尾声。

    柴存践行了他的诺言，率领残部在长乐宫进行了最后的、绝望而惨烈的抵抗。

    箭矢用尽，便用砖石；砖石砸完，便白刃相接。

    最终，宫门被攻破，柴存身被数十创，力战而亡，其部众亦大多战死，无一人投降。

    当赵怀安踏着血迹走进升阳殿时，只看到柴存的尸体拄着断刀，兀自站立在殿中，怒目圆睁，望着长安的方向。

    赵怀安默然良久，下令以礼收殓。

    日头西斜，太阳缓缓落下。

    一个时代正在缓缓落幕，而一个大争之世才刚刚开始。

 第559章 结算 

    长乐坡的战火已然熄灭，硝烟却仍未散尽。

    天色幽暗，整个长乐宫到处都是火把，几与月光试争辉。

    此时，长乐宫残破的宫墙上，到处插满了赤旗，目光所及，甲士肃立，兵戈森然。

    升阳殿内，昔日黄邺主帐之所，如今已换了主人。

    殿内灯火通明，驱散着秋夜的冷意和阴霾。

    赵怀安并未坐在黄邺之前主位，而是命人搬来一张寻常的马扎，置于殿中，自己大马金刀地坐在上面。他卸去了沉重的明光铠，只着一身绛色戎服，外罩半旧皮甲，手执斧仗，靴上犹沾着一路的泥泞。虽无华服金冠，但那股威福自专的气度，以及身后肃立如林的背嵬亲卫所拱卫的威势，无一不在表达，眼前这个男人，已然是天下最有权势的一批人。

    豆胖子、李师泰、郭从云、孙泰、赵虎、张歹、陆仲元等保义军核心将领分列左右，人人甲胄染血，神色冷峻，乜斜着殿外。

    殿外广场上，火把劈啪作响。

    火把下，数十名被反绑双手的巢军将领被如狼似虎的保义军甲士押解而来。

    他们大多衣甲残破，面带血污尘土，神情或麻木、或愤恨、或惊惧、或茫然，在刀槊的逼迫下，踉跄着被推入殿内。

    殿内，气氛陡然森寒。

    保义军诸将手按刀柄，目光灼灼，而被俘的巢将则垂首或昂头，喘息粗重，无人敢先开口。如孟楷这些降将，则脸色复杂，同样无人吱声，即便已在人群中看到了昔日的袍泽和旧部，都依旧沉默唯有火把燃烧的细微劈啪声，以及殿外远处隐约传来的收拢俘虏、清理战场的号令声。

    赵怀安的目光缓缓扫过这群败军之将，最后落在为首几人身上。

    他认得其中一些面孔，有些是在过往交锋中打过照面，有些则是通过情报知晓其名。

    赵怀安望着这些人，说道：

    “长乐坡已下，黄邺北逃，生死未卜。该为你们陛下尽忠的，也都尽忠了！”

    他顿了顿，语气里听不出是惋惜还是别的什么：

    “尔等皆是大齐宿将，转战南北，非是无能之辈。今日兵败被擒，是时也，势也，非战之罪。”他这话一出，殿内被俘众将中，不少人身体微微一震，低垂的头颅稍稍擡起，眼中闪过复杂难明的神色。

    败军之将，最怕被轻蔑羞辱，赵怀安这开场白，虽未许诺什么，却给了他们一丝残存的体面。“我赵怀安是什么人，想必你们也听过一些。”

    赵怀安继续道，语气依旧平淡，却自有一股底气：

    “我起于行伍，深知乱世求存不易，更知武人血勇难得。”

    “黄王举事，初亦为活命，为一口饭吃，这没有错。错只错在，路子走岔了，人心也散了。”说完，他直接看向站在左侧的一个魁梧将领。

    此人约莫二十余岁，面庞黝黑，阔鼻巨口，虽被缚，腰背却依旧挺得笔直。

    正是黄邺麾下骁将霍存。

    霍存早年便是黄巢麾下悍将，以勇猛善骑著称，在曹濮旧部中颇有威望。

    “霍存！”

    赵怀安直接点名：

    “你我也是老相识了！当年你在曹州的时候，就和我打过照面！”

    “后来你随黄王转战，守濮阳、战沂州，也算一条好汉。”

    “如今大势已去，黄邺弃军而走，柴存战死殉节，你待如何？”

    “是学那黄邺，只求苟活，惶惶如丧家之犬？还是学柴存，引颈就戮，全一个忠义之名？抑或……换个活法？”

    霍存猛地擡起头，与赵怀安目光对视。

    那目光中并无戏谑，也无逼迫，只有一种沉静的审视，意思就是一切都看你怎么选。

    霍存喉结滚动，嘴唇翕动了几下。

    他想起自己跟随黄巢兄弟起兵以来的种种，想起邯郸老家的亲族，想起方才长乐坡上保义军如山崩海啸般的攻势和同袍们绝望的抵抗……

    他忽然明白了，柴帅求死，与其说是尽忠，不如说是一种对黄邺无能、对前途绝望的悲愤宣泄。但他霍存还没有传宗接代，当年随草军起事亦是为了一口活命饭，如今……

    他深吸一口气，声音沙哑，压着激动：

    “败军之将，何敢言勇？郡王……不杀之恩，霍某感激。若蒙不弃，霍某……愿降。”

    最后两个字吐出，仿佛用尽了全身力气，霍存原本挺直的脊梁似乎微微佝偻了一分。

    生死之间有大恐怖，要是能活，谁愿意死呢？

    而霍存知道，说出这两个字，过往的荣耀与坚持便如云烟散去，但活着，或许还能做点什么。那边，孟楷、张归霸、张归厚几人听了这话，忍不住舒了一口气。

    也许正是同是降将出身，他们迫切希望霍存能做出同样的选择。

    这边，赵怀安脸上并无太多表情，也没什么激动的，只是微微颔首：

    “识时务者，为俊杰。霍将军是明白人。”

    他挥了挥手：

    “给霍将军松绑，看座。”

    立刻有两名背嵬上前，利落地割断霍存腕上绳索，又搬来一个马扎放在一旁。

    霍存活动了一下僵硬的手腕，默默走到马扎边，却没有立刻坐下，而是转身对着赵怀安，伏在地上，磕头行礼。

    这一礼，意味着正式归附。

    对于霍存的投降，众俘将脸色各异。

    有人面露鄙夷，有人眼神闪烁，更多人则是低下了头，心中天人交战。

    赵怀安的目光又转向另一人。

    此人身材精壮，面色焦黄，眼神却颇为灵活，此刻正偷偷打量着殿内情形，正是黄巢麾下五虎将之一的王播。

    王播此人，机变有余而气节不足，长乐坡后期便已有动摇，黄邺晕倒后更是最早一批溜走的将领之一，只是没跑多远就被保义军的游骑擒获。

    面对王播，赵怀安语气平淡，听不出喜怒：

    “王蟠是吧？”

    “听闻你素骁勇机变，黄邺许多事都倚重于你。如今局面，你有何话说？”

    王播闻言，扑通一声就跪倒在地，以头抢地，声音带着哭腔：

    “赵大王！罪将糊涂，罪将糊涂啊！都是那黄邺刚愎自用，不听良言，才致有今日之败！罪将早就看出他非明主，只是……只是身不由己啊！”

    “罪将愿降，愿为大王效犬马之劳，肝脑涂地，在所不辞！”

    他语速极快，额头磕得砰砰作响，显得惶恐而急切，与方才霍存那种沉重但干脆的投降截然不同。殿内一些保义军将领脸上露出毫不掩饰的鄙夷之色。

    张歹甚至冷哼了一声，低骂道：

    “软骨头！”

    赵怀安看着王播，嘴角一咧，缓缓道：

    “王将军倒是……能屈能伸。”

    王播听不出赵怀安话中深意，只当是接纳，连忙擡起头，脸上挤出讨好的笑容：

    “大王明鉴！罪将必……”

    但赵怀安直接就打断了他，冷道：

    “不过，我保义军中，要的是能同甘共苦、生死相托的兄弟，要的是敢作敢当、有血性的汉子。”“似你这般见势不妙便弃主先遁，危难之际只求活命，甚至将罪责尽推于旧主之人……”

    他顿了顿，目光扫过王播瞬间惨白的脸：

    “我赵大，不敢用，也不屑用。”

    王播脸上的笑容僵住，血色褪尽，眼中充满了难以置信和巨大的恐惧：

    “大王饶命！罪将……罪将还有用！我知道黄巢在长安的布防，我知道他们财货囤积之处，我知道………

    “押下去！”

    赵怀安挥手下压，不再看他，对左右吩咐道，声音不容置疑。

    两名如狼似虎的背嵬甲士上前，不由分说，将瘫软在地、语无伦次求饶的王播拖出了大殿。殿外很快传来一声短促的惨叫，随即归于寂静。

    殿内被俘众将无不悚然，一些原本心存侥幸、打算如王播般摇尾乞怜者，顿时熄了心思，冷汗涔涔。赵怀安杀王播，并非单纯因其品行，更是立威。

    他要让这些降将知道，投降可以，但保义军不是垃圾堆，不是什么人都收。

    贪生怕死、首鼠两端者，纵有才具，亦不可留。

    同时，这也是做给尚未表态的其他人看，别给他演什么好汉！

    处理完王播，赵怀安的目光落在了另一人身上。

    此人是柴存的族侄兼牙门将柴自用，在长乐宫最后的战斗中受伤被俘。

    他年纪不大，脸上还带着血污和稚气，但眼神却有着不同于年龄的沉痛和倔强。

    “柴自用！”

    赵怀安念出他的名字：

    “你叔父，临阵不退，力战而亡，是个汉子。我敬他。”

    “你呢？你叔父求仁得仁，你待如何？是欲追随他于地下，全了柴氏忠烈之名？还是想想，你柴家是否只剩你这一条血脉？”

    “你死了，谁为你叔父收殓遗骸，供奉香火？谁又记得长乐坡上，曾有一个叫柴存的好汉死战不屈？”这番话直击要害。

    柴自用身体剧烈颤抖起来，他想起叔父最后那决绝而悲愤的眼神………

    叔父是尽忠了，可柴家……

    他擡起头，眼中含泪，看着赵怀安：

    “我……我若降，可能……可能收敛我叔父尸身？”

    “自然。”

    赵怀安点头：

    “不仅收敛，我可命人以四品之礼暂厝，待局势稍定，你若愿，可扶灵归乡。”

    柴自用泪水终于滚落，他挣扎着，想要跪下行礼，却被绳索束缚。

    赵怀安示意，甲士上前为他松绑。

    柴自用解脱束缚后，并未立刻起身，而是对着赵怀安，以额触地，哽咽道：

    “罪将……柴自用，愿降。但求……但求节帅允我，日后若有机会，手刃黄邺，以祭我叔父在天之灵！”

    他这话说得咬牙切齿，恨意滔天。

    赵怀安沉默片刻，道：

    “黄邺自有其归宿。你既入我麾下，当遵我军法号令，不可因私仇妄动。但你的请求，我记下了。”柴自用再拜：

    “谢大王！”

    然后默默起身，站到了霍存下首。

    接着，赵怀安的目光投向站在稍后位置的两人。

    这是一对兄弟，李君用、李君实。

    兄长李君用是黄邺麾下骑将，以剽悍著称；弟弟李君实则是步军小校，勇力过人，兄弟二人一同被俘。“李君用、李君实。”

    赵怀安道：

    “你兄弟二人之名，我亦有耳闻。”

    “李君用，你曾率百骑冲我前阵，虽未竟全功，亦见胆色。李君实，你在长乐宫广场上断后，身被数创犹自死战，是条好汉。”

    他先肯定了二人的勇武，然后道：

    “黄邺弃你们于不顾，北逃时只带亲信，可曾念及你们这些为他卖命的兄弟？如今，你们作何打算？”李君用与李君实对视一眼。

    李君用性格更烈，闻言昂首道：

    “败了就是败了，要杀要剐，悉听尊便！我李君用不是贪生怕死之辈！”

    他弟弟李君实却扯了扯他的衣袖，低声道：

    “大哥……阿娘还在鄂州……”

    李君用闻言，浑身一震，脸上的决绝之色出现了犹豫。

    他们兄弟是鄂州人，家中尚有老母。

    黄巢大军转战，家眷多未能随行，若他们兄弟死在这里，老母无人奉养，恐怕……

    赵怀安适时开口：

    “我保义军有规矩，凡归顺将士，其家眷若能寻到，必设法安置，或接来团聚，或给予钱粮抚恤，使其无后顾之忧。”

    他看向李君实：

    “李君实，你是个孝子。”

    “你兄长重义，你重孝，皆是人伦常情，无可指摘。“

    “但义有大小，孝亦有远近。”

    “为一已败逃之主尽愚忠，置高堂于不顾，可称得上义？随我赵大，荡平贼寇，早定天下，使万民安居，老有所养，不好？”

    听了这话，李君用脸上的挣扎之色更浓。

    李君实则直接跪了下来，对李君用道：

    “大哥！阿娘年事已高，经不起丧子之痛啊！赵大王……他说话在理。”

    “咱们……咱们为黄王卖命，可黄王、黄邺他们，何曾真正顾念过咱们这些下面人的死活？柴帅怎么死的？咱们又是怎么被丢下的？”

    李君用长叹一声，仿佛瞬间被抽走了所有力气，他看向赵怀安，涩声道：

    “若……若大王能保我老母平安，我兄弟二人……愿降。”

    赵怀安点头：

    “可。松绑。”

    说完，又对身旁的张龟年吩咐道：

    “记下李家兄弟籍贯亲属，着人设法打探接应。”

    “谢大王！”

    李君实连忙叩首，李君用也默默跪在地上磕了头。

    随着霍存、柴自用、李家兄弟先后表态，殿内剩余的被俘将领心理防线开始大面积松动。

    赵怀安恩威并施的手段，清晰明了。

    你有真本事、有气节者，他敬重并接纳；有血勇、有牵挂者，他给予出路和承诺；而无耻卑劣、蛇鼠两端者，则立斩以儆效尤。

    陆陆续续，又有数十员巢军将校出列请降。

    他们中有的是黄邺部下，有的是柴存部属，还有的是孟楷、赵璋等部溃散后被俘的中下层军官。赵怀安来者不拒，但并非全盘接受。

    他让张龟年、孙泰等人逐一询问记录各人姓名、籍贯、履历、特长，并由诸将在一旁观察其形貌、气度，暗自评估。

    最终，当场表示愿降者六十余人，赵怀安皆命松绑，赐坐，并让人送上热汤水。

    至于少数几个梗着脖子，或破口大骂，或闭目等死者，赵怀安也没有立刻下令处决。

    他只是平静地让人将他们带下去，单独关押。

    “给他们时间想想。若真想求死殉主，我成全其名节；若回心转意，也非不可。”

    乱世之中，纯粹的忠烈固然可敬，但并非人人都有柴存那般决绝的心志和理由，能给机会就给机会。因为人啊，有时候也是别扭，他这会一个主意，那会又是一个主意，真正能矢志不渝的，从来都是少数。

    而脑袋掉了，可就长不出来了！

    赵怀安呢，也愿意给这些人一个机会，左右不过就是费一点米，既安已经投降的巢军将领、锐卒的心，也是想从这些讲忠义的武士中，再争取吸纳一批。

    待愿降者基本安置妥当，赵怀安从马扎上站起身。

    赵大的身姿本就高大，此刻立于殿中，自有一股渊淳岳峙的气度。

    他环视这些刚刚归附、心神未定的新降之将，笑道：

    “今日，你们放下了兵器，选择跟我赵怀安。过去种种，譬如昨日死；往后种种，譬如今日生。在我保义军中，只论今日之后功过，不究往日之前是非。”

    他停顿了一下，非常认真道：

    “但有些话，我要说在前头。”

    “保义军自有保义军的规矩：令行禁止，赏罚分明。有功必赏，有过必罚，在我这里，没有例外。”“你们旧日或许有劫掠百姓、欺凌弱小的恶习，在我麾下，绝不可再犯！谁若触犯军法，莫怪我赵大刀下无情！”

    这番话杀气凛然，让刚刚松了口气的降将们心头又是一紧。

    但紧接着，赵怀安语气缓和下来：

    “当然，既入我营，便是兄弟。你们的家眷，我会设法寻找安置；你们的功劳，我会记在心上；你们应得的粮饷赏赐，一分不会少。”

    “我赵大别的不敢说，但对待自己兄弟，从不亏欠！”

    他拍了拍胸口：

    “我赵大自己就是大头兵爬上来的，知道大家提着脑袋卖命，求的是什么。”

    “无非是活命，是养家，是搏一个前程！”

    “这些，我都可以给你们！”

    他指向殿外：

    “看看我保义军的儿郎！他们为何敢战？为何能战？”

    “不是因为我赵大灌什么迷魂汤！”

    “而是因为他们知道，跟着我赵大，流血拚命有价值！”

    “死了，家小有人管；伤了，后半生有着落；立功了，该升官升官，该发财发财！”

    “我赵大或许给不了你们荣华富贵、封侯拜相的保证，但在我这，你付出多少，就能收获多少！公平！给奔头！”

    一番话说的在场这些降将们内心唏嘘。

    他们跟着黄巢造反，最初不也是为了活命、为了吃饱饭？后来或许有了更大的野心，但根基仍是如此。而黄巢集团后期，内部分裂，赏罚不公，上层腐化，下层迷茫，早已失了人心。

    如果这位淮西郡王真能说到做到，那没准还真是投对了。

    那边，霍存深吸一口气，率先起身，抱拳朗声道：

    “大王肺腑之言，罪将感佩！既入保义军，自当遵大王号令，洗心革面，重头再来！往日罪愆，愿以战功相抵！”

    柴自用、李君用等人也纷纷起身表态。

    其余降将见状，不管真心假意，也都纷纷附和，表示愿效死力。

    见此，赵怀安哈哈大笑：

    “好！过去的事，揭过了。从此刻起，你们便是我保义军的人！”

    “老张！”

    “在。”

    张龟年应声出列。

    “将这些新附兄弟的名册录好，伤者送医营妥善治疗，未伤者先编入辅兵营，熟悉我军规条纪律。伙食、衣物，一应与我军士卒相同。”

    赵怀安吩咐道，随即又看向郭从云这些都将：

    “老郭，你们挑些老成持重的队将，带带他们，尽快熟悉我军的规矩。”

    “遵命！”

    众将齐声应诺。

    这也是吸纳俘虏做熟了的事了，这些掺进去的队将当然不能迅速让这些人形成战斗力，但却能保证不乱处理完降将事宜，赵怀安挥了挥手，让人将降将们带下去安置。

    殿内只剩下保义军核心将领。

    赵怀安脸上的淡然也消失了，在一众老兄弟的面前，他让背嵬们将准备好的酒碗端来，分给在场的都将们。

    随后，赵怀安站在陛阶上，举起酒碗，对在场二十多位都将，高唱：

    “兄弟们！”

    “让我们为这次辉煌大胜喝！”

    “此后，天下人皆知，谁拯救了大唐？那就是我保义军！”

    “数风流人物！还看今朝！”

    说完，赵怀安与诸将举杯畅饮，享受这战后的荣耀！

    远处同样的欢呼也在各阵地上响起，保义军上下都在欢唱着这场大胜！

    而升阳殿的角落，保义军参军也是大画师的张道济，正指挥一群学徒临摹着眼前的场景。

    这是保义军结算功勋的时候，必须要绘图留影！

 第560章 秋声 

    长乐坡上，无数篝火丛丛，星星点点。

    在腰坡阵地的一处寨子里，傅彤站在人群中央，手里端着一个粗陶大碗，看着火光映照着八十六张脸。他环视着这些跟随他出生入死的兄弟，喉咙有些发紧。

    “弟兄们！”

    傅彤的声音格外洪亮，压过了木柴燃烧的劈啪声，压过了不远处其他营的欢呼声：

    “举起碗来！”

    此时，八十六名军汉，无论坐着的、站着的，都默默举起了手中的碗。

    碗里是浊酒，辛辣，也晃荡着月光和火光。

    傅彤深吸一口气，低沉道：

    “今天，咱们在这里喝酒。可这第一碗酒，咱们不喝。”

    他顿了顿，指了指下面：

    “这碗酒，敬给那些……没能跟咱们坐在这儿的兄弟。”

    人群里传来几声压抑的抽泣声。

    火光在许多人眼中闪烁，分不清是泪光还是火光的倒影。

    是啊，他们是赢了，但也走了那么多兄弟，而他们再也不能和自己一起吃酒，一起跳舞了。“一百三十四个。”

    傅彤走了下来：

    “出发的时候，咱们营是一百三十四个龙精虎猛的好汉子。现在，坐在这里的，是八十六个。”他缓缓转动身体，目光扫过每一张熟悉的面孔：

    “黑郎那小子，命大，老天没收他。医匠说了，箭没伤到要害，养几个月，又是一条好汉。”“赵长耳那厮，腿上挨了一刀，走路有点瘸，可嘴还是那么碎，刚才还嚷嚷着要酒喝，被我骂回去了。”

    提到这两个名字，人群里响起几声短促的、带着泪意的笑声。

    黑郎是营里的开心果，赵长耳作为队将虽然滑头，但关键时候从不掉链子。

    他们还活着，这比什么都好。

    “可是……”

    傅彤的声音陡然沉重：

    “有二十二个兄弟，永远留在了章敬寺的台阶上、院子里、佛殿前！他们回不来了！”

    篝火旁一片死寂，只有火焰舔舐木柴的声音。

    许多人都低下了头，攥紧了拳头。

    “王四郎，跟了我四年，从光州山里就跟着我。他家里还有个瞎眼的老娘，等着他寄钱买药。”傅彤的声音有些哽咽，

    “陈狗驴，才十八，上次发饷，还傻笑着跟我说，攒够了钱，回去就能娶村头的竹马……还有刘驴货，李大嘴，张闷葫芦……”

    他一连念了十几个名字，每一个名字背后，都是一条鲜活的生命，一个破碎的家庭，一段戛然而止的人生。

    “他们为什么死？”

    傅彤猛地提高声音，

    “为了攻下这章敬寺！为了咱们保义军！为了咱们的兄弟恩义！”

    傅彤举起碗，将碗中酒缓缓倾洒在地上，酒液渗入泥土，无声无息。

    “兄弟们，走好。”

    “你们的家人，大王说了，他养！”

    “你们的四时香火，也有咱们保义军照料着！”

    “你们家里的子弟，也有咱们这些老兄弟们帮衬着，苦不了他们！”

    说完，傅彤大吼：

    “敬兄弟！”

    八十六个声音同时嘶吼出来。

    酒碗纷纷倾斜，清冽的酒水洒入大地，仿佛在与地下的袍泽共饮。

    傅彤重新给自己倒满一碗酒，这次，他的脸上露出了笑容，骄傲、如释重负：

    “这第二碗酒……”

    他朗声大喊：

    “敬咱们自己！敬咱们这八十六个从鬼门关门口逛了一圈又爬回来的孬种、好汉！”

    他目光灼灼：

    “章敬寺是什么地方？黄巢五虎将之一赵璋的亲弟弟赵玨守着！”

    “墙高沟深，弩跑如林！咱们呢？咱们一个营，二百人不到，硬是啃下了这块硬骨头！”

    “赵玨的脑袋，是咱们砍下来的！寺门，是咱们撞开的！里面的贼兵，是咱们杀散的！”

    他的声音越来越激昂：

    “这一仗，打出了咱们营的威风！打出了咱们保义军的精神！上面传来了消息……”

    他故意停顿了一下，看着众人期待的眼神：

    “咱们营，打残了，但打出了魂了！”

    “大王有令，咱们营，不撤编！就地修整，以咱们这些老兄弟为骨架，补充新兵，扩编为一个新都！”“新都？”

    底下有人忍不住惊呼。

    “对！新都！”

    傅彤重重地点头，脸上是压抑不住的激动和自豪：

    “而且……”

    他环视众人，一字一顿地说：

    “我，傅彤，蒙大王和都将擡举，升任都将！且大王亲赐咱们都为“无前’，即所当无前！”“轰！”

    人群瞬间炸开了锅。

    都将！

    那可是和一手提拔傅彤的老上司周德兴平起平坐的位置了！

    周德兴是谁？那是跟着大王从光州杀出来的老兄弟，战功赫赫的悍将！

    傅营将……不，傅都将，竟然要和他同级了？

    “傅都将！傅都将！”

    不知谁先喊了起来，紧接着，所有人都举着碗，声嘶力竭地喊着，脸上的阴霾被巨大的荣耀和兴奋冲散了许多。

    出生入死，图的不就是功名利禄，图的不就是出人头地吗？

    主将高升，他们这些跟着拚杀的老兄弟，自然也能水涨船高！

    傅彤双手下压，好不容易才让激动的众人安静下来。

    他的眼眶也有些发红：

    “我傅彤，一个双流乡下的农家子，能有今天，靠的是什么？靠的是大王的赏识，是周都将的提拔，但更重要的，是你们！”

    “是你们这些把命交到我手里的兄弟！没有你们在前面替我挡刀，在后面为我拚杀，我傅彤早就不知道死在哪个山沟沟里了！”

    他走到一个年纪稍大的老兵面前，拍了拍他的肩膀：

    “老吴，进大别山的时候，要不是你把我从坑里背出来，我早就喂了野狗。”

    他又看向一个脸上带疤的年轻武士

    “小七，打曹州的一战，你替我挨了那一箭，差点没救过来。”

    他一个个看过去，点著名，说着往事。

    那些共同经历的生死瞬间，那些彼此托付后背的信任，此刻在篝火下，在酒意中，格外滚烫。傅彤的声音有些沙哑：

    “咱们是兄弟！”

    “是比亲兄弟还亲的兄弟！”

    “往后，我傅彤做了都将，绝不会忘了大家！”

    “有我一口吃的，就绝饿不着你们！有功，大家一起立！有赏，大家一起分！”

    “咱们都要不负“无前’之名，继续做大王手里最锋利的刀！劈荆斩棘，安太平！”

    “誓死追随都将！”

    “誓死效忠大王！”

    “无前都！万胜！”

    吼声再次响起，比刚才更加热烈，更加真诚。

    这不是对什么上官的奉承，而是对同生共死带头人的拥戴。

    古代小卒子们为何会提着脑袋和最上面造反？因为有恩义？人家大帅认识你谁啊！

    为了前途？固然有吧，但小卒子就算从龙有功了，又能升到哪？

    还不是因为他们和自己营将，队将的恩义？

    这种在血与火中凝练出来的情义，是任何情感都不能比拟的。

    所以大帅对下面的都将有恩，都将们对下面的营将们有恩，营将和队将们又和普通卒子们恩义相连。这种情况下，大帅就算是举旗清君侧，那也是一呼百应，万众景从。

    但要清醒的认识到，那就是最底层的士卒们对最上层的认同，永远比不上身边切切实实的上司的。此刻，被一众兄弟们拥戴的傅彤豪气干云，举起第三碗酒：

    “好！”

    “这第三碗，敬咱们的将来！敬咱们的“无前都’！干了！”

    “干！”

    八十六只碗，虚空对碰，辛辣的酒液滚入喉中，烧起一团火，驱散了秋夜的寒意和心头的阴霾。酒过三巡，气氛越发高涨。

    不知是谁先起的头，用刀鞘敲击着地面，哼起了那首保义军中流传甚广的调子：

    “大河向东流，……”

    很快，更多的人加入进来，哼唱变成了合唱，敲击变成了有节奏的跺脚。

    傅彤也扔了碗，扯开嗓子跟着吼。

    火光跳跃，映照着这些刚刚从尸山血海里爬出来的汉子们的脸庞，忘却生死，投入在舞蹈中。他们跳着，唱着，动作或许笨拙，歌声或许跑调，但那股从心底迸发出的、劫后余生的狂喜与对未来的憧憬，却无比真实，无比炽热。

    傅彤看着眼前晃动的人影，思绪却飘回了出发前的那个夜晚。

    也是篝火，也是战舞。

    那时，他手下是一百三十四个生龙活虎的兄弟，他们围成更大的圈，吼着同样的歌，踏着同样的步子，对即将到来的大战充满忐忑，也充满必胜的信心。

    而现在，篝火边只有八十六人。

    歌声依旧嘹亮，舞步依旧有力，但那缺少的人，却永远也不会出现了。

    月光清冷地洒下来，与篝火的暖光交织在一起，照在每一张流着汗、或许还流着泪的脸上。他们跳着，仿佛要用尽全身力气，把牺牲兄弟的那份也跳出来。

    长乐宫侧殿的灯火，与校场上的篝火遥相呼应，却又是另一番光景。

    殿内没有粗犷的嘶吼与狂放的舞蹈，取而代之的是低语、轻笑、以及杯盏轻碰的清脆声响。空气中弥漫着清酒的醇香与士子们身上的熏香，含情脉脉，温文尔雅。

    行军长史张龟年端坐主位，一身深青色圆领袍服，腰束玉带，虽已年过四旬，但双目炯炯，精神鬓铄。王铎不在，张龟年就是赵怀安幕府中资历最老、也最受倚重的谋主，此刻坐在主位上，脸上带着淡淡的、克制的笑意，举杯向左右示意。

    他的左手边是行军司马薛沈，面容清瘫，三缕长须，眼神沉静如水。

    他主管军法、刑名及日常庶务，素以严谨周密著称。

    右手边则是新近崭露头角的行军参军王溥，太原王氏子弟，年轻而锐气内敛，此刻正微微倾身，聆听张龟年的低语。

    再往下，是三司系统的核心人物。

    董光第，新任度支判官，掌管钱粮度支，是幕府的钱袋子，此刻正与审计薛光低声核对着什么账目数字，手指在案几上轻轻划动。

    僚属申屠绍，出身太原申屠氏，精于商贾计算，负责具体物资调配，他正撚着胡须，若有所思地望着殿外漆黑的夜空。

    再往下，是仓曹参军严珀、兵曹参军赵君泰、骑曹参军陆崇康、胄曹参军裴德盛、法曹参军李延古、户曹参军魏元恪、工曹参军陈圭……

    各曹主官依次列坐，他们身后是各自系统内得力的属吏、书佐，案几一直排到殿墙根下，人头攒动，却秩序井然。

    更靠近前方一些的，是那些直接向赵怀安负责的帐下参军们。

    郭太、郭巨、郭钊三兄弟，阳曲郭氏子弟，俱有勇名，此刻虽着文士袍服，仍难掩武人英气。王瑰、王肃，太原王氏旁支，文采斐然。

    令狐造，令狐氏子弟，以谋略见长。

    还有一些是此前从长安逃出来的俊彦，他们都是或投奔保义军，或在乱军中被保义军所救的在京学子。这些人也是去芜存菁后，由赵怀安亲自考核拣拔，最后充入帐下，直接负责军令起草、信件收发、战情梳理，是帐下行走幕僚。

    此时，这数十年轻人，脸上洋溢着兴奋与憧憬，他们是保义军新鲜血液的代表，也是赵怀安着力培养的未来班底。

    酒过三巡，菜过五味。

    最初的拘谨和官样文章般的祝贺过后，殿内的气氛渐渐活络起来。

    胜利的喜悦是真实的，但在这群读书人心中，这份喜悦往往与更深沉的思绪交织。

    “诸君！”

    张龟年举起酒杯，声音不高，但殿内所有人都竖着耳朵倾听：

    “今日之胜，赖大王神武，将士用命，亦赖诸君夙夜匪懈，筹谋调度之功。我等在此，既为庆功，亦当共勉。”

    说完，所有人举杯共贺。

    等张龟年放下酒杯后，薛沈这才接口道：

    “长史所言极是。”

    “长乐坡一战，巢贼东郊主力尽覆，长安门户洞开。”

    “自干符初元贼起曹濮，肆虐中原，转战千里，僭号大齐，陷我两京，荼毒生灵，至今已近五载。”“多少忠臣义士血染沙场，多少黎民百姓流离失所……今日，终见廓清之曙光。”

    他的语气带着一种沉重感，让殿内欢快的气氛稍稍沉淀。

    那边，兵曹参军赵君泰也叹息，他有足够的感怀，毕竟他就是曹州人，亲眼见证着这场大动乱是如何起于青萍之末的。

    他感叹道：

    “司马提起，下官不禁想起当日曹濮烽起，烽火照天，尔后中原板荡，宫阙蒙尘……”

    “我等随大王辗转征战，自光州而曹郓，而中原，而代北，再回师关中，其间艰辛，不足为外人道。”“幸赖天命在唐，大王奋起，将士效死，方有今日局面。”

    工曹参军陈圭，之前是在将作监做事的，后来随高骈南下西川，之后又因手艺好，被赵怀安延揽到了当时还初创的保义军，之后一路升转到了工曹参军。

    因为原先就是长安将作监出身，对长安感情颇深，此刻眼眶微红，声音有些哽咽：

    “当年随军南下西川，也是差不多这个时候，那会曲江池畔芙蓉凋零，慈恩寺塔铃音凄切……不知如今是何光景。”

    “只盼早日克复神京，使銮舆回返，九庙重光。”

    他这一说，勾起了许多人的乡愁与对往昔盛世的追忆。

    在座诸人，有很多都曾游学长安的，如张龟年、严询这些。

    而像裴德盛、王溥这些，更是自小随家中长辈宦居长安，所以对那座天下中枢的辉煌与劫难，都有着切肤之感。

    此时，户曹参军魏元恪缓缓唱道：

    “忆昔开元、天宝年间，海内承平，物阜民丰。”

    “长安城“百千家似围棋局，十二街如种菜畦’。东市西市，商贾云集；曲江杏园，士女如织。”“太学国子，诵读之声闻于里巷；教坊梨园，仙乐之音动于云霄。那是何等气象！”

    法曹参军李延古，李德裕之孙，虽家道中落，但对家族昔日的荣光与大唐的盛世记忆犹新，他紧接着就开口吟道：

    ““忆昔开元全盛日，小邑犹藏万家室。稻米流脂粟米白，公私仓廪俱丰实……，。”

    “杜工部之诗，犹在耳畔。”

    “岂料渔阳骜鼓动地来，惊破霓裳羽衣曲。安史之乱后，国势虽中衰，然贞元、元和，亦曾中兴有“孰料今日，竟遭此黄巢之祸，两京再陷，宗庙播迁……”

    他的声音低沉，带着无尽的惋惜。

    殿内一时寂静，只有烛火劈啪作响，映照着众人或沉思、或感伤的面容。

    年轻的帐下参军王瑰忍不住道：

    “黄巢一盐贩之子，何以能搅动天下至此？聚百万之众，陷两京之地，僭称大齐皇帝……此岂非时势使然？

    一旁的族兄王肃摇头：

    “非仅时势。黄巢其人，固有枭雄之资。然其能成势，实因天下久病。”

    “藩镇割据，宦官专权，党争不休，边患频仍，加之连年灾荒，赋税日重，民不聊生。”

    “百姓求生无路，遂铤而走险。黄巢不过适逢其会，登高一呼，应者云集罢了。”

    令狐造也补充道：

    “更兼朝廷应对屡屡失当。初时剿抚不定，坐失良机；后用将非人，高骈养寇自重，诸道观望不前；乃至潼关失守，田令孜挟帝西幸……一步错，步步错。”

    “若非大王横空出世，联合诸镇，血战经年，恐天下事未可知也。”

    张龟年听着众人的议论，缓缓捋须，目光深邃：

    “诸君所言，皆切中肯繁。黄巢之兴，乃积弊之总爆发。”

    “然其兴也勃焉，其亡也忽焉。”

    “自其入长安，骄奢淫逸，内部分裂，举措失当，已然失尽人心天时。”

    “是以我军长乐坡大捷，非独力战之功，亦因其气数将尽矣。”

    他顿了顿，目光扫过殿外庭院。

    秋夜已深，寒风穿过殿廊，带来阵阵凉意，卷动庭中落叶，沙沙作响。

    那声音，萧瑟而清晰，仿佛天地也在为这场变局低语。

    张龟年侧耳，缓缓说道：

    “……”

    “秋风起了。”

    众人皆静心聆听。

    风声呜咽，穿过宫阙残破的窗棂，摇动殿外枯枝，带着深秋特有的肃杀与寂寥。

    远处各营寨内隐约传来的保义军吏士们的欢庆声，更反衬出此间的静。

    听了一会，严均轻叹：

    “是啊，深秋了。去岁此时，我等尚在寿州整军，忧心草军东下。”

    “今岁此时，竟已兵临长安城下。”

    “时光荏苒，而世事如棋，白云苍狗。”

    严均的怅惘也勾起了裴德盛的感怀，他念道：

    “这秋风，让我想起诗仙香山居士的那首：“浔阳江头夜送客，枫叶荻花秋瑟瑟……。”

    “不过彼时是商妇琵琶，诉平生不得志；今日我等，却是金戈铁马，欲挽天倾。”

    “心境迥异，然秋声感人，古今一也。”

    这个时候，诗歌造诣颇高的王溥，忽然唱白道：

    “初风声呜咽，如泣如诉，忽而转忽急，奔腾咆哮，恍若夤夜江涛乍起，又似暴雨狂风突临。”“其声触于营垒旌旗，金铁皆鸣，战鼓频催。复如衔枚疾趋，不闻号令，但闻人马之行声。”“肃哉！肃哉！”

    唱完，王溥感叹道：

    “我昔日读书，总觉古人言秋必寂寥，只觉得故作忧伤。”

    “今夜闻此风声，方知所谓“秋之为状’，其色惨淡，其容清明，其气栗冽，其意萧条……”“哎！诚哉斯言！此声入耳，令人悚然，悲哉秋之为气也！”

    一番话说得众幕僚们齐齐点头，其中薛沈赞许地看着王溥，为其才情而佩服，并说道：

    “自古以来，秋主肃杀，万物凋零。”

    “然肃杀之后，乃有新生，即所谓：冬藏春发，周而复始。”

    “此万物之常理也，人间也概莫如是。”

    “黄巢逆乱，犹如秋霜肃杀，摧折万物。而我等扶保社稷，正如待春之萌发。今夜秋风虽厉，他日必有春风化雨，重现生机。”

    什么是老同志，这就是老同志，一句话就能把话题拉回来，并提振心气。

    果然，法曹参军李延古，心气足，锐意进取，听得这话后，果然举杯赞同：

    “司马所言极是！”

    “秋声虽肃杀，亦为扫荡廓清之先声。待我大军克复长安，重整山河，来年春风拂过渭水，必是柳绿桃红，万象更新！”

    “诸君，且满饮此杯，为我大唐中兴！”

    他这句话说完后，一些个年轻的帐下幕僚正要高兴地举杯，忽然发现老资历的全部都没举，一下就迟疑了。

    而李延古见自己话落下后，一众诸曹参军没一个举杯的，脸一下就涨红了。

    他忽然意识到了一个长久以来忽视的大问题。

    这保义军是姓赵还是姓李啊！

    这个时候，一直在上首观察全体幕僚神色动作的张龟年，轻笑了一声，然后举起了酒杯，笑道：“为我保义军，喝！”

    话落，一众幕僚们，全部都举杯应和：

    “为我保义军，喝！”

    于是，没一会就又觥筹交错，气氛复又昂扬，好像什么事都没发生过一样，继续指点文字。只有一些心思不够沉稳的幕僚，忍不住瞥了一眼那边脸忽红忽白的李延古，内心讥笑：

    “真是个迂子，你当长史在说什么秋声？你当薛司马说什么秋去春来？”

    “你当秋风扫的只是黄巢吗？”

    “这来年啊！能从这肃杀中复苏的到底是什么！”

    “你要是没个答案，那就是取死有道！”

 第561章 时运 

    在这片逐渐高涨的声浪中，殿内角落一处相对僻静的席位上，一人却始终默然独坐，自斟自饮，甚少与人交谈。

    他约莫三十余岁年纪，面容清瘦，眉宇间带着几分郁结与沧桑，穿着普通的青色幕僚袍服，并不起眼。此人便是罗隐。

    罗隐之前是在宋威幕中，担任书手一职。

    但宋威这个人出身将门，以军功累迁至节度使，对文士并不十分礼遇，且其麾下多骄兵悍将，罗隐在其中并不得志。

    更有一事，让他心寒齿冷。

    那是在宋威于曹州某次小胜草军后，宋威一时高兴，吩咐赏赐幕府文吏。

    罗隐因撰写捷报文笔颇佳，宋威特意点名赏钱二十贯。

    然而命令下达后，经手的押牙却从中克扣，只给了罗隐十贯钱契，还阴恻恻地威胁他“不该讲的话不要讲，小心舌头”。

    此事让罗隐看清了宋威摩下的腐败与跋扈，也深感在此等落帅手下，文人不过是点缀甚至被鱼肉，难有作为，更无尊严可言。

    此后，罗隐便生了去意。

    恰逢保义军赵怀安部声名鹊起，接连大败草军，且听闻赵怀安虽起于行伍，却颇能礼贤下士，重用文吏，其幕府中张龟年、严均、袁袭等人皆得信任，参与机要。

    罗隐便寻了个机会，托病辞了宋威那边的差事，辗转来到了保义军控制下的光州。

    起初，他只是幕府中一个普通的书吏，负责誉抄文书、整理档案，默默无闻。

    但他文才确实出众，起草的公文条理清晰，文采斐然，偶尔代笔的诗词章句也颇见功力，渐渐引起了注怠。

    一次，赵怀安需要一篇檄文声讨黄巢，幕府中多人起草皆不满意，罗隐毛遂自荐，一挥而就。文中不仅历数黄巢之罪，更以犀利笔锋剖析时弊，申明保义军“上匡社稷，下安黎庶”之志，文气磅礴，情理兼备。

    赵怀安览后大为赞赏，虽未立刻擢升高位，但将其调入行军帐下，参与机要文书的起草，地位已非昔日可比。

    此次随军西征，罗隐亦在幕僚队伍中。

    他亲眼见证了保义军从代北转战，到南下关中，一步步壮大，也目睹了赵怀安如何用人、如何治军、以及这位淮西郡王的政治理想。

    与宋威幕中的乌烟瘴气相比，保义军幕府虽也等级森严，但相对清明，有功必赏，且赵怀安对确有才学之人能给予尊重和机会。

    这让罗隐那颗因漂泊和挫折而冰冷的心，渐渐感受到一丝暖意和希望。

    然而，他骨子里那份文人特有的敏感与忧思并未消失。

    今夜盛宴，众人欢庆大捷，憧憬着克复长安、功成名就，罗隐却从这热烈的气氛中，听出了一丝命运的无常。

    那边李延古心事重重，不再说话，那边众人的畅谈则从时局感慨，转向了对未来功业的畅想。有人说起克复长安后可能的封赏，有人议论保义军的方向，有人甚至开始设想天下平定后的治国方略。言辞之间，不免流露出功成名就的期待和几分志得意满。

    罗隐听着，心中那股郁结之气却越来越浓。

    他想起自己半生蹉跎，怀才不遇；想起天下崩乱，生灵涂炭；想起强如黄巢，席卷半壁，如今也落得兵败垂危。

    想起这大殿之外，秋风正厉，万物凋零，而殿内众人，似乎已沉浸在即将到来的春风之中。更重要的是，这些人就觉得自己是春风了，却忘了，如今倒下的这些，以前哪个没有春风得意的时候？于是，他放下酒杯，忽然站起身来。

    动作不大，但在逐渐喧闹的殿中，一个一直沉默的人突然站起，还是引起了不少人的注意。附近几席的声音低了下去，众人的目光投向他。

    张龟年也注意到了，温和地问道：

    “昭谏，何事？”

    罗隐整了整衣袍，走到大殿中央空处，向张龟年及在座诸人团团一揖，声音清朗却带着一丝颤抖：“长史，诸公。隐适才闻秋风过庭，落叶萧萧，又闻诸公高论，心有所感，不吐不快。”

    “值此庆功盛宴，本不当扫兴，然胸中块垒，如鲠在喉，请容隐妄言几句。”

    众人见他神色郑重，语气沉凝，便都静了下来。

    他们都想听听这位素来言辞犀利、有时甚至显得有些孤高的同僚要说些什么。

    罗隐深吸一口气，目光缓缓扫过殿中一张张或熟悉或陌生的面孔，然后望向殿外漆黑的夜空。他缓缓开口，声音在大殿中回荡：

    “诸公皆言，黄巢将亡，保义将兴，克复在即，功业可期。”

    “下吏，亦愿如此。然下吏今夜闻此秋声，凛冽肃杀，忽忆古往今来，英雄起落，王朝兴衰，莫不与此声相和。”

    他顿了顿，对深思中的张龟年，认真说道：

    “昔汉高祖提三尺剑，斩白蛇而起于沛，时则有云气成龙虎之状，此非“时来天地皆同力’乎？扫暴秦，灭强楚，定鼎关中，开四百年基业。”

    “然至王莽篡汉，光武中兴，其间多少豪杰，如绿林、赤眉，声势浩大，终归尘土，岂非“运去英雄不自由’？”

    “又如本朝太宗皇帝，晋阳起兵，荡平群雄，贞观之治，海内升平，万国来朝。一旦“时来’，天地岂不同力？”

    “然安史乱起，两京沦陷，肃、代以降，藩镇割据，宦官弄权，虽有宪宗元和中兴，亦如昙花一现。至今日黄巢之祸，两京再陷，天子蒙尘……此非“运去’之征耶？”

    他的声音不高，但字字清晰，犹如金铁。

    众士皆是精英，若非精英，亦不会坐在这里，忽然听到这番话，全部屏气凝神。

    殿内落针可闻，只有秋风穿过廊柱的呜咽声。

    罗隐转过身，面向在场的同僚们，神情愈发肃穆：

    “黄巢以一介盐贩，振臂一呼，应者百万，陷洛阳，破长安，僭称大齐。”

    “当其盛时，官军望风披靡，诸侯束手，此岂非“时来天地皆同力’？然其入长安后，志得意满，不思进取，内讧不休，士卒离心。”

    “其军元从爪牙，或死或降；如今长乐坡一战，更是东郊主力尽丧，长安已成孤城。”

    “其“运’一去，纵有盖世之勇，滔天之势，亦难挽狂澜于既倒！”

    他目光灼灼，看向在座每一位：

    “今我保义军，在大王率领下，连战连捷，威震天下，便是这克复长安，再造社稷之功，也在眼前！”“谁能不说一句，我军“时来天地皆同力’？”

    “然诸公！”

    罗隐的声音陡然提高，带着一种警醒的意味：

    ““时来’不可恃也！”

    “黄巢前车之鉴，历历在目。若克复长安后，便以为大功告成，安享富贵，内则争权夺利，外则骄纵轻敌。”

    “或以为天命永固，不恤民力，不修德政……则今日之“时来’，安知非他日“运去’之始？”有些人听了后，想站出来斥责罗隐在这高兴的时候说这种败兴的话，可在见到上首的张龟年面带深思，便又按捺住了。

    这会，罗隐已经说兴了，他指着殿外：

    “人法天！这一切道理皆循天道！”

    “盛极必衰，月满则亏。天地无言，以四时行焉；历史无声，以兴替示人。”

    “我辈读书人，既食君禄，当思报君。然报君上非仅凭才思智勇，更需常怀忧患之心，惕厉之志，能常谏主上，心有惕惕。”

    “克复长安，对我保义军绝非终点，实乃起点。”

    “天下疮痍待抚，藩镇痼疾待除，黎民困苦待苏……前路漫漫，荆棘遍布。若只因一时之胜而沾沾自喜，忘却这前车之鉴，恐后人又为我等为鉴啊……”

    他没有说下去，但未尽之言，所有人都明白。

    殿内一片沉寂。

    先前欢庆的气氛荡然无存，取而代之的是一种沉重的思考。

    张龟年抚须沉吟，薛沉目光含笑，王溥等年轻幕僚们则面露沉思，就连那些原本只关心实务的曹司参军们，也陷入了沉默。

    罗隐最后长揖及地，声音恢复平静，却更显苍凉：

    “长史、司马，隐，一介书生，漂泊半生，幸得大王收留，列位不弃。”

    “今夜冒昧狂言，实因见秋声肃杀，感时伤事，恐诸公沉醉于眼前之功，而忽视未来之患。言语唐突，还望长史、诸公海涵。”

    言罢，罗隐缓缓退回自己的席位，重新坐下，仿佛耗尽了全身力气。

    其实他的确是很累的。

    因为这里面的人心里在想什么，罗隐都猜得出来。

    “哦，就你罗隐是聪明人，是能居安思危的？”

    “哦，偏就我们颜顶，只会嘻嘻哈哈？”

    “偏就你能耐，一场高兴的酒会，就出来说一些正确的废话，让人找不自在。”

    是的，这些罗隐都懂，因为在他人生的过去，就有无数类似的话语回怼过他。

    但是……

    他们真的懂吗？

    良久，张龟年长长吐出一口气，站起身来，郑重地向罗隐回了一礼：

    “昭谏金玉之言，振聋发聩！非独为我等警醒，实乃为保义军之前途，为大王之未来，敲响警钟！”“今日之宴，庆功固然，然昭谏此语，方为宴中至宝。”

    薛沉亦叹道：

    ““时来天地皆同力，运去英雄不自由”……昭谏此句，道尽古今兴亡多少事！我等当谨记于心。”有张龟年、薛沉定下调子，资历大的赵君泰、严均也纷纷起身对罗隐下拜。

    那严均更是直接说道：

    “受教了。严某，几为眼前小胜所迷。昭谏兄一席话，如醍醐灌顶。”

    可以说，此时在场的这些保义军核心幕僚，无论是心里如何想的，皆非常重视罗隐的这番话。这不仅是因为这支团队是一个上升期的团队，有足够的自信和底气能听这些逆耳的话。

    更重要的，是他们团队的核心，赵怀安。

    人的脑子是有一种镜像的，就是越是身边有一种雄才大略的人，他就的行为就会越往这个人靠拢。为什么上梁要正？

    除了上位者的赏罚偏好会影响人的行为之外，本身行为就会复制行为，也是一个很重要的原因。而在保义军当中，赵怀安从来以身作则，他的真性情，让这支团队的内部依旧保持着某种书生意气。这是一种理想主义，甚至在一些有识之士的眼中也是底蕴差的表现，但这却给这个团队带来了一种昂扬向上的精神。

    所以如罗隐这样的人，在宋威那边只能做个书手，可在保义军中，却能得军中元老的拜谢。只这一种差别，就不晓得会使多少英雄心甘情愿折腰其中。

    而此时，不管这些人心中到底如何想的，罗隐于长乐宫偏殿内的这番话，以及那句：“时来天地皆同力，运去英雄不自由”，都注定与此夜此景，一同留在许多人的记忆深处。

    也将留名青史！

 第562章 争锋 

    人的悲欢总是不尽相同。

    保义军在长乐宫欢庆胜利，长安西郊，昆明池畔，却是另一番地狱景象。

    广明元年，九月二十一日，午时。

    朱温拄着横刀，站在一段用辎车和沙包临时垒起的矮墙后，大口喘着粗气。

    他身上的明光铠已经布满了刀砍斧劈的痕迹，好几处甲叶翻卷，露出下面被血浸透的袍子，脸上还混合着血污、汗水和泥土，只有一双眼睛，凶狠顽强。

    他身边，横七竖八躺着不少尸体，有敌人的，也有自己人的。

    空气中弥漫着浓重的血腥味和死后捂不住的屎尿味道。

    “义父！东面……东面又上来了！”

    义子朱友谦匆匆从前线奔了过来，头盔不知道丢到哪里去了，额头上有一道新鲜的血口子。朱温啐出一口带血的唾沫，嘶哑着嗓子问：

    “李唐宾还是史肇？”

    “看旗号……是李唐宾的前队！至少三百甲士，后面还有弓弩手！”

    朱友谦的声音带着颤抖，面对黑压压的敌军，这个少年郎吓坏了。

    而看到朱友谦这样哆嗦的样子，朱温直接就是一个巴掌扇了下来，直接把朱友谦给扇得一颗牙都吐了出来。

    朱温怒骂：

    “怕？怕了就别当我朱温的儿子！”

    “我朱温没有孬种儿子！”

    李唐宾、史肇，尚让麾下最得力的两员大将，像两条疯狗一样，已经围着朱温所部打了整整一天一夜。在昆明池这边十里外，朱温的部队被分成了五股，一股是自己的本部，一股是朱珍那边带的，后面是庞师古带的后部，还有邓季筠、胡真那边各有一部。

    而李唐宾、史肇两部倒好，一看到朱温的大纛，立刻就派遣精锐围攻，可见他们对于朱温有多恨。于是，一日一夜下，朱温这边本部死伤惨重，但靠着他麾下厅子都的顽强，他还是守住了战线。现在，朱温听到义子带过来的消息，说李唐宾他们竞然还能抽调出三百甲兵压上来，忍不住舔了下干裂的嘴唇，环视四周。

    他身边还能站着的，已不超过千人，而且不少都带着伤，疲惫不堪，而且箭矢早已用尽。

    朱温的声音陡然拔高：

    “弟兄们，咱们身后就是昆明池！没路退了！”

    “想活命，就把吃奶的力气都拿出来！那李唐宾还想杀老子！他也配！”

    说完，他一把推开想要搀扶他的义子，摇摇晃晃地站直身体，举起横刀，指向敌军涌来的方向：“弟兄们！黄巢无道，残害百姓，天命已绝！”

    “今日我朱三在此，愿与诸君同生共死！”

    “杀一个够本，杀两个赚一个！”

    “让尚让老儿看看，咱们是不是泥捏的！”

    “同生共死！”

    “杀！”

    朱温这个人，和所有能成大事的雄主枭桀一样，就是非常清醒地晓得到底谁是自己的根基。他朱温能走多远，就看下面兄弟们的支持。

    所以他对于手下可以说是恩威并施，既以严苛军法约束，又以丰厚赏赐笼络。

    别人爱钱爱女人，他也爱，但只要打胜仗了，朱温就是能忍住分毫不留，全部分给下面的人。而这些麾下的将士，又都是追随朱温最久，大部分都能追溯到朱温的二兄朱存时期的，彼此之间恩义胶固。

    所以此刻，面对危境，这些牙兵纷纷大吼，爆发出最后的斗志，和涌上来的巢军厮杀在一起。双方在车架前、土坎边、池畔芦苇荡中展开了最残酷的贴身肉搏。

    刀剑碰撞，骨断筋折的闷响，垂死的哀嚎，怒吼与咒骂，交织成一片。

    朱温身先士卒，哪里最危急就冲向哪里。

    他的横刀早已砍出了无数缺口，几乎成了锯子，但他挥舞起来依旧势大力沉，接连劈翻两名巢军甲兵。而他的义子朱友谦和牙将朱汉宾也死命将朱温护在中间，结成一个小阵，死死抵住巢军最猛烈的冲击。一个巢军队将发现了朱温，挺着步槊直刺过来。

    朱温侧身躲过，左手猛地抓住槊杆，右手横刀顺着槊杆削向对方的手指。

    这队将惨叫一声松手，朱温夺过步槊，反手就将他捅了个对穿。

    但与此同时，另一侧一名巢军的长斧也重重砸在朱温的肩甲上，他一个趣趄，差点摔倒。

    朱汉宾眼疾手快，一刀砍翻了那名巢军。

    “主公！这样下去不行！弟兄们快撑不住了！”

    朱汉宾满脸是血，嘶吼道。

    朱温何尝不知？他的人正在飞速减少。

    李唐宾的兵力是他的数倍，而且生力军源源不断。

    他这边却是油尽灯枯。

    朱温擡头望向西边，那是李克用大军应该出现的方位。

    按照约定，沙陀骑兵早就该到了！

    只要李克用的铁骑一个冲锋，就能将李唐宾这部敌军冲垮。

    可是……十里外，毫无动静。

    只有昆明池畔，厮杀声冲天彻地。

    朱温心头滴血，这些都是他好不容易攒下的本钱啊！

    此时的他，哪里还不晓得，那李克用已经是作壁上观了。

    他怒骂了一声：

    “李克用……你这沙陀狗！”

    但他也知道此刻抱怨无用，还是得靠自己。

    于是，朱温终于放弃继续坚守的打算，指着不远处一个稍高些的土丘，大喊：

    “收缩防线！退到那个土丘后面！”

    那里背靠昆明池的一处水湾，地形稍窄，利于防守。

    而有朱温的下令后，剩下的中军残兵护着朱温且战且退，向土丘靠拢。

    每退一步，都要留下几具尸体。

    等终于退到土丘后，清点人数，能战的已不足五百，人人带伤，许多人连站都站不稳了。

    与此同时，一直猛攻朱温本兵的李唐宾所部也损失巨大。

    所以后面调度部队的李唐宾也缓了一下，将溃下来的部队重新整队，接着在号角和鼓声中缓缓围了上来这一次他们并不急于进攻，而是用弓弩远远吊射，消耗朱温残部最后的体力和生命。

    箭矢嗖嗖落下，不断有人中箭倒地。

    朱温背靠着一块石头坐下，大口喘气，感觉肺里像着了火一样。

    朱友谦递过来一个水囊，里面只剩最后几口。

    朱温仰头灌下，冰凉的液体划过喉咙，带来一丝短暂的清明。

    他看着身边这些追随他转战千里，如今却要和他一起葬身在这昆明池畔的兄弟们，心中涌起一股悲凉，但更多的是一种暴戾的决绝。

    “弟兄们，看来，咱们是要交代在这儿了。”

    朱温的声音已经嘶哑得听不清了，熬了一整夜，又着急上火，他嘴上全是水泡。

    没有人说话，只有粗重的喘息和压抑的呻吟。

    朱温挣扎着站起来，对在场这些人道：

    “但是，兄弟们没给咱朱三丢人！也没让那些人好过！他娘的，咱们杀了多少人？够本了！”说完，朱温从地上捡起半截断槊，撑着自己，咧嘴一笑，露出沾血的牙齿：

    “黄泉路上，咱们兄弟一起走，也不寂寞！到了下面，接着跟咱老朱干！”

    正是这种绝境中，这群残兵败将竟然爆发出了一阵哄笑和嘶吼。

    “算逑，杀的也够本了！来！让他们来！”

    “能杀老子的还没出生呢！”

    此时，外围的李唐宾阵中，响起了进攻的鼓声。

    最后的时刻到了。

    八里外，李克用大军两万横亘五里，远远地看着前方昆明池畔的厮杀。

    李克用一袭狐皮大氅，独目乜着那杆“朱”字大纛，心中快活极了。

    “朱温……三……”

    李克用咧着嘴，咀嚼着这个名字。

    栎阳城外那一箭穿目之痛，至今仍在阴雨天隐隐作祟。

    这就算不是朱温直接射的，也和他脱不了关系。

    如今，看着这朱温被尚让大军围攻，他心中只有畅快。

    身旁的盖寓策马靠近，声音压得很低，带着一贯的冷静：

    “大帅，朱温所部虽勇悍，但毕竟兵少，且是背主新降之军，军心未固。”

    “我看此情形，最多再撑一两个时辰，必被尚让彻底击溃。”

    李克用“嗯”了一声，目光依旧未动。

    他当然看得出，朱温的阵地虽然还在死守，但防线已被压缩得越来越紧，那杆大纛所在的核心区域，不断有小的旗帜倒下。

    看到这，李克用嗤笑一声：

    “尚让这小贼，倒还有几分本事。”

    “看来黄巢是真把最后的本钱压在他身上了。不过，正好，让他们狗咬狗，咬得越狠，骨头越碎，我们吃起来才省力。”

    盖寓微微颔首，这正是他们之前议定的策略。

    利用朱温的反正，让他去消耗尚让这支黄巢最后的野战精锐。

    无论谁胜谁负，沙陀军都能以最小的代价，坐收渔翁之利。

    于是，盖寓也点头，笑道：

    “朱温的价值，到此为止了。”

    “他拖住了尚让主力，为我军创造了绝佳战机，待其两败俱伤，我军雷霆一击，可尽收全功。”“届时，无论是溃败的尚让残部，还是力竭的朱温降卒，皆是我军砧上鱼肉。”

    李克用没有说话，但微微上扬的下巴显示他完全赞同。

    朱温？

    一个投机反复的小人，一个险些射瞎自己的仇敌。

    让他多活这几日，已是看在诸葛爽和西门思恭的面子上了。

    他的死活，他麾下那些降卒的死活，在李克用看来，与路边的草芥并无区别。

    他们沙陀人正好踩着朱温所部的尸体，爬上去！

    从昆明池吹来的风越来越大，带着河畔那浓重的血腥气，李克用深深吸了一口气，沉醉！

    他喜欢这味道！

    此时，整条战线上，沙陀军的阵线都保持严整，所有人都咬着木棍，鸦雀无声，只有战马偶尔不耐的响鼻和甲叶摩擦的轻响。

    而在他们的面前，由尚让大将史肇带领的一支万人军同样保持着阵线，与这些沙陀人保持对峙。一开始当李唐宾和史肇得知，李克用的沙陀军竞然出现在了战场外围，他们是惊得魂都出来了。此时尚让的五万大军，其中王友通带着万人绕到了郑政军的后方，剩下的两万由尚让自己带领，正攻击着郑败军的正方。

    而李唐宾和史肇这边则是伏击和围攻朱温。

    换句话说，此时尚让手里的部队全部都压了上去，手里也没有预备队。

    在这个时候，一支兵力达两万的马步军抵达到了昆明池战场最外围，可想而知有多吓人。

    但没想到，那李克用在今日辰时就到了，却一直没选择进攻，就这样一直看着。

    这时候，他们才发明白，沙陀人是明显要放弃朱温啊！

    他们心中讥讽大笑那朱温跑去给李唐当狗，最后转手就被人家给卖了！可怜啊！

    不过李唐宾那边也是等了一会，见沙陀人真的是放弃朱温，这才对朱温发起了猛攻。

    其实，李唐宾在兵力上对朱温也形不成多大的优势，但因为他们是伏击，所以占据了先手优势，一下就将朱温的部队切割成了几块。

    朱温几个部分的兵力彼此不能呼应，只能就地结阵，所以明明有时候他们所面对的巢军数量是比较少的，他们却没有主动进攻。

    反而李唐宾大胆抽调精锐，对朱温所在的部分发起猛攻。

    正是他出色的兵力调度能力，使得双方明明总兵力是相当的，但却能在局部形成兵力优势。这李唐宾无愧是巢军众用兵第一梯队的大将。

    时间一点点流逝。

    昆明池畔的厮杀进入了最惨烈的阶段。

    朱温的阵地如同暴风雨中的孤舟，似乎下一刻就要倾覆。

    沙陀军阵中，李嗣源、李存孝等悍将早已按捺不住，战意沸腾，只等李克用一声令下，便要席卷而去。就在这时，东北方向，一骑绝尘而来，马蹄声急促如擂鼓。

    那骑士浑身浴血，盔歪甲斜，冲到中军大纛前几乎是从马背上滚落下来，嘶声喊道：

    “大帅！急报！急报！”

    马上，李克用捏着马鞭，眉头一皱：

    “讲！”

    那骑士喘着粗气，脸上满是惊惶：

    “黄巢！黄巢亲率大军出长安了！兵力不下两万，全是中护军和葛从周部的精锐！旌旗蔽日，直扑昆明池而来！前锋距此已不足十五里！”

    十五里，正是李克用放斥候放的最远的距离。

    “什么！”

    饶是李克用身经百战，此刻也不由心头一震，旁边诸将，如盖寓等人，更是脸色骤变。

    黄巢竞然倾巢而出了！这完全出乎他们的预料。

    按照常理，黄巢不应该守长安吗？毕竟保义军都已经军逼东郊了。

    他带着全军出动来这昆明池，这不是把长安给丢给赵怀安吗？

    电光石火间，李克用脑中念头飞转。

    黄巢此来，目标明确，就是救援尚让，击破唐军！

    他若与尚让合兵，兵力将远超沙陀军，且困兽犹斗，其势难挡。

    更重要的是，一旦让黄巢与尚让汇合，即便不胜，也能稳住阵脚，甚至挟大胜之威退回长安。届时再想攻克这座坚城，真就难如登天。

    而他们沙陀人浴血奋战至今，眼看长安在望，岂能功亏一篑？

    此前的作壁上观的策略，瞬间就被这突如其来的消息击得粉碎。

    朱温的死活根本不重要了！他必须立刻调整计划！

    想到这，李克用猛地一勒马缰，胯下马人立而起，发出一声长嘶。

    他独眼圆睁，看向对面的敌军大纛，下定了决心。

    不能再等了！

    “盖寓！”

    “咱们必须先击溃尚让！不能再等了！”

    盖寓重重点头：

    “大帅英明！此刻出击，正当其时！”

    “朱温残部尚能牵制尚让部分兵力，我军以泰山压顶之势直捣其中军，必可一举溃敌！”

    “击破尚让，黄巢便是孤军而来，士气已堕，我军再以逸待劳，可一战而定！”

    “哈哈！好！”

    李克用放声大笑，对一众大将们高吼：

    “那黄巢老儿，来得正好！这是送给咱们沙陀人的泼天大功！”

    “此战，我们不仅要拿了尚让的狗头，还要斩下黄巢的首级！”

    说完，李克用抽出横刀，刀指昆明池战场，声震四野：

    “看见了吗？前面就是你们的战功！去取！”

    “李存孝！”

    “末将在！”

    李存孝如同炸雷般应道，眼神嗜血。

    “你为前锋！率鸦儿军重骑，给我凿穿前面的敌军！”

    “不要俘虏，谁敢挡路，就是杀！”

    “李嗣源！周德威！”

    “在！”

    “你二人各领左右翼骑军，随前锋撕开的口子扩大战果，分割包围！我要尚让军首尾不能相顾！”“其余诸将，随我中军，压上！全军突击！”

    “向前，目标尚让的大帐，为我拿下他的首级！”

    “全军……进攻！”

    说完，身后就传来苍凉的号角声：

    “……”

    “呜呜鸣……”

    沙陀军阵中，压抑已久的战意如同火山般喷发。

    狼头大纛猛地前倾，五千沙陀骑，一万五千诸部兵，纷纷高吼，向着前方冲锋。

    “杀！”

    铁蹄翻飞，烟尘冲天。

    黑色的洪流开始涌动，先是缓慢，继而加速，最后以排山倒海之势，向着八里外的昆明池战场席卷而去。

    大地在颤抖，天空为之变色。

    李存孝一马当先，禹王槊直指前方，身后是如墙而进的鸦儿军重骑，铁甲铿锵，如墙而进。李嗣源、周德威各率精骑如两翼展开，如同巨鹰的双翅。

    中军，李克用的大纛在众铁林都的簇拥下，稳步向前推进。

    而前方，一直对峙状态中的史肇军团瞬间骚动。

 第563章 反击 

    当天晨曦，天阴沉沉的，昆明池南面，距离昆明池北畔战场足有二十里。

    这里此前下了一点小雨，到现在又停了。

    就在这个时候，前面有人奔了过来，对正在马上沉思的王友通禀告：

    “报，军帅，看见军寨了。”

    王友通点了点头，然后与众扈骑一并来到了军寨前，这是一处小寨，也不甚险要，留点人手在这里围着就行。

    他此行的任务是马不停歇，直插郑敢老儿的中军，所以不愿意为这小寨浪费时间。

    那到底分出多少人围此寨呢？

    眼前这寨顶多就是三百人左右的兵力，自己至少得留个两倍或三倍于对方的兵力，如此才能围住。于是王友通就当下令，却忘记了一件重要之事：

    他此时在寨外观察这寨，那寨上的军将就同样能看见王友通。

    而且好死不死，王友通还特别靠前，大概在二百步的位置，他以为这个位置压根不会有人能射到他。但他不晓得，此时这军寨内的是一支三百人左右的秦陇兵，这些人以前叫长武兵，也是当年高骈最早参军的部队。

    这支部队因为常年和党项人、吐蕃人作战，尤其以培养射雕手为能，而高骈就是其中的佼佼者。此刻，那寨内的押衙叫孙孝忠，就是这样一位投顺的吐蕃射雕手。

    他趴在营垒上，远远望着那边有个敌军大将模样的人，正说话，毫不犹豫就举起了自己的三石弓，对着那边一团黑点就射了过去。

    那边，王友通正说话：

    “赵德茂、宋彦真，你们过来。”

    正在此时，为王友通牵马的牙兵脚下突然一滑，战马的前腿猛然跪倒在地，一支箭矢就这样插在了战马的胸膛上。

    众牙兵愣了一下，继而纷纷大吼：

    “啊，战马中箭了！”

    “敌人放箭了！”

    “保护将军……”

    顿时，王友通四周形成了一堵厚厚的人墙。

    而那边，秦州将孙孝忠见没中，立刻又补了七八箭。

    刚刚还堵得严实的人墙顿时少了一半，嚎叫一片。

    王友通是又气又怕，他被牙兵们拖着，从战马上拉到了后方。

    一群牌盾兵死死将他给挡在身后。

    直到终于安全了，王友通才看向自己的爱马。

    它被箭矢射穿了胸膛倒在地上，悲伤地看着自己，犹是还想站起来。

    一瞬间，巨大的怒火烧穿了王友通的理智，他大吼：

    “赵德茂！带你那个师给我拿下这个寨！踏平这座军寨！血洗此寨！”

    那边，一名魁梧的武士听到后，大喊一声：

    “现在就攻击吗？”

    牌盾厚，王友通大骂：

    “不是攻击，是血洗！一个活口也休要留下，给我杀！”

    在他的旁边，举着牌盾的牙将宋彦真犹豫了下，正要说话：

    “军师……”

    可愤怒至极的王友通已经听不进任何话了，他大吼着，让麾下立刻对军寨发起进攻。

    不大功夫，王友通的弓弩手就用更强的箭矢密度，压制住了军寨，赵德茂他们师就这样冲了上去。天上，箭矢破空声不绝于耳，不大的军寨前惨烈哀嚎。

    喊杀声不绝，王友通被护着到了阵中的时候，还气急败坏。

    他死活想不通，这军寨里面的唐军是想死吗？竟然主动招惹自己！

    而当换骑的战马被牵来时，王友通又后悔了。

    因为他想起来太尉让自己必须尽快穿插到郑敢中军的位置，千万不要在路上耽搁。

    此刻他看着已经杀起来的战场，只能安慰自己，自己战马被唐军射杀，他要是没行动的话，那军心岂不是要大衰？

    而且，这么点小寨，应该也花不了多少时间。

    唉！其实也别无选择了，打都打了，总不能让他们撤下来吧!！

    晨曦中，王友通的大军如同决堤的洪水冲向秦州兵军寨。

    鼓声震天，旌旗飘扬。

    处在牌盾后的王友通摇了摇头，正要飞身上马，突觉右脚踝一阵疼痛。

    他没在意，翻上战马，然后带着牙骑奔到了阵前。

    而等他催马到阵前一看，却发现对方竟大开寨门，杀了出来。

    看到这王友通更是气得不行，咬牙切齿道：

    “拿我槊来！”

    “真是找死！”

    他从牙兵手上一把夺过长槊，在马上挥舞了几下。

    这时，他又感觉脚后跟一阵钻心的痛，脚只要一用力踩马澄，脚踝就像刀割般刺痛。

    而那边，牙骑们已经按照王友通的吩咐准备取槊冲锋了，此时这种情况下，王友通哪里还敢冲，连忙大喊拦住众人：

    “等下！杀这些狗贼还用不着本帅出手！”

    一众牙骑纷纷点头，心中也舒了一口气，他们是真怕军帅头脑发热。

    他们都是军中牙骑，当然晓得太尉现在最着急的事情是什么。

    所以他们都有心劝说，但奈何官大一级都压死人，更不用说军帅不晓得比他们高了多少级。还好，军帅还是有点理智的。

    而前方战场也确用不着王友通率牙骑冲锋了。

    那孙孝忠以前是吐蕃的降人，虽然箭术出神，但其实就是个低级武士，后面到了秦州军这边也没打过什么大仗，所以锐气是够锐的，却缺少经验。

    他本就兵少，却率全军杀出寨来，无异于以卵击石。

    可能他觉得主动出击是能提高士气的吧！

    可现实是，面对王友通麾下悍将赵德茂的猛烈攻击，这支秦州兵大溃，不得已只能往寨里撤。可是，撤退的时候，哪里有时间关闭寨门？于是被赵德茂带着一群甲兵趁势一拥而入。

    清晨的雾霭渐渐散去，寨前的土地也被双方践踏成了泥浆。

    初升的太阳将阳光洒在大地上，也驱散了阴霾。

    此时，这处小寨内已经没有一个活人的影子了。

    战斗是从卯时末开始的，不到辰时就已结束，王友通的人马取得了辉煌的胜利，士气空前高涨。正如王友通希望的那样，他们连吃早饭都没有耽误，就踏平了这座军寨。

    这个时候，身边的一众牙骑也纷纷笑道：

    “平了这寨好啊！不然落在咱们后面，迟早也是个祸害！”

    “是啊！这事就算是太尉晓得了，也会给咱们数个大拇哥，一点没有影响咱们行军的速度。”这个时候，在寨内仔细巡视过后，确认没有活口，赵德茂带着一队武士走了过来，对王友通喊道：“军师，咱们边走边吃干粮？”

    那边王友通也很高兴，不过他并没有下马，而是踞坐在马上对赵德茂一行武士一顿夸。

    然后这王友通忽然说了一句：

    “那敌将的首级找到没有？拿来我瞅下。”

    众人纳闷，不晓得这个时候有什么好看敌将首级的。

    而王友通却移开视线，扫了一下这里，如是道：

    “行，不过干粮就在这里吃吧！让兄弟们休息下，我顺便看看首级。”

    众人面面相觑，听军帅的意思，竟然是要在这休息啊！

    这个时候王友通说道：

    “我们星夜兼程，奔了一日一夜，然后又打了一仗，兄弟们状态都很差，休息一下！”

    “听我的，一个时辰后，咱们再出发！”

    “八郎，牵马！”

    话落，一个穿着铁铠的年轻武士便拉着王友通的战马向前离开。

    身后众将摸不到头脑，但还是依令而行，于是本只是拿起干粮准备快速吃完的大军，忽然得知要休息一个时辰，于是纷纷倒地睡下。

    王八郎牵着马，喊了一句：

    “叔父？”

    但他的叔父王友通却只是瞥了他一眼，没有开口，继续策马前进。

    直到他看到叔父的嘴角在抽搐，明显在硬抗着痛苦，于是连忙低声问道：

    “叔父？你这是受伤了？”

    “……”

    王友通连忙使了个眼色，让他休要出声。

    而这一嘘，他这侄子就更慌了。

    等到了本帐内，王友通才压着身子，拍了拍右脚，低声道：

    “休要多想，只是扭了一下脚。”

    王八郎听了这话，脸色才缓和过来，扶着叔父进了帐。

    这个时候，王友通已经确定自己的右脚骨头断了，不然不会稍微动一下就这么疼的。

    但王友通还是装作没事人一样，对众牙兵笑道：

    “今日咱们小试兵锋，便旗开得胜！这是好兆头！”

    然后他让牙兵从行李囊中取来酒，若无其事地脱下靴子，擦了几下。

    烧酒凉凉的，迅速渗入脚踝，但伤处已经开始发热，肿得有些发紫了。

    看到有人望了过来，王友通又立刻穿戴整齐。

    而此时，几个牙兵端着硝制好的首级走了进来。

    刚刚还勇射王友通的秦州将孙孝忠，这会已经被仔细地整理过了，头发束得很整齐，血污也已洗净。只是微睁双目，看上去似乎是在嘲笑王友通。

    此时，王友通靠在胡床上，忍着强烈的脚痛，听着帐外军队暂时休整的嘈杂声，内心踌躇焦躁。他当然晓得太尉正等着自己的先攻，可他脚伤如此，强行奔驰只怕未到战场就先坠马，那时更误大事。望着那雕枯的首级，王友通挥了挥手，让人撤下，呢喃道：

    “不打紧，就休息一个时辰，耽搁不了事的。”

    然后不晓得为什么，王友通只感觉眼皮狂跳，即便是靠在舒适的胡床上，也是坐立难安。

    他擡头望向帐外，愣了一下，怎么这天又阴了。

    九月二十一日，午时。

    身在本阵的尚让不断派出哨骑去侦查前方战场和东面战场的情况。

    早上天未亮的时候，下了一点小雨，虽然已经停了，但温度却是降了下来。

    尚让披着大氅，头戴金冠，正焦躁地来回踱步着。

    之前哨骑传来的消息，本该在这个时候，就从南面对郑败本阵发起攻击的王友通部一直没有消息传来。这让尚让一直焦躁不安。

    他不确定是王友通部出了什么意外，还是迷路了，但现在的问题非常严峻。

    他是在一个时辰前从李唐宾、史肇那边得知了沙陀人抵达战场外围的消息。

    虽然二将说沙陀人并没有选择进攻，反而开始做起了壁上观，但尚让晓得，这不过是暂时的。只要李唐宾、史肇那边有任何虚弱的表现，那些沙陀人就一定会扑上来。

    可他手里的兵力是有限的，原先都是要用在对郑敢军发起攻击上，但现在王友通部迟迟不出现。而他却不能再等了。

    眼前的形势已经非常扑朔迷离。

    目前来说，他带着两万大军布置于战场的最西面，对面是万余左右的郑政大军。

    而在他的东面，是李唐宾、史肇带领的两万大军，目前正在对朱温叛贼围攻，并且临时防御沙陀军。然后再更东面，陛下带着援军也正在路上。

    本来按照尚让的布置，李唐宾、史肇会先歼灭朱温，而差不多同时间，他也会和王友通南北夹击，歼灭郑政的部队。

    到时候，他带领主力与赶来的陛下，正好东西夹击，就可将沙陀人彻底歼灭。

    可现在情况是，李唐宾、史肇还未歼灭朱温，沙陀人就来了，虽然并未发起进攻，但也让李唐宾、史肇二部不敢放手一战。

    然后王友通的部队也没抵达，现在这种情况下，他必须做出最合适的安排。

    现在他手里的两万人，在没有王友通的配合下，直接对拥有坚营寨垒的郑散军发起进攻，是很难短时间内取得突破的。

    而如果在他僵持的时候，沙陀人对李唐宾、史肇二部发起进攻，那他将损失掉麾下最精锐的两个军。拿郑敢手上的一万多人去换自己两万精锐，这个账太亏了。

    所以，目前最好的办法就是，他带着手上的两万人迅速支援到东面战场。

    到时候他主力四万，那沙陀人不过两万，基本能打成僵持。

    而这时候，更东面陛下的大军就要抵达，他们还是能东西夹击，歼灭掉沙陀人。

    所以，尚让想了想，还是觉得支援李唐宾、史肇二部是目前最好的选择。

    但是……

    万一他把军队带到东面，而这个时候王友通带着大军从南面对郑敢发起进攻，那他们就危险了。所以此时，尚让陷入了巨大的煎熬中。

    他很清楚，自己的决策直接决定了数万人的生死。

    就在这个时候，外面忽然传来消息：

    “报，我军于昆明池北岸击溃叛贼朱温部！”

    尚让一下就站了起来。

    他踱步到帐外，看向南面的天空，阴沉沉的，终于叹了口气：

    “王友通，你最好真是迷路了。”

    话落，他对左右大喊：

    “传令，全军东向，支援李唐宾、史肇。”

    诸将唱喏，就去准备。

    可这个时候，又奔来数骑快马，一路奔来，大喊：

    “太尉，沙陀军对史肇所部发起猛攻，李、史二将大败，正在撤回。”

    尚让愣住了。

    “败了？两万人都败了？”

    此时，尚让的牙将尚可知讶异地喊着。

    那哨骑连忙解释：

    “李军帅为了歼灭朱温所部，实损失惨重，而史军帅虽有万人，可沙陀军有骑兵数千，一眼望不到头，几乎没有招架的能力。”

    这个时候，帐内大将宋彦连忙站起，对尚让大喊：

    “太尉，敌人正在对我军穷追，必然散乱，这反而是我军绝好的反击之机。”

    “我们应立刻对李克用的本阵发起猛攻，如此必然大胜！”

    宋彦是真的有胆略，历史上多少先败后胜，其实都是他说的这个原因，那就是一旦追击，阵型反而分散，敌军大本营无法联络散在战场各处的军队，反而造成了本阵的虚弱。

    如此只要抓住战机，反而能打出反败为胜！

    可宋彦说完这话，就有人站出来反对了，正是尚让的监军，黄思厚。

    他直接斥责了宋彦，骂道：

    “你在乱说什么？东面大败，这个时候不立刻保存有生力量，去进攻敌军气盛之师？这是哪门子兵法？”

    黄思厚作为大齐皇亲，虽未封王，但言语的分量是很重的。

    可这一次他说完，帐下就有人站起，却是尚让直属军的军帅张孝儒。

    这个齐州的昂臧大汉，直接喷着吐沫，喊道：

    “太尉，末将也同意老宋的意见，此时必须救援李、史二将，同时也是我军反败为胜的机会！”那边黄思厚已经气得不行了，他看着这些不把大齐精锐当回事的败家子，怒骂：

    “你们是不心疼陛下的精锐啊！这样绝境还要去轻掷！你们都是大齐的罪人！”

    听到这话，宋彦彻底怒了，他指着黄思厚，回骂：

    “你黄思厚什么人？你上过战场拚过命？靠着姓黄就在我们这蹬鼻子上脸，你以为战争靠什么？”“靠的是咱们去拚！”

    “你这种外行人，才是大齐的罪人！”

    “时局到这个地步，就是你们这些人不懂装懂！”

    黄思厚气得发抖，他横看向尚让，斥问：

    “尚让！你就是这样带的兵？”

    尚让没有说话。

    那边几个人还在劝，尚让忽然擡头：

    “披甲！”

    众人一愣，随后狂喜，宋彦更是跑到架子上取下铁铠，亲自给尚让披好。

    等尚让披挂好，他举着马槊走在前，对着外面的一众精锐牙帐兵大吼：

    “擂鼓！出击！”

    话落，众牙兵高呼，帐外的牛皮鼓敲得震天响。

    很快，早就列好的两万大齐军，在漫天鼓声中，向着东面奔去。

    半个时辰后，王友通带领万余大军抵达郑败本阵边缘，并在三通鼓后，直接向郑敢的阵地发起了猛攻。这就是麻绳专挑细处断，命运专弄苦命人。

 第564章 冲天 

    前方的喊杀声、战马嘶鸣声，混杂着垂死者的哀嚎，如同潮水般一阵阵涌来，越来越清晰。空气中弥漫着尘土与血腥混合的刺鼻气味，即便是在这支仓促行进、气氛凝重的队伍中段，也能清晰地闻到。

    黄巢骑在一匹略显疲惫的黑色战马上，身着鱼鳞甲，外罩赭黄袍。

    金盔下，黄巢的面容比数月前苍老憔悴了许多，甚至这一刻，他才真切有了那种六十多岁暮年的朽气。他不断催促着队伍加快速度。

    前方，葛从周率领的三千骑兵作为前锋已经先行，估计这会已经抵达了战场。

    此刻环绕在黄巢身边的，是中护军残存的核心精锐，以及临时拚凑起来的宫人、宦者武装，总计两万余人。

    但实际上，这些宫人、宦者在驰奔的路上就逃散得差不多了，毕竟他们也只是为了苟活一命而投降的黄巢，又如何会为黄巢玩命呢？

    如是，黄巢军团差不多只有一万多部卒，就这样士气低迷，行列不整地奔行着，全然没有了入长安时那种不可一世的锐气。

    队伍的中央，四名强壮的武士擡着一架简陋的步辇。

    辇上，黄存，黄巢的长兄，昔日大齐军中威名赫赫的“黄大郎”，如今却瘦骨嶙峋地蜷缩在厚厚的毛毯中。

    自从再次进入长安后，一场大病便击倒了黄存，这场大病也迅速抽干了他所有的精力与血肉此刻的他，面色蜡黄，眼窝深陷，颧骨高高凸起，曾经壮硕的身躯如今薄如纸片，仿佛一阵风就能吹散剧烈的咳嗽不时打断他微弱的呼吸，每一次都让他浑身颤抖，额上渗出虚汗。

    他只能无力地伏在辇上，透过晃动的缝隙，望着灰蒙蒙的天空和两旁匆匆后退的枯树。

    喊杀声更近了，甚至能分辨出沙陀人特有的、带着胡腔的冲锋呼号，以及巢军士卒绝望的惨叫。黄存浑浊的眼睛里闪过一丝深切的痛苦和了悟。

    他太了解战场的声音了，这绝非两军僵持，而是己方在节节败退、阵线濒临崩溃的声响。

    “停……停下………”

    黄存用尽力气，发出嘶哑的声音，擡起枯枝般的手，微弱地挥了挥。

    擡辇的武士迟疑了一下，看向不远处马上的黄巢。

    黄巢也听到了兄长的声音，他勒住马，调转马头来到步辇旁，俯身问道：

    “大兄？何事？前方战事紧急，尚让危在旦夕，我等需速速救援！”

    黄存艰难地摇了摇头，喘息着，每一个字都像是从肺腑中挤压出来：

    “陛下……下马……近前……我有话……说……”

    黄巢看着兄长气若游丝却异常坚持的神情，心中猛地一沉。

    他翻身下马，挥手让周围的牙将们稍稍退开，单膝跪在步辇旁，握住了黄存冰凉枯瘦的手。“大兄，你说，我听着。”

    黄存的手微微颤抖，混浊的目光聚焦在黄巢脸上，那目光里有慈爱，有痛惜，更有一种回光返照般的清明。

    他压低了声音，趴在黄巢的耳边，轻声道：

    “陛下……听我一言……别再往前了……撤吧……立刻南下……走武关道……出商洛……入荆襄……回广州……”

    黄巢眉头紧锁：

    “大兄！尚让还有五万大军在苦战！”

    “朱温那狗贼叛变，引沙陀胡儿袭他侧翼，我若不去，尚让必全军覆没！那是我大齐最后的本钱！”“本钱？”

    黄存惨然一笑，咳嗽了几声，嘴角溢出一丝血沫：

    “哪还有……什么本钱？二弟……你心里……当真不明吗？”

    “长乐坡……五弟那边……烽火五道，求援急如星火……你可曾分兵去救？”

    ““你倾尽长安最后之力来此……是因为尚让比五弟重要？非..……”

    只是这么点话，就已经耗费了黄存的所有精力，他伏在步辇上，大口地喘着粗气，额头的汗水把头巾都打湿了。

    他感觉到了死亡的来临，可老天啊，请再借我一炷香，我一定要把话说完。

    大口喘着气，直到稍微舒服点后，黄存才一把抓着黄巢同样皮包骨头的手腕，叹气道：

    “你心底知道……长乐坡……怕是已经……已经没了！”

    “柴存、孟楷、李详……还有咱们的五弟&#183;……恐怕都已……凶多吉少！”

    “你不敢想……也不愿信……所以你把所有希望……押在尚让这里……指望着击破沙陀……挽回败局……是不是？”

    黄巢身躯一震，握着兄长的手猛然收紧，脸色瞬间变得苍白。

    那边，黄存继续道，声音越来越弱：

    “可就算……就算尚让能撑住一时……”

    “沙陀骑兵来去如风，李克用虎狼之辈……赵怀安的保义军稳如泰山……朱温叛我，军心已乱……长安四面皆敌，早是死地……

    “二弟，这长安……不是咱的家……走吧!！”

    “怎么走！”

    黄巢低吼，眼中布满了血丝。

    “放弃尚让？放弃这最后几万兄弟？像丧家之犬一样南逃？大兄！我们起兵是为了什么？是要打下一个清平世界！”

    “如今困守长安是错，难道狼狈逃窜就不是错？天下之大，还有何处能容我黄巢？还有何人肯信我黄巢？！”

    他越说越激动，声音哽咽起来：

    “而且回了中原又如何？家乡的父老，当初跟着我们，盼着过好日子，可我们进了长安，都干了些什么？”

    “劫掠、厮杀、内斗、军纪败坏，人心离散，那些世家贵族该杀，可很多百姓也遭了殃。”“他们还会像当年那样，笔食壶浆迎我黄巢吗？”

    “不会了！大兄，不会了！”

    黄巢擡起头，望着阴沉的天空，两行浊泪滚落脸颊，他喃喃道：

    “我现在……有点明白项羽了。”

    “当年垓下被围，他都突出重围了，最后在乌江边上，他为何不肯过乌江？”

    “不是不能，是不愿啊！

    ”无颜见江东父老是一层，更重要的是，人心散了，大势去了！”

    “过了江，又能怎样？不过是把战火再烧到江东，让更多乡亲父老受苦。”

    “然后等着再一次被围，再一次失败？”

    “项羽是英雄，他宁可站着死，也不要那样苟且地活，不要让江东子弟再为他白白流血！”他转回头，紧紧盯着黄存，泪水中带着无比的疲惫：

    “大兄，咱们从冤句起兵，转战南北，攻洛阳，破潼关，进长安……威风过，也荒唐过。”“如今，这局面……是我黄巢无能，对不起跟着我的兄弟们，也辜负了天下百姓的期望。这长安……我坐不稳，这皇帝……我当不起。”

    “但这是我的能力问题，却不代表我这人不要脸面！”

    “让我丢下尚让，丢下还在厮杀的兄弟，独自逃命……我做不到！那不是黄巢！”

    黄存听着弟弟这番肺腑之言，泪水也模糊了双眼。

    他何尝不知弟弟的骄傲与痛苦？

    黄存剧烈地咳嗽起来，黄巢连忙为他抚背。

    半响，黄存缓过气，反手用力抓住黄巢的手，那力道竟出乎意料地大：

    “二弟……你错了……项羽是英雄，你也是……”

    “但英雄……不一定要死……尤其是……不能这样毫无意义地死”

    他喘着气，断断续续，却竭力把话说清楚：

    “南下……不是苟且……是保存火种……”

    “咱们还有兄弟在南方……王仙芝旧部……各地零散的义军……江淮、荆湖……还有根基……只要你在，大旗就在！”

    “整顿军纪，收拢人心……未必没有……东山再起之日……死在这里……一切就真的……完了！!”“这些还跟着你的儿郎……他们的家眷……还在南方等着……你要给他们……留条生路啊！”他另一只手指向南方，眼神充满恳求：

    “走……武关道……快……”

    “沙陀骑兵转眼即至……再晚……就来不及.……”

    “替我……照顾好……黄家……血脉……”

    话音未落，他的手猛地垂下，眼中的光芒急速黯淡，头歪向一边，目光却依然执着地望着南方。那是家乡冤句的方向，再也回不去了！

    “大兄？大兄！”

    黄巢惊呼，用力摇晃着黄存的身体，然而那具枯瘦的身躯已然没有了任何回应。

    一直就是他黄巢最得力的兄长，虽然也有过猜忌，但那种骨肉至亲却从来没有改变过。

    而兄长，就在救援尚让的路上，在这颠簸的步辇上，在震天的杀声中，嗑然长逝。

    临死前，他甚至没能交待更多的后事，全部都是为了自己！

    “阿……”

    这一刻，黄巢仰天发出一声悲怆至极的长嚎，这哭声撕心裂肺。

    他紧紧抱着兄长尚且温热的遗体，涕泪横流。

    周围的牙将们、将士无不黯然垂首，一股兔死狐悲的绝望气息弥漫开来。

    就在这时，前方战况骤变！

    地平线上，烟尘冲天而起，并非葛从周部队进攻的方向，而是侧翼！

    无数黑点如同蝗虫般涌现，迅速扩大，那是成群的沙陀骑兵！

    他们显然已经击溃或绕过了某处防线，正以骇人的速度向黄巢本队拦腰冲来！

    马蹄声如闷雷滚动，大地为之震颤。

    “沙陀人！是沙陀骑兵！”

    阵中响起惊恐的呼喊。

    黄巢猛地擡起头，泪痕未干，但眼中已尽是决绝的凶光。

    他轻轻放下黄存的遗体，用毛毯仔细盖好，站起身，对擡辇的武士嘶声道：

    “护好我大兄遗体！”

    然后，他翻身上马，一把抽出腰间的金刀，刀锋指向那滚滚而来的烟尘。

    “全军听令！”

    说完，黄巢策马在阵前驰奔，目光扫过那一张张惊惶、疲惫、麻木的脸。

    这些脸，有些是从冤句、濮州就跟着他的老兄弟，有些是后来加入的官军降卒，更多是如今只为求一口活饭的乌合之众。

    但此刻，他们都被那地平线上席卷而来的浩大烟尘惊吓住了。

    黄巢心中悲痛，继而拔刀高举，一边驰奔，一边大吼：

    “你们怕了？”

    黄巢的声音如同滚雷，在军阵前炸开。

    他勒住战马，刀指前面的烟尘，大吼：

    “那些沙陀胡狗也知道你们怕了！”

    “所以他们想和驱赶羊一样把我们碾碎！砍下我们的脑袋，去换他们的荣华富贵！”

    “他们以为我黄巢，会和那些长安城里的软骨头一样，望风而逃！”

    “是！我们败过！”

    “我们死了很多兄弟！我的兄长黄大郎，刚刚就死在我身边！”

    黄巢的声音陡然哽咽，但依旧炙热地大吼着：

    “可我们为什么败？不是我们不够勇！不是我们刀不利！”

    “是我们自己乱了！是我们忘了当初为什么拿起刀！”

    黄巢吼完，猛地用刀背敲击自己的胸甲，发出沉闷的响声：

    “想想冤句！想想濮州！想想我们家乡的父老！想想那些饿死在路边的乡亲！”

    “我们为什么造反？”

    “是因为那狗皇帝不给我们活路！是因为那些贪官污吏吸干了我们的血！是因为我们不想再当牛马，不想再被踩在泥里！”

    “我们一路杀过来，从曹州杀到岭南，从荆襄杀进长安！我们打破了多少城池？砍了多少狗官？”“我们让那些高高在上的贵人，也尝到了恐惧的滋味！”

    “这天下，因为我们而颤栗！”

    黄巢策马在阵前来回疾走，声音越来越高，几乎要撕裂喉咙：

    “现在，就因为我们输了几阵，死了些人，你们就怕了？就忘了我们是谁了？忘了我们手里的刀，曾经让整个大唐的江山都摇晃？”

    而这个时候，黄巢忽然猛地指向身后步辇上黄存的遗体，声音悲怆：

    “我兄长，到死都在劝我走，劝我给你们留一条生路！”

    “他说南下，回广州，保存火种！”

    “可我不甘心！”

    黄巢的眼睛布满血丝，泪水混着尘土在脸上冲出泥污：

    “我不甘心就这样像丧家之犬一样逃走！我不甘心把还在血战的尚让和几万兄弟丢给沙陀人！”“我更不甘心，我们轰轰烈烈干了一场，最后却要像老鼠一样钻进地洞，苟延残喘！”

    当再次返回前阵，黄巢高举金刀，用尽全身力气咆哮：

    “弟兄们！我们没退路了！”

    “后面是绝路，前面也是绝路！但路绝了，咱们就杀出一条路！”

    “杀出去！用我们手里的刀，砍出一条血路！不是为了当皇帝，不是为了坐江山，就为了告诉这天下，告诉后来人。”

    “我们巢军，可以战死，可以败亡，但绝不会跪着求饶！绝不会把后背留给敌人！”

    “今天，要么我们死在这里，让我们的血浇灌这片土地！要么，我们就杀穿这群沙陀狗，告诉所有人，大齐的天兵还没死绝！”

    这一刻，黄巢不再用朕，也忘记了自己是个皇帝，他就和此前无数次那样，临阵在前，高吼：“是汉子的，就跟紧我黄巢！跟紧这面“黄’字大旗！”

    “让我们用这条命，最后再冲一次！”

    “让那些胡儿看看，什么是汉家儿郎的血性！什么是冲天大将军的骨头！”

    “大齐！！！”

    “死战！！！”

    最初的沉默被打破，几个老卒跟着嘶吼起来，随即是十几个，几十个，上百个……

    “大齐！！！”

    “万岁！！！”

    吼叫声越传越远，求生的本能、绝境的疯狂、被领袖悲愤点燃的悲愤，统统混杂在一起，压倒了恐惧。恐惧是人的本能，而勇气是人类至高的赞歌！

    原先杂乱的行列开始拚命向中间靠拢，步槊手跌跌撞撞地试图竖起槊阵，弓弩手颤抖着搭箭上弦。“结阵！圆阵！快！”

    将领们声嘶力竭地呼喝，鼓舞着各自本兵。

    而一众中护军骑兵，也是巢军中最精锐的骑兵如同潮水一般，带着大纛迁移到第一线，守护在他们的皇帝身边。

    当黄巢的大纛前移到第一线，当昔日的老兄弟们纷纷冲在最前，那些绝望麻木的脸上，重新沸腾起血气陛下，就带我们再冲一次！

    万众之前，六十的黄巢高举着金刀，猛地一夹马腹，率先冲向那已然清晰可见的沙陀骑兵锋线。这一刻，谁能说黄巢老了？

    在他身后，被激励起来的大齐中护军骑兵，紧随其后，所有人都爆发出疯狂的呐喊。

    这些人都是黄巢最后的家底，人数不过三千余，却是在尸山血海中滚出来的老卒。

    没有严整的阵型调整，没有冗长的战前动员。

    战马在奔驰中自动靠拢，骑士在冲锋中寻找彼此熟悉的面孔和背旗。

    甲叶撞击声、马蹄践踏大地的闷响、粗重的喘息和压抑的吼叫，汇成一股令人心悸的洪流。黄巢一马当先，赭黄袍在疾风中向后狂舞，如同燃烧的火焰。

    越来越多的骑兵奔到了他的前方，自然而然地形成了一个巨大的锋矢阵型。

    尘土被数千只马蹄狠狠刨起，在队伍后方拉出一道长达里许的滚滚黄龙。

    阳光刺破云层，照在举起的马槊和横刀上，反射出一片片森冷跳跃的寒光。

    这寒光连成一片，随着队伍的奔腾而起伏波动，仿佛一条银龙起舞。

    三千骑士带着灼热的气浪，三千人的血气、汗味和凶威混在一起，震撼人心。

    在前方，沙陀骑兵的烟尘已近在眼前了。

    甚至双方最前排都能互相看到对面的面孔。

    没有减速，没有犹豫，黄巢将身体伏得更低，金刀前举，大吼：

    “冲天！”

    在他的前后左右，三千中护军骑兵齐声应和，吼声震天动地：

    “冲天……”

    这最后的、凝聚了所有信念与力气的战吼，伴随着雷霆般的马蹄声，狠狠撞向了沙陀人。

    追随陛下！再冲它一次！

 第565章 覆灭 

    同样的厮杀也发生在郑敢的阵地上。

    虽然比预定晚了一个时辰，但当王友通抵达郑敢军阵后方的时候，他还是按照和尚让的约定，带着所部万人对郑政的阵地发起了猛攻。

    在王友通看来，他抵达时，郑敢阵地上并没有厮杀声，说明更北面的太尉那边一直在等着自己。于是，他毫不犹豫发起了猛攻。

    可他哪里晓得，正是他耽误的这一个时辰，使得尚让因东面战场的紧急情况，不得不将兵力向东调动。所以当王友通发起猛攻时，一下子就陷入了苦战，而预定与他们一起前后夹击的太尉所部却迟迟不见踪影。

    “报！”

    一骑浑身浴血的哨将踉跄着冲入后军阵中，几乎是从马背上滚落下来，扑倒在王友通面前。王友通正拄着刀站在土坡上，焦躁地望着前方厮杀正酣的战场。

    他的右脚踝在行军中扭伤，此刻肿得老高，每走一步都钻心地疼。

    但他顾不得这些，只死死盯着郑敢军阵的前方，那里本该有尚让太尉的主力从北面猛攻，形成前后夹击之势。

    “如何？太尉大军到了何处？”

    王友通一把揪起哨将的衣领。

    哨将脸色惨白，嘴唇哆嗦着：

    “军帅……北面……北面大营是空的！”

    “什么？”

    王友通手一松，哨将瘫软在地，哭喊道：

    “末将带着十骑冲越战场，死了四人，抵达太尉中军所在。”

    “只见营垒尚在，旌旗也未倒，可……可营中空无一人！”

    “灶是冷的，马粪都晾了至少两个时辰！”

    “太尉……太尉的大军根本不在那里！”

    王友通只觉得一股寒气从脚底直冲头顶。

    空营？那岂不是说自己一头撞进了唐军刀口上？

    只是光想，王友通就觉得一道晴天霹雳轰在头顶，整个人都晃了晃。

    身边牙兵连忙伸手去扶，却被他一把甩开。

    王友通犹不敢相信，怒骂那哨将：

    “放屁！太尉与我约好夹击郑敢的，怎么可能不在！两万大军怎么可能没了？”

    “再探！定是你这狗才看花了眼！”

    那哨将听了后，哪里还敢再穿行，去的时候丢了四个，回来的时候又丢了六个，最后就剩他最后一个冒死冲了出来。

    哨将磕头如捣蒜，额头上鲜血直流：

    “军帅！千真万确啊！”

    “后面末将抓了个掉队的伙夫，这才晓得，说是东面战事吃紧，太尉等了大半个时辰不见军帅来，为了保住侧翼，大军已经全线向东转移，去堵那个缺口了！”

    一瞬间，王友通的面色变得惨白，继而转为死灰。

    一个时辰。

    就因为自己的腿疼难行，他稍微耽搁了一个时辰，就来不及了？

    不，如果自己不打那军寨，可能他的腿也不会摔了，也不用耽搁了。

    这一刻，王友通内心的懊恼无以复加。

    现在自己就是孤军深入、送进虎口的肥肉。

    怪不得郑敢的凤翔军在自己的猛攻下，完全没有任何溃败的趋势，反而在层层抵抗。

    原来是对方早就知道，自己这边是没有后援的孤军啊！

    王友通发怔着，冷汗瞬间湿透了内衫。

    可福无双至，祸不单行。

    这边，又一名武士浑身浴血地冲了过来，背上还插着一支折断的羽箭：

    “军帅！前师的赵德茂师将派人来求救！”

    “凤翔军的陌刀队压上来了！前师撑不住了！”

    “师将请军帅速速支援，不然前军就要崩溃了！”

    这个时候，旁边的侄子王八郎喊了一句：

    “叔父，要不吹号让赵德茂撤下来？”

    王友通摇头，咬着牙，腮帮上的肌肉突突直跳。

    撤？现在撤，立刻就会演变成一场全军覆没的大溃败。

    从尸山血海走出来的巢军老兄弟，王友通从来不缺拚命的勇气，他深吸一口气，大吼：

    “传令中军！全线压上！”

    他拔出腰间的横刀，忍着脚上刮骨的剧痛，旁边的侄子王八郎看到了，再忍不住喊道：

    “叔父，你的脚？”

    王友通红着眼大骂：

    “脚个屁！”

    “吹冲锋号！全军压上，接应赵德茂，然后往西面突围！西面是沣水，过了河就有活路！”号角呜咽响起。

    王友通麾下中军尚有两千人，其中骑兵只有三百，其余皆是步卒。

    但这些兵多是从荆襄招收的老卒，后来在长安又补充了些降卒，算是大齐军中战力排在前列的一部。此刻见主将亲自冲锋，这些老卒的血性也被激发出来。

    “跟军帅杀出去！”

    “大齐万胜！”

    杂乱却狂野的吼声中，两千余人跟随着王友通，向着一里外的战场冲去。

    王友通骑在马上，右脚不敢用力踩澄，只能虚虚挂着。

    每一下颠簸，脚踝都像被铁锤砸中般剧痛，疼得他眼前发黑。

    但他死死咬着牙，嘴唇都咬出血来。

    越往前走，空气中的血腥味越浓烈，简直让人窒息。

    原本整齐的战阵早已不复存在。

    满眼望去，到处都是溃散的士卒，有的丢盔弃甲，有的像是没头的苍蝇一样乱撞。

    “站住！都给我站住！”

    王友通挥刀砍翻了两名试图从他马旁逃窜的逃兵，鲜血溅了他一脸：

    “谁敢后退一步，立斩不赦！回头打！就在前面！”

    但这根本无济于事。

    恐惧像瘟疫一样蔓延。

    溃兵们眼神涣散，嘴里喊着“败了”、“跑啊”之类的疯话，根本听不进主帅的命令。

    很快，连王友通他自己，都分不清哪里是自己的人，哪里是敌人。

    视野中，穿着黄色战袍的齐军和身披明光铠的凤翔军绞杀在一起。

    泥浆、断肢、内脏混杂在一处，每走一步都要踩过尸体。

    而擡眼望去，在一处土坡上，凤翔兵的旗帜已经插满。

    土坡下，尸横遍野，大部分穿着大齐军的赭黄号衣。

    还有数百人仍在死战，却被凤翔兵里三层外三层围在坡下。

    包围圈里，一面“赵”字大旗还在飘扬，但已经摇摇欲坠。

    “德茂！”

    王友通眼睛红了。

    赵德茂是他的老部下，从曹州就跟着他，作战勇猛，为人忠厚。

    去年还把女儿嫁给了赵德茂的侄子，王八郎，两家成了亲家。

    “冲过去！救出老赵！”

    王友通猛夹马腹。

    战马吃痛，奋力前冲。

    三百骑兵紧随其后，冲锋陷阵。

    凤翔兵显然没料到被围的齐军还有援兵，侧翼一阵骚乱。

    王友通趁势杀入，刀光闪处，连斩三名敌兵。

    他身后的骑兵也悍勇异常，硬生生在敌阵中撕开一道口子。

    “军帅！是军帅来救咱们了！”

    被围的齐军爆发出欢呼。

    王友通冲进核心，只见赵德茂浑身是血，左臂耷拉着，显然已断，只用右手持刀死战。

    身边只剩百余牙兵，个个带伤。

    “德茂！上马！”

    王友通伸手。

    赵德茂却摇头：

    “军师……末将走不了了……快带弟兄们往西撤……”

    话未说完，一支流矢射来，正中赵德茂咽喉。

    赵德茂瞪大眼睛，手中刀“当嘟”落地，人直挺挺向后倒去。

    “德茂……”王友通嘶声狂吼。

    忽然，身边的侄子指着西侧大喊：

    “叔父！西面！西面有咱们的人退过来了！”

    王友通强忍悲痛望去，只见西面烟尘滚滚，约莫千余溃兵正朝这个方向奔来。

    看衣甲，是他派去从侧翼绕过凤翔军阵地的何庆部。

    何庆是他的女婿，看这情况，王友通心头就是一凉，小何也出事了？

    溃兵越来越近，王友通终于看清了。

    何庆被四个牙兵担着，胸口插着三支箭，一路颠簸。

    双方汇合，何庆被送到了王友通这边，前者看了自家岳父一眼，惨然一笑，想说什么，却喷出一大口血。

    王友通策马冲过去，跳下马，右脚落地时的剧痛让他几乎跪倒，但他强撑着扑到何庆面前。“庆儿！挺住！挺住！”

    王友通只有一个女儿，所以他把何庆当成儿子。

    此时的他，手足无措，他想拔箭，可箭镞已深入肺腑，一拔必死。

    吐完一口血，何庆忽然精神了些，忽然抓住王友通的手，手指冰凉：

    “岳父，对不住三娘了！”

    何庆眼神开始涣散：

    “下辈子……再……”

    话未说完，头一歪，气绝身亡。

    王友通抱着女婿的尸身，仰天无声。

    周围的厮杀声、惨叫声、金铁交击声，仿佛都离他远去。

    他只觉得一片空白。

    但这里是战场，危险随处可见。

    旁边的牙兵惊呼着，把他拉回现实：

    “军帅！敌军围上来了！”

    王友通轻轻放下何庆的尸身，缓缓站起。

    四面望去，东、南、北三面都是凤翔兵，西面是何庆溃退下来的方向，追兵也已逼近。

    他们这些人已经被彻底包围在这片方圆不足二里的战场上。

    “还有多少弟兄？”

    王友通声音沙哑。

    “能战的……不到四千。”

    牙将惨然道。

    王友通点点头，弯腰捡起地上沾满血泥的横刀。

    “把还能动的弟兄聚拢起来。”

    他平静地说：

    “咱们往西南角冲，那里有片林子，进了林子，或许还有一线生机。”

    “军帅，你的脚……”

    “死不了。”

    王友通翻身上马，右脚踩实了马澄，剧痛让他浑身一颤，但这一次，他面不改色：

    “老子就是爬，也要爬出去几个弟兄。”

    残存的齐军向西南角发起了决死冲锋。

    王友通一马当先，三百骑兵紧随，后面是三千多步卒。

    所有人都知道，这是最后的机会。

    凤翔兵显然看出了他们的意图，西南角的守军迅速增厚，弓弩手列阵，箭矢如飞蝗般射来。“举盾！冲过去！”

    王友通伏低身子，战马中箭，哀鸣着人立而起。

    他顺势滚落马下，右脚踝“哢嚓”一声，彻底断了。

    牙兵冲上来要扶他，被他一把推开：

    “别管我！冲！冲出去一个是一个！”

    他拖着断脚，单手持刀，一瘸一拐地继续向前冲。

    每走一步，骨头茬子在摩擦，疼得他眼前发黑。

    但他不能停，停了，就再也站不起来了。

    箭矢“嗖嗖”从耳边飞过，身边不断有人倒下。

    一个牙兵扑上来为他挡箭，被三支箭射穿后背，倒在他怀里，吐着血沫说：

    “军师……快……”

    王友通放下尸体，继续向前。

    三百步、两百步、一百步……终于进了林子！

    当王友通带着一众残军突围至林地，前面有一棵巨大的老槐树，树冠如盖，但因为秋色已过，叶子已经半枯。

    王友通再也跑不动了。

    那是从灵魂深处涌上来的疲惫。

    他喘着粗气，拖着那条断腿，一步步挪到那棵大树下。

    四周全是喊杀声，就是这么快，当他们前脚进林，凤翔军后脚就包围上来了。

    王友通靠着树干，慢慢地滑坐下来，费力地将那条剧痛的腿盘起来，摆成一个盘腿打坐的姿势。“太尉啊……尚让啊……”

    王友通惨然一笑，伸手抹了一把脸上的血污：

    “你这一走，可是要把老兄弟们都坑绝了啊。”

    他整理了一下残破的衣甲，将那把卷了刃的横刀横在膝头。

    他不想跑了，也跑不掉了。

    哪怕是死，也要死得像个好汉子。

    阳光穿过硝烟和枯枝，斑驳地洒在他脸上。

    他的目光放在了远处，那里，凤翔兵的包围圈已经合拢。

    前后左右，黑压压全是敌人。

    他们这最后一股齐军，被彻底围死在林子里了。

    而即便到了这种情况下，王友通依旧在下令：

    “结圆阵！长枪在外！弓手在内！”

    而精疲力尽的残兵们，也靠着本能靠拢在一起，结成一个小小的圆阵。

    凤翔兵没有立刻进攻，而是缓缓围拢，显然不打算再付出伤亡。

    阵中一片死寂，只有伤兵的呻吟和粗重的喘息。

    王友通靠在树下，右脚已经肿得不成样子，但他仿佛感觉不到疼了。

    他环视四周，一张张或年轻或苍老的脸，都望着他。

    这些面孔，有些他从冤句就认识，有些是后来加入的，更多是这两年才裹挟来的流民。

    但此刻，他们都一样，血污满面，眼神绝望，却依旧握着刀兵。

    “弟兄们……”

    王友通开口，声音嘶哑如破锣：

    “咱们……冲不出去了。”

    无人应答，只有风穿过血腥的战场。

    “但咱们不能白死。”

    王友通撑着盾牌，艰难地站直身体：

    “陛下还在长安！太尉还在东面！咱们多拖一刻，就能为陛下和太尉多争取一刻！”

    他举起卷刃的横刀，刀尖指向天空：

    “大齐！！！”

    “万胜！”

    残存的齐军爆发出最后的吼声。

    凤翔兵发起了总攻。

    第一波箭雨覆盖而来，圆阵中倒下数十人。

    第二波步卒冲锋，步槊如林攒刺而来。

    齐军残兵拚死抵抗，用身体挡住攒刺，用刀砍断枪杆，用牙咬向敌人的喉咙。

    但人数悬殊太大了。

    圆阵被一层层剥开，像洋葱般被层层剥开。

    每倒下一个齐兵，阵型就缩小一圈。

    王友通被牙兵护在阵中核心，他几次想冲出去厮杀，都被死死按住。

    “军帅！留得青山在！”

    牙兵哭喊。

    “青山？”

    王友通惨笑：

    “老子的青山，早就没了。”

    他想起冤句老家那三间茅屋，屋后有一棵老槐树。

    起义那年，他带着乡亲们从树下走过，老母亲拄着拐杖送他，说：

    “通儿，要活着回来。”

    他再也没回去。

    茅屋早被州军烧了，老母亲……听说也死了。

    他又想起在长安的那些日子。

    陛下登基，大封功臣。

    他王友通也当了军帅，住进了大宅，纳了二十多房小妾。

    女儿出嫁那天，穿的是蜀锦嫁衣，戴的是金钗玉镯，笑得像花儿一样。

    可现在，女婿死在眼前，女儿成了寡妇。

    他这一生，到底图什么？

    外面的厮杀还在继续，王友通背靠树干，感到前所未有的疲惫，想就这样睡去。

    “军帅，喝口水。”

    牙兵递来水囊。

    王友通接过，仰头灌了一口，人才好过不少，然后他就将水囊递给了身边的牙兵们，让他们分着喝。大伙小口小口地抿着，等待那最后的时刻。

    忽然，王友通问：

    “还有多少人？”

    “能站着的……不到三百。”

    王友通点点头，不再说话。

    他擡头看天。

    已是午后，太阳偏西，阳光透过古柏的枝叶，洒下斑驳的光影。

    光影落在他脸上，暖洋洋的。

    多好的太阳啊。

    可惜，以后看不到了。

    凤翔兵的攻势忽然停了。

    围阵分开一条通道，一骑缓缓而出。

    来人约莫二十余岁，面皮白净，三缕短须，穿着明光铠，披着猩红披风，腰悬长剑，马鞍旁挂着一杆马槊。

    身后跟着十余骑牙兵，个个精悍。

    来人拱手，声音清朗。

    “里面可是王军帅？”

    王友通眯起眼睛，打量这人。

    那武士依旧大喊：

    “我是李茂贞！是凤翔军的兵马使，也是行营司马，郑使相惜将军之才，若将军愿降，可保富贵。”王友通“呸”了一口血沫：

    “宰相也配让老子投降？老子跟着陛下杀进长安的时候，不晓得砍了多少个宰相！”

    那边，李茂贞也不恼，依然微笑：

    “将军何必执迷？黄巢逆天而行，败亡就在眼前。将军今日若死于此地，不过黄土一坏，青史半行。若能弃暗投明，他日凌烟阁上，未必没有一席之地。”

    “凌烟阁？”

    王友通哈哈大笑，笑得咳嗽起来：

    “老子一个盐贩子出身，也配想凌烟阁？李茂贞，你这人我也晓得，也是个人物，在长安西郊打得不错，但你现在说这些废话，真让人瞧不上！”

    李茂贞笑容微敛：

    “既如此，咱只好送将军上路了。”

    “来啊！”

    王友通撑着树干，艰难站起：

    “老子脚断了，站不稳。但你敢下马跟老子对剑吗？”

    “我和你打一场，但前提是让我的兄弟们活下来！”

    李茂贞盯着王友通看了片刻，点了点头，便翻身下马。

    “司马！”

    有牙兵急道。

    李茂贞摆手：

    “王军帅是豪杰，咱当以豪杰之礼送之。”

    他解下横刀，扔给牙兵，又从另一牙兵手中接过一把普通横刀：

    “就用这个，公平。”

    王友通也把卷刃的刀扔掉，从牙兵那边换上了一把还算完好的横刀。

    刀把上都是血，他随手在裤腿上擦了擦。

    还残活的巢军被集中到了一片，刀械都被缴了！

    他们都忐忑不安地看向王友通。

    此时，林子被清空，李茂贞缓步向前，在距离王友通五步的地方，横刀当胸：

    “请。”

    王友通深吸一口气，拖着断脚，一步一步向前挪。

    每挪一步，断骨摩擦，疼得他冷汗直流。

    但他面不改色，眼睛死死盯着李茂贞。

    五步、三步、两步……

    王友通忽然暴起！完好的左脚猛蹬地面，整个人如受伤的猛虎扑出！刀光如匹练，直劈李茂贞面门！但这在李茂贞眼中，太慢了。

    一道银色的光芒在树荫下闪过，快得让人根本看不清轨迹。

    “锵！”

    那是横刀被挑飞的声音。

    紧接着，是一声利刃切入骨肉的闷响。

    王友通的身形僵在半空，然后重重地摔在了地上。

    他的脖颈处，一道血线缓缓浮现，随后鲜血如喷泉般涌出，瞬间染红了身下那片枯黄的草地。李茂贞收剑入鞘，动作行云流水，连一滴血都没有沾在身上。

    他低头看着双目圆睁、已经断气的王友通，沉默了片刻，赞了句：

    “是个汉子。”

    随后，他挥刀指向那残存的三百多悍卒，喊道：

    “你们军帅用他一命换你们的命！”

    “可愿降我？”

    这些悍卒沉默了，随着王友通的侄子王八郎率先跪地，一众牙兵悍卒纷纷向李茂贞跪倒。

    李茂贞点了点头，喊道：

    “你们军帅将你们托付于我，我就会对你们善始善终，以后，你们就是我的牙兵！”

    “没人能欺负你们！”

    说完，李茂贞翻身上马，望向东北方。

    那边，尚让的大军应该已经和沙陀人交上战了吧！

    而有意思的是，即便他们已经把王友通部全数歼灭，可那位郑使相，似乎并没有去支援李克用的意思。嗬！

    这些公卿！真有意思！

    他策马缓缓离开，身后的牙兵上前，将王友通的尸首一并担着，跟在了后头。

    而那些王友通的牙兵和部下，见军帅尸首完好，齐齐看向了李茂贞的背影。

 第566章 入长安 

    昆明池畔，尚让的两万大军终于接应住了溃退下的李唐宾和史肇残军。

    之后，尚让两万中军于昆明池北面布阵，以一万四千精锐步甲列大阵七座，每阵两千，其中三阵在前，三阵在中，一阵护于大纛下。

    尔后，骑兵四千分于左右两翼，如翅膀张开。

    这是尚让惯用的战术，以两翼骑兵为攻，步阵守线。

    然后李唐宾和史肇各自带着残兵数千在大纛后整阵，重新编制残兵，恢复战力。

    本来还在追击的沙陀军见旷野上出现这么一支阵型严整的军队，纷纷止步观望。

    很快，李克用带着沙陀主力抵达了这里，见到如此阵型，决定带兵向北撤退。

    是的，李克用选择跑了。

    在成功击溃了尚让麾下的李唐宾和史肇两军后，李克用毫不留恋地跑路了，充分发挥了他所部的机动性。

    而战车上的尚让望着李克用北撤，并没有选择追击，而是继续严阵以待，接收李、史二军的溃兵。大概到了当天的下午，更北面的黄巢带领三千骑兵驱散了外围围上来的沙陀骑士，并带领剩下的马步一共一万两千众抵达昆明池畔，与尚让汇合。

    黄、尚二部合军后，再加上之前收拢的溃兵，总兵力到了四万众。

    就在黄巢与尚让商量后，准备缓慢撤回长安的时候，北面的李克用带着大军又压了上来。

    被遮断后路的黄、尚二部不得已，只能返回此前的尚让营垒，那里有完善的防御工事。

    就这样，一圈下来，黄巢是接应到了尚让，却也被隔绝于长安外，而他们的总兵力甚至还没有尚让之前的兵力多。

    也是到了营地的当夜，黄巢与尚让晓得了王友通部的覆灭。

    这更是雪上加霜，换言之，此时广大的西郊战场，就剩下他们这三万多人了。

    而在他们的外围，李克用带着两万沙陀人在东，郑政汇合了朱温撤下来的六千众，加上凤翔军的兵马，同样是两万在南。

    在他们的左面是沣水，唯有一条生路是在北面，可更北面却又是渭水。

    也就是说，黄巢他们被彻底围困在了这一片狭小的区域，上天无路，入地无门。

    与此同时，在取得长乐坡大捷的赵怀安，终于对长安东城春明门发起了猛攻。

    当日，他列阵于野，却并没有发起进攻，而是命令突骑来回驰奔，炫耀兵威。

    果然，春明门上的巢军见城外黑压压的保义军大军，脸色煞白，要不是有长安高耸的城墙为阻挡，他们真不敢挡在保义军面前。

    到了傍晚，赵怀安收兵回营，一日都没对春明门发起过进攻。

    之所以如此，是因为他从城内的黑衣社长安站的指挥孙承业那边得到了准确情报。

    此时长安城内空虚，黄巢带着长安仅剩的两万人马去支援尚让了。

    这偌大的长安就仅剩下八千多人，其中三千都猬集在太极宫内。

    而今夜，就是孙承业和外面大军约定好的夺门时间，他已经聚拢了瞒天虫的八百人、昔日长安大豪郭曜带领的二百同僚和浪荡，就在今夜攻打春明门。

    夜幕深凉，长安城内一片死寂。

    春明门城楼上，数百支火把在夜风中摇曳，将城头上的巢军疲惫的身影拉得忽长忽短。

    守夜的巢军士卒裹紧了破旧的军袍，缩在避风的垛口后，手紧紧攥着步槊。

    他的旁边，一个扎着黄头巾的巢军忍不住望了一眼城外那片漆黑的旷野。

    虽然白天保义军已经收兵回营，但那整齐得和豆腐块一样的军阵，那漫山遍野的旌旗，都让每一个看到的人窒息。

    即便是现在，依然像是有一块巨石压在这些巢军心头。

    其实他们都知道，陛下走了，带着那些扎红头巾的精锐老卒走了。

    留在城内的，大多都是从荆襄北上进入汝州、洛阳后招收的新卒，全部都是扎黄头巾。

    “队头，你说……咱们还能守得住吗？”

    夜风中，一名年轻青涩的黄头巾哆哆嗦嗦地问身旁的老卒。

    其实这老卒也就是个普通红头巾的资历，但因为精锐都走了，他也就自然而然地成了一名队将。老卒吐了一口唾沫，低声骂道：

    “守个屁！陛下都去救太尉了，摆明了是觉得长安守不住。”

    “咱们就是留下来顶缸的……嘘，别说话，有人来了！”

    一队火把从步道处转了上来，却是把守春明门的黄万虎带着牙兵亲自来城头上巡查。

    一众黄头巾纷纷起身，而那黄万虎也是拍了拍这些人，然后在城头上一路巡查。

    只有偶尔没人注意的时候，黄万虎才会驻足停留，望向城外。

    那里，保义军大营灯火稀疏。

    白日里那黑压压的军阵、来回驰骋炫耀兵威的突骑，早已撤回营中。

    也许，这赵怀安不过是虚张声势而已吧。

    也许，自己这边故布疑兵的计策起了效果。

    也许，保义军畏惧长安坚城，依旧没有猛攻的打算。

    哎，走一步算一步吧。

    距离春明门一条街巷外，东市的一处废弃的邸店内，孙承业正借着微弱的油灯光亮，最后一次检查手中的春明门布防图。

    一阵脚步匆匆进来，孙承业头也不擡地问：

    “都到齐了？”

    灯火外的阴影中，一个低沉的声音响起：

    “瞒天虫的八百兄弟，郭曜的两百浪荡子，还有咱们黑衣社在城内的三十七个好手，全在这儿了。”说话的是个精瘦汉子，叫钱元泰，是第二批潜伏进长安的黑衣社的一员。

    此人原是江淮豪侠，后面被当地滁州站的站长招募入社，随后被安排北上，参与了这次行动。孙承业擡起头，目光扫过屋内。

    黑暗中，人影绰绰，约莫三十人挤在这间不算大的邸店里。

    更多的人则由瞒天虫带领，藏在东市的其他邸店内，只等信号。

    “郭曜呢？”

    孙承业问。

    “在隔壁，正给那帮浪荡子分家伙。”

    钱元泰压低声音：

    “郭大郎说了，他那两百人虽不是正经行伍出身，但都是长安地头蛇，熟悉街巷，翻墙越户是把好手。夺门时，他们负责解决两侧马道上的巢军。”

    孙承业点点头，将图卷起塞入怀中，起身走到窗边，推开一条缝隙。

    远处，春明门城楼上的火光隐约可见。

    更远处，太极宫的方向一片漆黑，那是黄钦所在，如今只剩三千巢军龟缩其中。

    “时辰快到了。”

    孙承业看了眼漏刻，子时三刻。

    他转身面对屋内众人，声音压得极低：

    “诸位兄弟，今夜之事，关乎长安归属，更关乎我等身家性命。成，则富贵荣华，败，则尸骨无存。”无人应声，但所有人的呼吸都加重了。

    大王收复长安的功劳有他们一份！

    那边，孙承业继续道：

    “我黑衣社蛰伏长安多年，等的就是今日。”

    “大王带领大军就等候在城外，只待城门一开，大军涌入，长安便是我们的了。”

    旁边，钱元泰接话：

    “但开城门不易。”

    “春明门有巢军两千，分两班轮值，一班在城上，一班睡在门洞。”

    “今夜当值的是黄巢族侄黄万虎，此人虽非宿将，但行事谨慎，城楼四角各有望楼，每楼五人，昼夜瞭“但大家也不用担心，春明门也就是这点人了，巢军大部分都集中在太极宫，其他各门都有人支火把，以营造主力尽在的表象。”

    “所以咱们放心攻打春明门，敌军没有援兵的！”

    说完，孙承业才接过话，对众人嘱咐道：

    “郭曜的人已经摸清了换岗时辰，子时四刻，东侧马道会有一次换防，那时守卫最松懈。”“咱们就那个时候出击！”

    “这一次只许成功，不许失败！”

    众人抱拳默然。

    之后，孙承业就开始分配任务：

    “夺门之后，以三支火箭为号，城外大军便会进攻。”

    “记住，我们的任务只是开门，不必死战。门一开，立即向太极宫方向撤，与瞒天虫会合。”这时，有黑衣社的同僚问：

    “瞒天虫现在何处？”

    孙承业解释道：

    “他已率三百精锐，扮作巡夜队，此刻应该快到春明门大街了。”

    “一旦我们动手，他会从正面佯攻，吸引巢军注意。”

    一切安排妥当。

    孙承业深吸一口气，推开房门。

    夜风灌入，带着深秋的寒意。

    他擡头望天，月隐星稀，正是杀人放火的好天气。

    “出发。”

    子时四刻，春明门。

    城楼上的巢军大多昏昏欲睡。

    白日的紧张让他们疲惫不堪，加之刚刚军帅已经巡视过一次了，不会再来，所以这些人也松开了弦，靠在墙头，裹着军袍就呼呼大睡。

    只有望楼上的哨兵还强打精神，但视线也多集中在城外。

    他们怕的是赵怀安夜袭，却没想到祸起萧墙。

    东侧马道，一队十人的巢军正与换防的同袍交接。

    “娘的，冻死老子了。”

    下岗的队将搓着手，低声抱怨：

    “军帅也忒小心，这大半夜的，赵怀安还能飞进来不成？”

    接防的队将笑道：

    “少废话，赶紧回去睡你的。明日说不定真要打起来，养足精神。”

    两拨人正在交接腰牌，阴影中，数十道黑影悄无声息地摸了过来。

    郭曜亲自带队。

    经过大半个月的将养，这位昔日长安大豪，已有了往日六分风采。

    而他带着的，不是自己以前的亲信手下，就是认识的在长安城里给商团做血手的浪荡、大豪。自黄巢入城后，他们所有人的生活都发生了剧变，此刻即便不为了什么功名利禄，就是为了复仇他们也愿意。

    今夜，就是复仇的时候。

    郭曜打了个手势，身后二十余名浪荡子如狸猫般散开，两人一组，摸向马道两侧的巢军。他们们脚上裹着厚布，踏地无声，手持漆黑的短刃，匆匆奔跑。

    第一个发现异常的是下岗队将身旁的一名年轻士卒。

    他眼角余光瞥见墙根阴影似乎动了一下，下意识转头……

    一道寒光闪过。

    年轻黄头巾喉咙一凉，想喊，却只发出“嗬嗬”的漏气声。

    他捂住脖子，温热的血从指缝涌出，身子软软倒下。

    旁边的黄头巾被喷了一脸血，刚喊出个“敌”，就被人从身后捂嘴抹喉。

    但这一声已足够惊醒其他人。

    “有贼！”下岗队将厉喝，拔刀。

    可是晚了。

    郭曜如猛虎扑出，手中横刀直刺队将心窝。

    队将格挡，刀锋相撞，金铁相击。

    但郭曜身后的浪荡子已一拥而上，短刃、铁尺、链锤，各种市井斗殴的兵器齐出，瞬间将十余名巢军淹没。

    惨叫被刻意压低，但兵刃碰撞声、肉体倒地声在寂静的夜中依然刺耳。

    “快！上城楼！”

    郭曜低吼，一脚瑞开一具尸体，带头冲向马道上方。

    几乎同时，西侧马道也传来厮杀声，那是孙承业、钱元泰带着人动手了。

    城楼上的巢军终于被惊动。

    “下面怎么回事？”

    有人探头往下看。

    回答他的是一支弩箭，正中面门。

    那巢军惨叫一声，从垛口栽下。

    “敌袭！敌袭！”

    警锣被敲响，急促的锣声瞬间撕裂夜空。

    春明门城楼乱成一团。

    巢军从睡梦中惊醒，慌忙抓兵器、披衣甲。

    在春明门城楼里呼呼大睡的旅帅黄有功听到喊叫，手忙脚乱穿着铁铠冲了出来，厉声喝问：“何处贼人？多少人？”

    “不……不知道！”

    一名黄头巾惊慌道：

    “东西马道都有喊杀声，好像……好像是从城里来的！”

    黄有功心头一沉。

    内乱？

    他冲到垛口边，往下望去。

    只见马道上黑影憧憧，兵刃反光不时闪烁，惨叫声、怒吼声混杂。

    而更远处，春明门大街上，竞有一支队伍正举着火把快速逼近！

    那支队伍约三百人，皆着巢军号衣，打着巡夜旗号。

    为首一骑，身材魁梧，正是瞒天虫。

    “停下！你们是哪部的？”

    黄有功朝下大喊。

    瞒天虫擡头，火光映照下，他笑脸迎着黄有功：

    “咱奉九王之命，增援春明门！果然，城内有宵小之辈要夺门！”

    “且待我杀光他们！”

    可黄有功听了这话，疑心大起：

    “九王有令？为何我未接到军令？”

    瞒天虫陪着笑，喊道：

    “军情紧急，哪来得及传令！”

    “而且我也不上城楼，待铲除那些贼人再说！”

    黄有功点了点头，便不再多说。

    其实这也合情合理，他们的确是担心赵怀安今夜可能偷袭，所以九王临时增援也在情理之中。但黄有功似乎总觉得哪里不对，却一时没想明白？

    他这边琢磨的时候，城楼下的厮杀声越来越近。

    东西马道似乎都已失守，黑影正沿着阶梯向上涌来。

    “旅帅！东马道守不住了！”

    一名满脸是血的黄头巾跌跌撞撞跑来：

    “贼人太多，至少上百！东边要援兵！”

    黄有功咬牙，喊道：

    “拨百人过去，顶住！”

    “虎侯很快就带着援兵赶来！”

    虎侯者，正是黄巢的侄子，黄万虎，也是黄揆的儿子。

    那黄头巾点头，带着一队人去支援东马道了。

    就在黄有功这边焦急等待黄万虎的援兵时，下方的瞒天虫已经带着人快速接近了城门洞。

    门洞下，一众黄头巾意外地看着这些友军接近，忽然发现这些人眼神凶悍，握刀的手青筋暴起。正要喊不对劲，为首的瞒天虫突然暴喝：

    “动手！”

    三百“援军”瞬间变脸，刀剑出鞘，扑向瓮城门的巢军。

    也几乎是同时，城楼阶梯处，郭曜、钱元泰的人也杀了上来，与城楼巢军战作一团。

    春明门瓮城上下，顿时陷入混战。

    当瞒天虫攻下瓮城，顺着步道冲上城楼的时候，上面的黄有功又气又怒，拔刀指向瞒天虫：“你是叛贼！”

    瞒天虫冷笑，挥刀砍翻一名冲来的巢军，大步走向黄有功：

    “某乃大唐忠良，今日特来取你狗命！”

    两人战在一处。

    瞒天虫这人刁滑归刁滑，但本事着实不差，那旅将虽勇，但经验不足，数合之下便被斩首。而在瞒天虫控制了瓮城后，那边郭曜和孙承业也带人从东侧瓮墙上直奔外城。

    郭曜带人冲下城门洞，孙承业则带人拿着准备好的火矢，向城外发射。

    同时，剩下的人奋力敲击着铜锣，将声势搞得更大。

    而霎那间，城外，原先还黑暗一片，唯有点点营火的旷野，忽然亮起无数火把。

    如星河倾泻。

 第567章 坐金銮 

    春明门外三里，保义军大营。

    赵怀安未眠。

    他披甲坐在中军帐内，一手支着下巴，看着帐外漆黑的夜空。

    张龟年、郭从云、韩琼等将领侍立两侧，无人说话，帐内只有灯花偶尔爆开的劈啪声。

    他们在等信号。

    “什么时辰了？”

    赵怀安忽然问。

    “子时五刻。”

    张龟年看了眼漏刻。

    赵怀安手指无意识地敲击着案几。

    孙承业的情报应该无误，黄巢确实带走了主力，城内空虚。

    但夺门之事，变数太多。万一孙承业失手，万一瞒天虫反水，万一……

    “大王。”

    郭从云低声道：

    “末将愿带一队精兵，趁夜摸到城下探探虚实。”

    赵怀安摇头：

    “不必。若孙承业成事，信号自会传来。若不成，强攻也只是徒增伤亡。”

    赵怀安一遍遍在内心中告诉自己，不要急切，要静。

    瞒天虫是个聪明人，这种情况下，不会反水的！

    正思忖间，帐外忽然传来隐约的锣声。

    紧接着，王茂章冲入帐中，声音激动：

    “大王！春明门方向有火光，似有厮杀声！”

    赵怀安霍然起身，大步走出帐外。

    东方天际，春明门城楼火光冲天，隐约可见人影攒动，兵刃交击声随风传来。

    虽然距离尚远，但那种混乱的喧嚣，绝非寻常巡夜之声。

    “是夺门！”

    一旁，张龟年激动道。

    赵怀安眯眼细看，忽然，三道火光从城头升起，划破夜空。

    虽不甚明亮，但在黑暗中格外醒目。

    火箭！

    孙承业的信号！

    “传令！”

    赵怀安转身，大吼：

    “全军按照调度，直取春明门！”

    “喏！”

    战鼓擂响，号角长鸣。

    沉寂的保义军大营瞬间沸腾。

    士卒从营帐中涌出，披甲执刃，在火把照耀下迅速列阵。

    马蹄声、脚步声、甲叶碰撞声汇成洪流。

    郭从云率飞龙都为先锋，身后是韩琼的拔山都、高钦德的铁兽都紧随其后。

    剩下的飞虎、飞熊骑兵则在两翼展开，防备可能的侧袭。

    赵怀安登上战车，四驴并驾，在亲卫簇拥下缓缓前行。

    他望着春明门越来越近的火光，心中热血翻涌。

    长安，这座他魂牵梦萦的天下之望，今夜就要易主。

    “加速前进！”

    赵怀安挥着斧仗，大吼：

    “开城门！进长安！”

    诸将大吼，全军大吼：

    “开城门！进长安！”

    春明门内的战斗已近尾声。

    瞒天虫将剩下的人砍倒，推开了瓮门，然后就带着剩下的人守在这里。

    而郭曜也控制了城门绞盘，将城门彻底洞开。

    钱元泰带人护着孙承业一步步撤到了城门洞内，与赶来的巢军厮杀。

    虽然巢军还在涌来，但大局已定了。

    此时，做完这一切，孙承业靠在门洞壁边，大口喘气。

    他左臂中了一刀，鲜血浸透衣袖，但脸上却带着笑。

    城外，无数火把如龙，马蹄声如雷。

    郭从云带着八百飞龙都在前，冲在前面的已经冲入城内，杀散了集结起来的巢军，瞬间控制城门区域。随后韩琼的拔山都、高钦德的步跋都，如铁流涌入，各举火把，将春明门内外照得亮如白昼。大马上，郭从云大喝。

    “孙承业何在？”

    听到唤自己，孙承业忙从后面奔来，拱手：

    “郭使君，幸不辱命。”

    郭从云拍了拍他的肩膀：

    “好样的！大王随后就到，你带路，直取太极宫！”

    “遵命！”

    保义军如洪流般涌入长安城。

    火把连成长龙，沿着春明门大街向西推进。

    马蹄踏在青石板上，发出沉闷的轰鸣，惊醒了一座又一座坊市。

    沿途偶有巢军小队试图阻拦，但在保义军精锐面前，如螳臂当车，瞬间被碾碎。

    很快，赵怀安的战车驶入春明门时，城门已完全在控制之下。

    瞒天虫、孙承业、郭曜等人跪在道旁迎接。

    “末将瞒天虫，拜见赵大王！”

    “下吏孙承业、郭曜，拜见大王！”

    赵怀安下车，亲手扶起三人：

    “三位今夜立下大功，赵某必不相忘！”

    他目光扫过孙承业染血的左臂，眉头微皱：

    “受伤了？”

    “皮肉伤，不碍事。”

    孙承业咧嘴一笑。

    赵怀安点头，不再多言，转身上车，挥鞭前指：

    “全军听令，目标……”

    “太极宫！”

    “喏！”

    大军继续推进。

    越往西，抵抗越强。

    巢军显然已反应过来，各坊开始有零散部队集结阻击。

    但保义军攻势如潮，前锋郭从云、韩琼皆是猛将，所部又是百战精锐，巢军仓促组织的防线一触即溃。到承天门大街时，终于遇到了像样的抵抗。

    约千余左右巢军在此列阵，试图阻挡保义军前进。

    这些人衣甲相对整齐，应是留守承天门外的精锐。

    “是黄钦的牙兵。”

    瞒天虫在赵怀安车旁低声道：

    “九王黄钦就在太极宫内。”

    赵怀安眯眼望去。

    只见承天门前，巢军以盾牌结阵，步槊如林，后方还有弓弩手。

    虽然人数不多，但据险而守，一时难以突破。

    既然如此，那就一把压上，速战速决！

    “韩琼、高钦德、霍彦超何在！”

    赵怀安喝道。

    韩琼、高钦德、霍彦超三将高吼：

    “末将在！”

    “给你们半刻，打开通道。”

    “遵命！”

    韩琼、高钦德、霍彦超三将得令后，带领所属衙内重步都压上。

    重甲步兵踏着整齐的步伐，如移动的铁墙，向巢军阵线推进。

    距离百步时，巢军弓弩齐发，箭矢叮叮当当打在铁甲上，多数弹开。

    八十步，三都重步开始加速。

    五十步，各前线队将怒吼：

    “掷！”

    前排甲士猛地投出短矛。

    数百支短矛呼啸而出，钉入巢军盾阵，顿时惨叫声起。

    三十步，三都重步撞上盾墙。

    巨响如雷。

    铁甲撞木盾，肌肉撞肌肉。

    前排士卒用肩顶住盾牌，后方步槊从缝隙中刺出。

    巢军阵线被撞得向后凹陷，但未崩溃，这些人确实是精锐。

    高钦德亲自持陌刀上前，一刀劈下，盾裂人亡。

    他如猛虎入羊群，所过之处血肉横飞。

    所部无当都甲士受主将鼓舞，怒吼着向前挤压。

    仅仅僵持三炷香的功夫，巢军阵线就出现了裂痕。

    战车上，赵怀安见此，下令：

    “李继雍！”

    “末将领命！”

    李继雍随后就率金刀都从侧翼插入。

    “刘康乂！”

    “末将领命！”

    没一会，刘康乂挥舞着陌刀，带领赤心都从另外一边侧翼插入。

    随着保义军五支衙内重步从三面挤压巢军，巢军阵型瞬间大乱。

    巢军开始向太极宫内溃退。

    此时，赵怀安战车向前，挥舞着斧仗，前后火把相连如海，大吼：

    “追！”

    “宜将剩勇追穷寇！”

    “不要给他们重整的机会！”

    保义军衔尾追杀，从承天门一直杀到太极宫前广场。

    沿途尸横遍地，鲜血染红天街青石。

    太极宫，已在眼前。

    太极宫前，宫门紧闭。

    溃退的巢军逃入宫内，宫门轰然关闭。

    城楼上火把通明，隐约可见人影跑动，显然正在布防。

    赵怀安勒住战车，仰头望着这座帝国中枢。

    宫墙高耸，门楼巍峨。

    虽经战乱，依旧能看出昔日的恢弘气象。

    这里曾是大唐皇帝处理朝政、接见万邦使节的地方，而现在，自己带着数万大军站在了这里。车下，瞒天虫道：

    “黄钦就在里面。”

    “宫内还有约两千巢军，多是黄巢亲信，不会轻易投降。”

    赵怀安点头，环视左右将领：

    “谁愿为先登？”

    “末将愿往！”

    郭从云、韩琼、高钦德等一众军将，意气酣然，齐声请战。

    “韩琼。”

    赵怀安点了拔山都将：

    “你部善攻坚，宫门交给你。”

    “遵命！”

    韩琼率拔山都上前。

    甲士们擡来撞木，准备破门，但宫门厚重，非一时可破。

    城楼上，箭矢如雨落下，拔山都举盾遮挡，推进缓慢。

    赵怀安皱眉，问孙承业：

    “可有其他入口？”

    孙承业沉吟：

    “太极宫有四门，除正门承天门，还有延喜门、安福门。但黄钦既在此固守，其他二门必也重兵把守。”

    正说着，城楼上忽然传来喊声：

    “赵怀安！赵怀安可在？”

    赵怀安擡头，只见一人出现在垛口后。

    火把下，那人身着明光铠，头戴金冠，正是九王黄钦。

    见此，赵怀安踩在战车上，朗声道：

    “黄钦，开门投降，可饶你不死。”

    对面，黄钦大笑，笑得眼泪都出来了：

    “赵怀安，你不过一介藩帅，了不起是个郡王，也配让本王投降？我大齐陛下尚在，援军不日即至，鹿死谁手，犹未可知！”

    “冥顽不灵。”

    赵怀安摇头，也懒得再说，直接对前方的韩琼大喊：

    “强攻。”

    撞木开始撞击宫门。

    咚！咚！咚！

    每一声都沉重如雷，宫门震颤，灰尘簌簌落下。

    城楼上，巢军疯狂放箭、投石，甚至倒下滚油。

    拔山都虽有盾牌防护，仍有不少士卒伤亡。

    战斗陷入僵持。

    赵怀安看了眼天色，东方已泛起鱼肚白。

    必须在天亮前攻入宫内，否则拖到白日，如果那黄巢真就返回长安了，恐生变数。

    于是，他大吼：

    “刘康乂！李继雍！”

    “你们带“赤心’、“金刀’二都，从侧面架云梯登城。”

    “霍彦超！你带“无当’向前，策应韩琼！”

    “遵命！”

    三将领命而去。

    不一会，赤心、金刀二都的甲士就从后方擡来十余架云梯，在弓弩的掩护下，从宫墙侧面开始攀登。城楼上巢军立刻分兵阻击。

    滚木礶石砸下，热油泼洒，二都甲士惨叫着跌落。

    但更多人前赴后继，悍不畏死。

    大王就在身后看着呢！

    终于，第一架云梯搭上宫城头。

    李继雍亲率精锐牙兵攀登，一手持盾，一手持刀，如猿猴般敏捷上爬。

    一支箭射中他的肩甲，弹开。

    一块石头擦过他的头盔，发出刺耳摩擦声。

    李继雍不管不顾，奋力向上。

    快到垛口时，一名巢军探身举矛刺下。

    李继雍侧身躲过，左手抓住矛杆，借力一跃，翻上宫城头。

    刀光闪过，那名巢军身首异处。

    “金刀都，登城！”

    李继雍怒吼。

    这个昔日西川猛将，杨帅的帐下牙门将，被赵怀安从死人堆里救出来的李继雍展现了悍不畏死的风采！受主将激励，越来越多的金刀都甲士翻上城头，与巢军展开白刃战。

    宫楼上一片混乱。

    而那边，刘康乂大急，作为赤心都的新都将，也是大王乡党组成的精锐牙兵，他真觉得丢大发了。于是，他一把夺过牌盾，怒吼着冲了上去，在快要抵达时，被石头砸落，噗通一声砸在了地面。可刘康乂和没事人一样，从地上跃起，向着宫楼再次奔去。

    这个时候不拚什么时候拚？等儿子以后抱怨父亲不努力？

    很快，赤心都的甲士也冲上了宫楼，并且就再没被赶下来过。

    这下子，可把撞门的韩琼急坏了。

    他大吼着催促，到后面，更是赤膊上阵，亲自扛起撞木，和众人一起猛撞宫门！

    咚！咚！咚！

    宫门终于出现裂缝。

    “再加把劲！”

    轰隆！

    宫门终于被撞开。

    “杀！”

    韩琼率先冲入，拔山都如潮水般涌入宫内。

    后面，霍彦超带着无当都，紧随其后。

    宫门既破，巢军士气崩溃。

    刘康乂在城楼上清剿残敌，韩琼、霍彦超率部向宫内纵深推进。

    赵怀安在背嵬的簇拥下，也踏入太极宫。

    宫内建筑鳞次栉比，殿宇重重。

    溃散的巢军还在零星抵抗，但已不成气候。

    保义军分路清剿，逐殿搜索。

    赵怀安直奔太极殿，那里是皇宫正殿，黄钦最可能在那里。

    果然，太极殿前广场上，约三百余甲士列阵以待。

    这些人衣甲鲜明，手持步槊、大刀、铁骨朵，显然是黄钦的帐下武士。

    阵前，黄钦金甲金冠，持剑而立。

    他身边还有数名将领，皆面色决绝。

    黄钦见赵怀安到来，厉声道：

    “赵怀安！今日你我，便在此决一死战！”

    赵怀安下车，走到阵前，与黄钦相隔三十步对视。

    “黄钦，大势已去，何必徒增伤亡？”

    赵怀安叹息道：

    “放下兵器，我保你性命。”

    黄钦惨笑：

    “我黄家子弟，岂有降敌之理？今日唯死而已！”

    他举剑高呼：

    “大齐将士，随我杀敌！”

    三百武士齐声怒吼，向保义军发起冲锋。

    赵怀安叹息，挥手下令：

    “成全他们。”

    王茂章、李思安、马嗣昌等人带着背嵬杀了上来。

    而更多的衙内重步又从两面挤压。

    因为所有人都是披甲，特别难杀，敲击不断。

    但保义军这边都是最精锐的武士，他们每一个在巢军当中都是十人长的存在，尤其是背嵬们，这些更是保义军中的猛士。

    既猛又多，所以战斗没一会就开始发生倾斜，很快又成了一边倒的屠杀。

    但黄钦的这些帐下武士确实悍勇，死战不退。

    刀砍卷刃了，就用拳头；手臂断了，就用牙咬。鲜

    血染红广场，尸体层层堆积。

    黄钦本人也持剑厮杀，竟然能斩杀一名背嵬，可最后还是被王茂章一金瓜砸在了胸膛，金甲破裂，鲜血狂喷。

    他踉跄后退，以剑拄地，不肯倒下。

    赵怀安走上前，看着这个濒死的年轻武士。

    黄钦眼神涣散，却依旧死死盯着他。

    “我二哥……会为我……报仇………”

    黄钦断断续续道。

    赵怀安摇头：

    “黄巢？你放心，他不来，我也会去找他的！”

    黄钦还想说什么，一口血涌出，气绝身亡。

    随着黄钦战死，剩余武士或死或降。

    太极殿前的战斗，终于结束。

    东方天际，朝阳初升，金光洒满宫城。

    赵怀安踏着血迹，走向太极殿。

    郭从云、韩琼、高钦德、高仁厚、张歹、韦金刚等，整整五十多人，全部捧着铁盔，紧随其后。在他们的身后，太极殿外的广场上，密密麻麻地站满了保义军的武士们。

    他们的铠甲上满是血迹，脸上带着疲惫，但每个人的眼中都闪烁着狂热的光芒。

    眼前就是太极殿！

    此刻，豆胖子激动地喊道：

    “大郎！长安……拿下来了！”

    “我们终于回来了！”

    赵怀安深吸一口气，那混合着血腥味与清晨寒气的空气，让他感到前所未有的清醒。

    他看着身边的这些兄弟。

    有从一开始就跟着他的老兄弟，有半路加入的豪杰，也有像孙承业、郭曜这样刚刚立下大功的新人。“诸位。”

    赵怀安的声音有些沙哑。

    他伸出手，一把拉住身边的豆胖子，又一把拉着旁边的郭从云。

    二人愣了一下，随后明白过来。

    豆胖子拉着张歹、郭从云拉着韩琼，就这样，一个接一个。

    数十名保义军的高级将领，就在这太极殿的御阶之下，在这满地尸骸与鲜血的战场中心，手牵着手，连成了一排。

    这不合礼制，甚至有些滑稽。

    但在这一刻，没有人觉得可笑。

    这是生死的交托，是鲜血铸就的盟约。

    “走！”

    赵怀安大笑一声：

    “咱们上去！看看那太极殿，到底是个什么模样！”

    赵怀安没有独自一人高高在上地走上去。

    他是拉着兄弟们，一步一个台阶，并肩向上。

    从地平线上升起的朝阳，带给人间第一抹光辉。

    它洒落在太极殿巍峨的飞檐上，也洒在这一排手牵着手、缓缓登阶的男人们身上。

    他们的身影被阳光拉得很长，覆盖了那些倒在地上的尸体。

    在那辉煌的大殿之上，赵怀安停下了脚步。

    殿门洞开，里面空空荡荡。

    昔日皇帝宝座高踞台上，如今却蒙尘无人。

    赵怀安没有去坐那把男人尽折腰的御塌，他也没有如朱温那般迷恋不舍又纠结，他只是转过了身去。身边是随他一路走来的兄弟，下面是成千上万的子弟，赵怀安高举着手，所有人都齐齐高举着，大吼：“长安！我们拿下了！”

    东边，朝日升起，太极殿前，大王带着众多都将们高举双手，欢呼着。

    广场上，所有的保义军武士们看到的就是这样一幕。

    于是，下一刻，所有人都高举着双手，咆哮：

    “万胜！”

    “万胜！”

    “万胜！”

    呼喊声如同海啸一般，从太极殿广场向四周扩散，穿过朱雀大街，穿过一百零八坊，直冲云霄，呼唤着太阳。

    新的太阳，已经升起。

 第568章 大决战 

    广明元年，九月二十三日，寅时三刻，天光微熹。

    长安西南二十里，镐京遗址。

    晨雾如乳白色的纱幔，笼罩着这片断壁残垣。

    这里曾是西周的都城，千年前的礼乐之地，如今只剩下一片片巨大的夯土台基，在荒草凄迷中诉说着过去的历史。

    台地之上，李克用独立。

    他身披金漆明光铠，外罩猩红披风，头戴一顶夸张的豹皮兜整，独眼在两侧火把映照下闪烁着光芒。台下，是一片黑色的海洋。

    一万八千多名沙陀马步武士，人披各式铁铠、锁子甲，手持短斧、长刀、陌刀、马槊，头顶上兜整上的盔缨随风摇摆，一旁的战马喷着白气，蹄子不安地刨着地面。

    而处在最前的，是沙陀军最核心的五千骑士，他们的中间支起一盆盆火盆，好让最上首的李克用能看清他们的雄姿。

    李存孝、李嗣源、李存信、安休休、安金俊、薛阿檀、史敬镕……沙陀军中最骁勇的将领们，此刻都肃立在阵前。

    而更多的人则黑压压地列在后面，人马呼出的白气在寒冷的晨雾中连成一片。

    台基上，李克用深吸一口气，大吼道。

    “儿郎们！”

    李克用特有的粗嗓子炸在台下，最前排的代北武士们目光灼灼地看着他们的新酋。

    ”我刚刚得到消息！”

    “淮西郡王带着保义军，已在长安东郊大破巢军四万！此刻，他们扎营春明门下！”

    “随时都能收复长安！”

    台下起了一阵轻微的骚动。

    消息在人群中荡开涟漪，有人交头接耳，有人握紧了刀柄。

    而台上，李克用猛地又提高音量：

    “而我们呢？我们还在这里！”

    “在这片荒郊野地里，等着那个郑敢老儿发号施令！等着他施舍给我们一点功劳！”

    李克用向前踏出一步，甲叶铿锵：

    “有人告诉我，前方的黄巢、尚让，还有四万大军！他们的骑兵不比我们少！”

    “敌众吾寡！我们应该等，等赵怀安的保义军主力到来，等郑敢的凤翔军准备好，那时候才是万全之策‖”

    “但都是放屁！”

    李克用猛地抽出腰间佩刀，刀锋划开晨雾。

    “什么都等别人？什么都靠别人？那我们沙陀人从西域一路杀到代北，靠的是等吗？靠的是别人施舍吗？”

    他刀尖指向西方，继而大吼：

    “我们的祖先，在雪山脚下和吐蕃人厮杀的时候，等过援军吗？在河西走廊被回鹘人围困的时候，等过救兵吗？没有！”

    “我们沙陀人，从来只靠自己手里的刀，胯下的马！”

    台下开始响起低沉的应和声。

    然后，李克用转身，指向东方，那是长安的方向：

    “赵怀安长乐坡一役俘斩四万，现在又能很快进入长安了！”

    “到时候，天下人会怎么说？会说“收复长安，全是保义军的功劳’！会说“沙陀人？哦，他们在昆明池边上瞎混’！”

    李克用猛地回身，独眼扫过台下每一张脸：

    “你们甘心吗？”

    “我们在代北熬了多少年！我们在雁门关外流了多少血？死了多少兄弟！”

    “我们跋涉千里来到关中，血战半年，不是为了看别人立功的！不是为了在史书上留下一句“沙陀部亦从征’的！”

    “我们要让天下人记住，长安，是沙陀儿郎用血换回来的！”

    “我们要让后世史笔写下，广明元年九月，沙陀李克用，破黄巢于昆明池畔，斩首数万，擎天架海！”“现在黄巢和尚让就在我们眼前！我们现在不是要什么保义军，也不用那些凤翔军，我们就靠自己！”“这仗，那郑敢老儿不敢打！那我们沙陀人打！”

    “没有他们，我们照样吃掉那些巢军！”

    “想要建功立业！这就是最好的机会！”

    “若有人怕死，不想去！我李克用允他留在营地！”

    “不要对我抱歉！因为我李克用从来不带孬种上战场！去建功立业！”

    “但如果你想建功立业！想为你的子孙博得富贵！那便跟上我！这一次，是你们一生中最大的机遇！”众代北武士举着刀、槊大吼。

    “杀！杀！杀！”

    李存孝第一个举起手中的禹王槊，嘶声咆哮：

    “随父帅杀贼！建功立业！”

    李嗣源拔刀高呼：

    “沙陀儿郎，今日当显威名！”

    安休休、安金俊等将领纷纷拔刀，无数刀槊齐举，寒光刺破晨雾。

    李克用看着台下沸腾的军心，独眼中闪过一丝满意。

    但还不够。

    李克用缓缓举起手，台下渐渐安静。

    “你们当中有怕死的！现在听我说！”

    “我喜欢你们的坦诚！毕竟又有谁是不怕死的呢？我李克用也怕!！”

    “我怕死在战场上，尸体被野狗啃食，名字被人遗忘。”

    “但我更怕的是什么！你们晓得吗？”

    “是怕我的儿子、孙子，以后还要像我们一样，在代北的雪地里挣扎！怕他们提起祖先时，只能说“当年祖先怎么不拚命呢’！”

    “我怕的就是这些！”

    “我李克用受够了被人当成无名之辈！受够了在人群中总在最外圈！如果要我忍受这些一辈子！我宁愿死！”

    李克用猛地将刀插进脚下的土台，大吼：

    “这一仗！我们沙陀人要堂堂正正的赢！要打出皇帝赐宴，百官侧目，让后世子孙提及我们，能挺直腰杆说“我祖上随李克用破黄巢，收复长安，有大功于唐’！”

    李克用手指着天，看向下面激愤的众人：

    “所以今日这一战，不是为了郑敢，也不是为了什么赵怀安，甚至不是为了大唐天子！”

    “是为了我们自己！为了沙陀人的天命！”

    “儿郎们！”

    “我最骁勇的武士们！去！为我夺下黄巢和尚让的首级！我们用它来献祭给列祖列宗！”

    “若你们当中谁不幸殒命，我亲自为你们收敛尸骨！”

    “但请你们此战不要吝惜你们的武勇！去杀吧！获得你们的武功！”

    下面的代北武士们已经疯了。

    他们相互拍打着盔甲，所有人怒骂低吼，代北苦寒地养出的粗豪性子在这一刻得到了全部释放！激情下，连李存孝都和李存信相互撞击着盔甲，高声咆哮：

    “杀！”

    “杀！”

    “杀！”

    近两万人的怒吼汇聚成狂暴的声浪，冲散了晨雾，惊起了远处林中的飞鸟。

    战马人立而起，骑士们勒紧缰绳，刀槊碰撞发出金属的鸣响。

    李克用翻身上马，接过牙兵递来的丈八马槊。

    在无穷的欢呼中，他回头看了一眼东方，那里，天际已泛起鱼肚白。

    拂晓将至。

    李克用望着那边初升的太阳，兜马回转，大吼：

    “传令……”

    “全军开拔，目标黄巢本阵！”

    “喏！”

    号角长鸣，战鼓擂响。

    沙陀军开始移动。

    先是前锋斥候如离弦之箭般射出，消失在雾中。

    接着是李嗣源、李存孝各率领的五百“横冲都”“铁林都”的骑士冲出。

    这些人都是沙陀最精锐的武士，人马皆披重甲，槊刃如林。

    然后是李克用亲率的中军，薛阿檀、李存信分护左右。

    最后是安休休、安金俊等人的马步后队。

    一路上，旌旗漫卷，铁骑横流，近两万沙陀马步逶迤向西，扬起漫天尘土。

    他们穿过废墟，越过荒冢，经过那些沉睡千年的周王陵寝。

    李克用策马行在队伍最前方，身后是初升的朝阳。

    他想起父亲李国昌将兵马交给自己时的嘱托：

    “我沙陀三代人，从西域到代北，死了多少英雄好汉？三郎，你要带着族人，走出一条活路。”他又想起了和赵怀安在龙门渡外的对话：

    “三郎，长安很大，容得下你和我。”

    “赵大……”

    李克用低声自语：

    “赵大，你等着，我李克用从不弱于人！“

    同一时刻，昆明池西岸，沣水东岸，巢军大营。

    中军大帐内，黄巢端坐帅案之后。

    他身穿漆金三文甲，外罩赭黄袍，头戴冲天冠。

    帐下，尚让、葛从周分列左右，尚让身后是李唐宾、史肇、宋彦、黄思厚、张孝儒五人；而葛从周身后是张存敬、黄文靖、张居言、张归弁、谢彦章五将。

    另外还有黄万荣、黄万金、黄万勋等中护军亲族将领。

    这些就是大齐现在剩下的领兵将了。

    此时大伙皆甲胄在身，面色凝重，听黄巢下令。

    黄巢开口，声音沙哑：

    “沙陀人动了。”

    “斥候来报，李克用率马步两万，已出镐京遗址，正向我军而来。”

    尚让上前一步，抱拳道：

    “陛下，沙陀人骁勇，且骑兵着实善战。我军虽有四万之众，但骑兵不过六千。若放任其冲阵……”“我知道。”

    黄巢打断他，缓缓起身：

    “所以，朕要亲自布阵。”

    他走到帐中悬挂的舆图前，手指点向昆明池西岸一片开阔地带：

    “此处，地势平坦，视野开阔。正适合骑兵冲锋，同样也适合决战。”

    众将面面相觑。

    葛从周忍不住道：

    “陛下，旷野无险可守，如这般决战，沙陀铁骑一旦直冲中……”

    “那就让他们冲。”

    黄巢转过身，认真道：

    “敌军有骑兵，我军也有骑兵！”

    “此战就是骑兵对骑兵，步阵对步阵！我看咱们大齐军的精锐到底差不差！”

    帐内一片死寂。

    黄巢走到帐门口，掀开帘幕。

    晨雾正在散去，东方天际已现曙光。

    他望着那片渐渐亮起的天空，缓缓道：

    “自王仙芝大兄在长垣起事，至今已六年。六年间，我们从曹兖打到荆襄，从荆襄打到岭南，又从岭南打回中原，最后进了这长安城。”

    “我们杀过贪官，分过粮仓，让那些高高在上的世家门阀跪在我们脚下。”

    “我们也败过，逃过，兄弟离散，尸横遍野。”

    黄巢的声音很平静，说的也都是他们来时的路，却让帐中每一个将领都红了眼眶。

    “但现在，我们走到了尽头。”

    “看起来，也确实是这样的！”

    黄巢转身，看着他的伙伴们：

    “我不想多说什么哄骗人的话，实际上，如今这局势，就是唯死而已！”

    “长安东郊，赵怀安估计已经对长乐坡发起了猛攻，以长乐坡的防御状态，不仅阵地守不住，连带着长安也守不住！”

    “南面，郑敢的凤翔军虎视眈眈。北面，是渭水。东面是李克用！”

    “四面楚歌。”

    黄巢吐出这四个字，帐内气氛压抑得让人窒息。

    这个时候，黄巢忽然提高声音：

    “但我问你们……”

    “我们当年在曹州起兵时，可曾想过能打进长安？可曾想过能坐在大明宫里，让李唐天子仓皇西逃？”“没有！”

    他自问自答，目光如炬：

    “但我们做到了！为什么？因为我们是提着脑袋在拚！因为我们是把每一天都当最后一天在活！”“现在，最后一天真的来了。”

    黄巢走回帅案前，双手撑在案上，身体前倾：

    “但就算是最后一天，我们也要让天下人记住，我们是如何死的，我们是如何谢幕的！”

    “不是躲在长安城里被围困至死！不是跪在地上向官军乞降！是堂堂正正，布阵于野，与当世最强的骑兵，沙陀李克用，决一死战！”

    他猛地一拍桌案：

    “我要在昆明池畔，用沙陀人的血，祭我大齐战死的英灵！要用这一战，告诉天下人，黄巢可以败，可以死，但绝不会跪着死！”

    “黄巢是死了！但以后会有无数个黄巢再站起来！”

    “我这个黄巢得给后世为民请命的英雄们打个样！”

    帐内众将，呼吸粗重。

    尚让第一个跪地，以头抢地：

    “臣愿随陛下死战！”

    葛从周、李唐宾、史肇、宋彦、黄思厚、张孝儒、张存敬、黄文靖、张居言、张归弁、谢彦章、黄万荣、黄万金、黄万勋，一个接一个跪下：

    “愿随陛下死战！”

    黄巢看着这些跟随他转战千里的老兄弟，眼眶微红。

    但他强忍着，沉声道：

    “传令……”

    “全军出营，于旷野列阵！”

    “步卒居中，以步槊大盾结方阵。弓弩手居后，备足箭矢。”

    “骑兵分列两翼，待沙陀人冲阵时，侧击其肋。”

    “朕的龙旗，就立在中军！”

    黄巢顿了顿，补充道：

    “再传令各营，此战，有进无退。

    “凡后退一步者，斩！”

    “凡弃械投降者，斩！”

    “凡临阵脱逃者，斩！”

    “喏！”

    军令如山，迅速传遍大营。

    巢军开始动了起来。

    四万人马从营帐中涌出，在将领的呼喝声中列队。

    步槊如林，盾牌如墙，弓弩手上弦，骑兵控马。

    虽然军容不如唐军整齐，但那股百战余生的悍勇之气，却弥漫在空气中。

    尤其是，当他们望着那面“天补均平”的大旗时，看着大齐陛下的龙纛，群情涌动。

    没一会，黄巢披挂整齐，在牙兵们的簇拥下走出大帐。

    他翻身上马，缓缓行至阵前。

    晨光终于完全驱散了雾气。

    南方，昆明池水波粼粼，东岸原野开阔，西面，则是一条如带的沣水。

    大概用了一个多时辰，四万巢军已列阵完毕，无数赭黄色的旗帜在晨风中飘扬。

    武士们披着黄色罩袍，精甲耀日，军气成龙虎。

    黄巢策马来到阵前，面对黑压压的军队。

    他深吸一口气，用尽全身力气喊道：

    “大齐的将士们！”

    声音传得很远，在旷野上回荡。

    “今日这一战，可能是我们最后一战。”

    “我们被包围了。”

    各阵起了一阵骚动，但很快平息。

    这些老兵经历过太多绝境，死亡对他们来说，并不陌生。

    黄巢继续喊道：

    “但朕问你们，我们这一路走来，哪一次不是绝境？”

    “在沂州，我们被宋威围困，粮尽援绝，我们杀出来了！”

    “在狼虎谷，我们被赵怀安夜袭，诸军大崩，但我们挺过来了！”

    “在鄂北，我们一败涂地，死伤十之六七，但我们撤出来了！”

    他的声音越来越高，越来越激昂：

    “现在，我们同样也是如此！”

    “大战在即！胜利必将属于我们！”

    “此战，我黄巢将与你们同生共死！”

    “我的龙旗就在这里！我的人就在这里！你们退一步，我先死！你们弃械，我先死！你们逃，还是我先死在这里！”

    黄巢的战马越奔越快，而远处的地平线上，已经能见到沙陀骑兵扬起的烟尘：

    “但若你们愿随我死战，那今日，就让沙陀人看看，什么是好男儿！”

    “就让这昆明池水，遍染沙陀人的尸体！”

    “就让这关中大地，传唱我们的威名！”

    四万人齐声怒吼，声震天地：

    “愿随陛下死战！”

    “愿随陛下死战！”

    黄巢哈哈大笑，人生得意须尽欢，此时，就是他人生最绚烂的时候。

    他扭头回望，见沙陀军尘埃漫卷，随即转身奔回阵内。

    站在战车上，身旁是鱼鳞列阵的中护军武士，黄巢从车轩中，拔剑，随即怒吼：

    “骑兵出击！”

    话落，鼓声大作，由葛从周带领的三千骑兵在震天动地的战鼓和欢呼中，率先出阵，直奔前方烟尘内的沙陀军。

 第569章 神将 

    昆明池西岸，凤翔军大营，望楼。

    郑取扶着栏杆，极目远眺。

    这位年过六旬的老臣，此刻须发皆白，但腰杆挺得笔直，除了时不时闷咳一下，一切都那么健壮。他身后，站着李昌言、朱玫、李茂贞、朱温等将领，人人甲胄在身，极目远眺。

    东北方向，沙陀军扬起的烟尘如一条黄龙，滚滚向西。

    而北面，巢军大营已空，四万人马在旷野上列阵，赭黄色的旗帜连成一片，如同一片无边无际的菊花盛开着。

    “沙陀人动了。”

    郑取缓缓开口，声音平静：

    “李克用前军突骑有多少？看烟尘不过三四千吧，就这样直扑黄巢本阵。”

    身后，李昌言皱眉道：

    “使相，沙陀人虽勇，但黄巢尚有四万之众。以数千骑击四万，未.……”

    “未免托大？”

    郑取接过话头，嘴角冷笑：

    “李克用不是托大，他是要抢功。”

    他转过身，看着众将：

    “东面的哨探回报，赵怀安在长乐坡俘斩巢军主力四万，进逼长安。“

    “这收复京师的首功，眼看就要落在保义军头上。李克用心高气傲，岂甘人后？”

    “他这是要赶在赵怀安彻底拿下长安之前，先击破黄巢主力，夺下这「破贼’的首功！”

    朱玫迟疑道：

    “可若沙陀人败了………”

    “那便是天赐良机。”

    郑取打断他，目光灼灼：

    “黄巢倾巢而出，与沙陀人决战。两虎相争，必有一伤，最好两败俱伤。”

    他走到望楼边缘，手指向东北方战场：

    “此时若我军突然杀出，直取黄巢侧翼或后阵……诸位，这可是千载难逢的机会！”

    李茂贞眼睛一亮：

    “使相是说………”

    “黄巢的首级。”

    郑政一字一顿：

    “谁斩下黄巢首级，谁就是收复长安的第一功臣！届时，天子还京，论功行赏，诸位想想，那是何等的荣耀？”

    帐内众将呼吸都急促起来。

    可李茂贞却皱眉道：

    “使相，此计虽好，但太得罪人了。我们要是趁着李克用苦战而夺了他的功劳，以他的脾性，只怕不等日后，当下就会……”

    “会如何？”

    “他能如何？”

    郑败冷笑一声：

    “司马，你可知如今朝中局势？”

    他不等李茂贞回答，自顾自说道：

    “田令孜专权，天子暗弱。各镇节度使拥兵自重，朝廷政令不出关中。”

    “此番收复长安，若首功落在赵怀安或李克用这等藩镇手中，朝廷日后如何制衡？”

    他目光扫过众将，声音陡然严厉：

    “唯有我凤翔军，唯有我等天子亲军，拿下这破贼首功，朝廷才能重振声威！天下藩镇，才不敢再生异心！”

    “此战，非为个人荣辱，乃为大唐社稷！”

    众将肃然。

    郑取深吸一口气，缓缓道：

    “本帅知道，此战凶险。但诸位！”

    “自黄巢陷长安，天子西幸，已近一载。这一年来，我等苦战连日，不就是日夜盼着收复京师，迎还圣“如今机会就在眼前，岂能因畏险而错失？”

    他走到李茂贞面前，拍了拍这位冉冉兴起的军中实力派的肩膀：

    “司马，我晓得你和赵大关系匪浅，也晓得李克用和赵大好像约为兄弟，但他们是他们，你是你，在大是大非面前，什么个人情义都要给我靠边站！”

    “而此战若胜，本帅必上表天子，为你请功。”

    “届时，你便是再造大唐的功臣，青史留名，也不弱于那赵怀安分毫！”

    “平起平坐，岂不美哉？”

    李茂贞眼神闪烁，最终抱拳：

    “末将愿听使相调遣。”

    郑取满意点头，转身面对众将：

    “传令！全军整备，随时待命！”

    “李昌言，你率凤翔军左厢为前锋，待沙陀人与贼军接战，便先突击贼军右翼。”

    “朱玫，你率右厢为后队，随时策应。”

    “李茂贞，你领中军，随本帅大纛行动。”

    最后，郑略望着人群中不说话的朱温，顿了顿，说道：

    “朱温&#183;………”

    “你部新附，不宜为前锋。便也随中军行动，护卫本帅左右。”

    朱温感激涕零，抱拳行大礼：

    “谢恩相！”

    众将侧目，“恩相”，好个称呼，也是个拍马屁的！

    众人心中对这个降将不屑，哼了哼，抱拳领命后下去了。

    只有朱温稍微落在后面，随后被郑政喊住了。

    郑政望着眼前的朱温，内心对此人也是不在意的，这人的实力因为自己的愚蠢冒进而损失惨重，如今收拢下来，不过五六千残兵。

    但这人在军事上虽然没了作用，但却在政治上有很大的作用，能起千金市马骨的效果。

    所以郑敢见朱温被诸将排斥，担心他心里有情绪，所以就觉得说几句话稳住他，于是，沉吟了会，说道：

    “朱金吾！”

    郑敢声音放缓，带着几分长者般的温和：

    “今日军中诸将，皆久历行伍，难免有些傲气。你初来乍到，又……罢了，这些不必多言。本帅留你，是有一件要事相托。”

    朱温闻言，立刻躬身抱拳：

    “恩相但有吩咐，末将万死不辞！”

    郑取微微颔首，示意他靠近些，压低声音道：

    “你可知，为何本帅将你留在中军，而非让你去冲锋陷阵？”

    朱温目光低垂，谨慎答道：

    “末将愚钝，想是恩相体恤末将新附，兵马折损，恐难当大任。”

    “此其一也。”

    郑取捋了捋胡须，目光看着朱温：

    “更紧要者，是你有旁人不及之用。你出身巢军，旧部故交，多在贼中。”

    朱温心头猛地一跳，面上却不动声色，只是将头垂得更低：

    “末将……惭愧。”

    “不必惭愧。”

    郑敢摆摆手，声音压得更低，几乎如同耳语：

    “就在昨夜，北面巢军之中，有人秘密遣使，辗转联系到了本帅麾下亲信。”

    朱温猛地擡头，眼中闪过一丝惊疑。

    郑取盯着他的眼睛，缓缓道：

    “来人声称，乃是你旧日同袍，如今在葛从周麾下担任要职。”

    “他见黄巢大势已去，长安已成孤城，不愿玉石俱焚，愿率部反正，献出北面营垒，以为内应。”朱温呼吸微微一滞。

    郑畈见他神色变化，知他已明利害，便继续道：

    “然此事干系重大，真伪难辨。那使者口说无凭，本帅亦不能轻信。但若为真，则是天赐良机，可一举捣破长安北面屏障，动摇贼军根本。”

    他顿了顿，目光灼灼地看着朱温：

    “金吾，你曾在巢军多年，与葛从周麾下诸将，想必也有相识。本帅思来想去，此事若要辨明真伪，并与之接治，非你莫属。”

    朱温心中念头急转。

    这既是机遇，也是陷阱。

    若此事为真，他作为引荐人和中间人，便是大功一件，能在郑敢心中乃至朝廷那里彻底站稳脚跟。但若是个圈套，或是那人反复无常，他朱温首当其冲，必成替罪羔羊。

    而且，郑敢将此等机密告知自己，既是信任，也是压力，一旦办不好，恐怕顷刻间就成了弃子。瞬息之间，朱温已权衡利弊。

    他如今势单力薄，寄人篱下，正需立下奇功以固位。

    此事虽险，却也是他眼下最能抓住的稻草。

    于是，朱温毫不犹豫，单膝跪地，抱拳沉声道：

    “恩相信重，末将感激涕零！”

    “末将确与葛从周军中数位将领有旧。”

    “朱温愿为恩相前驱，联络此事，辨明真伪。”

    “若其真心归顺，末将愿以身家性命担保，助其成事；若其有诈，末将亦必先察其奸，绝不令恩相与大军受损！”

    郑取脸上露出满意的笑容，上前虚扶一把：

    “好！金吾深明大义，本帅没有看错人。此事若成，收复长安之首功，本帅必为你向天子请奏！届时，你这金吾大将军之位，不过起点耳。”

    说完，郑敢拍了拍朱温的肩膀，语气转为郑重：

    “此事绝密，除你我之外，不可令第三人知晓，即便是你麾下心腹，亦不可轻泄。”

    “你且暗中准备，挑选绝对可靠之亲信一二人，待本帅与那使者再行确认一些细节后，便由你与之接治“记住，一切小心，宁可缓图，不可冒进。”

    朱温再次深深一拜：

    “末将领命！必不负恩相重托！”

    看着朱温退下的背影，郑敢脸上的笑容渐渐收敛，随后再次看向西北方的战场。

    而下了望楼的朱温也急匆匆回营，一进帐，他就低声唤来一直守在帐外的庞师古，吩咐道：“老庞，你去军中找一些老兄弟，最好是之前从老葛那边要过来的，然后挑两个最机警、口风最紧的，叫来见我。”

    “记住，要悄悄儿的。”

    庞师古眼神变化，低声道：

    “是，主公。”

    辰时三刻，昆明池北岸。

    沙陀军的先头骑兵已抵达战场边缘。

    李存孝率五百铁林都勒住战马，在距离巢军阵前三里处停下。

    眼前，是延绵数里的军阵。

    巢军以步卒为核心，结成了三个巨大的方阵。

    前排是密密麻麻的步槊兵，槊尖如林，在晨光下泛着寒光。

    槊阵之后是盾牌手和刀斧手，再往后是弓弩手。

    两翼各有约数千骑兵，但队形松散，显然不是他们沙陀骑兵的对手。

    中军处，一面巨大的赭黄大纛高高飘扬，更多的则被前排的甲士们给阻挡住了。

    李存孝舔了舔嘴唇，忍不住赞了一句：

    “好阵势。”

    “可惜，挡不住我沙陀铁骑。”

    他回头看了一眼，身后，沙陀的先锋骑军同样在快速展开。

    三千沙陀骑兵分成左右两翼，共六部。

    左翼的，一部是他李存孝带领的五百铁林都骑士；一部是李嗣源带领的五百横冲都骑士；一部是李存信带领的五百厅直都骑士。

    而右翼三部，一部是李克修带领的五百突阵都骑士；一部是李嗣恩带领的五百五院都骑士；一部是安休休带领的五百飞骑都骑士。

    六个都骑士，分左右两翼，阶梯向下，排成了一个典型的锋矢阵型。

    此时，李嗣源、李存孝、李存信等人商量着，他们见到巢军严整的步兵大阵，也看到了两翼那些散乱的骑兵，意见发生了分歧。

    李嗣源策马靠前，对两个异父异母的弟弟，轻声道：

    “贼军阵型严整，不可轻敌。是否等义父带着主力上来，到时候先以箭雨扰之？”

    可李存孝却一个劲摇头，喊道：

    “等不及了。”

    “军情如救火，一切都等义父来定夺，那要我们临阵机变做什么？”

    李存信白了一眼李存孝，正要说话，忽然发现对面的左翼，数千骑兵如同海浪一样扑了过来，大急：“快！提起马速！作战！”

    不用李存信喊了，看到巢军竟然主动发起骑战，在场沙陀骑士虽然各个都在骂巢军不自量力，但还是急匆匆提起马速，向着前方驰奔。

    一面面小鼓擂响，号角长鸣。

    沙陀骑兵开始缓缓加速。

    先是慢步，然后是小跑，最后是全力冲锋。

    他们和对面的巢军骑士，一共六千匹战马迎着对方奔腾，大地为之震颤，烟尘冲天而起。

    烟尘蔽日，杀声震天。

    然而，甫一接触，沙陀骑士们便察觉到了异样。

    对面巢军骑兵的冲锋看似散乱，实则很有章法。

    他们并不与沙陀最精锐的前锋硬碰，而是如同潮水般向两侧分开，以骑弓进行骚扰射击，试图迟滞沙陀军的冲锋势头，同时不断向沙陀军两翼迂回。

    奔驰间，李存孝自然也注意到了如潮水般向两边分开的敌骑，冷哼一声：

    “雕虫小技！”

    随后根本不理睬两侧袭来的冷箭，目光盯死对面那面“葛”字大旗。

    “铁林都，随我直取敌将大旗！”

    话落，李存孝猛夹马腹，一马当先，手中那杆特制的浑铁禹王槊平端，如同黑色闪电，径直撞向“葛”字旗所在。

    五百铁林都骑士齐声怒吼，紧随其后，迅驰如电，狠狠凿入巢军骑阵。

    不远处，李嗣源见状，连忙对左右大吼：

    “横冲都，护住存孝左翼！厅直都，右翼掩杀！”

    说完，他率领横冲都斜刺里杀出，为李存孝挡住左侧扑来的巢军骑士。

    而那边，李存信也指挥厅直都冲向右侧。

    同样的，右翼的李克修、李嗣恩、安休休三部，也与奔驰而来的巢军骑士绞杀在一起，战况激烈。李存孝冲势极猛，铁林都又是沙陀军中重骑，人马披甲，寻常箭矢难伤。

    他们硬生生撞开几波试图阻拦的巢军轻骑，距离那“葛”字大旗越来越近。

    就在这时，那面大旗忽然前移，旗下转出一员大将。

    此人身材魁梧，面色沉静，虽无李存孝那般张扬的悍勇之气，但一双眸子精光内敛，顾盼之间自有威严他手中一杆长槊，槊锋雪亮，正是巢军大将葛从周！

    葛从周并未像寻常骑将那样嘶声呐喊，他只是将长槊向前一指。

    他身边约千骑，皆是其麾下久经战阵的老兵，虽不及沙陀铁骑名震天下，但胜在令行禁止，阵型严整。见主将动作，这千骑立刻变阵，不再散开骚扰，而是迅速向内收缩，形成一个厚实的锋矢阵，同样朝着李存孝的铁林都对冲过来！

    “来得好！”

    李存孝不惊反喜，他就怕敌将避而不战。

    两股骑兵洪流，一方是沙陀最负盛名的猛将亲领的重骑，一方是巢军神将统帅的严整精骑，在震耳欲聋的马蹄声和喊杀声中，轰然对撞！

    “轰！”

    最前排的骑士瞬间人仰马翻。

    战马的悲鸣、骨骼的碎裂声、兵器的撞击声、垂死的惨嚎声混杂在一起，奏响了死亡的交响。李存孝的禹王槊带着千钧之力，横扫而出，当先两名巢军骑士整个人都被砸飞出去。

    他身后的铁林都骑士也勇不可当，借着马速和重甲，硬生生在巢军阵中撕开一道口子。

    但葛从周所部韧性极强。

    前排被冲垮，后排立刻补上，长槊攒刺，刀斧劈砍，死死缠住铁林都。

    葛从周本人更是骁勇异常，他槊法精湛，力道沉雄，并不与李存孝正面硬撼，而是游走在战团边缘，槊出如龙，专挑铁林都阵型的薄弱处和落单的骑士下手。

    每出一槊，必有一名沙陀骑士坠马。

    他身边的牙骑也个个悍勇，结阵而战，配合默契。

    李存孝冲杀一阵，发现虽然杀敌甚众，但铁林都的冲势已被迟滞，陷入混战。

    而两侧，李嗣源和李存信也分别被巢军其他骑兵缠住，一时难以靠拢。

    他心头火起，目光死死锁住那杆“葛”字大旗下的身影。

    于是，他竞然直接抛弃骑从，单骑就奔了过来！

    “葛从周！纳命来！”

    手中禹王槊左右挥砸，李存孝还真就硬生生杀出一条血路，直取葛从周。

    葛从周见李存孝少年豪杰，眼中精光一闪，竞不闪不避，催马迎上！

    两马交错之际，李存孝力贯双臂，禹王槊以开山之势当头砸下！

    葛从周却不硬接，长槊一抖，槊尖精准地点在禹王槊的槊杆之上，巧妙地将那股巨力引偏。同时他胯下战马灵巧一转，已与李存孝错马而过。

    李存孝一砸落空，重心微失。

    葛从周经验老到，岂会放过这等机会？

    他勒马回旋，长槊如影随形，疾刺李存孝后心！

    这一槊又快又狠，角度刁钻。

    李存孝听得身后恶风不善，汗毛倒竖，危急关头展现出了超绝的武艺与反应。

    他竞不回头，身体在马背上猛地向侧方一伏，同时禹王槊向后反扫！

    “铛！”

    一声震耳欲聋的金铁交鸣！

    葛从周的长槊被禹王槊扫中槊头，偏了方向，擦着李存孝的肩甲划过，带起一溜甲片。

    但葛从周这一槊力道奇大，虽被格偏，余劲仍震得李存孝手臂发麻，在马上晃了一晃。

    就在这电光石火之间，斜刺里一名巢军骁将见有机可乘，挺槊直刺李存孝肋下！

    李存孝旧力已尽，新力未生，眼看难以躲避！

    “存孝小心！”

    不远处正奋力杀敌的李嗣源瞥见，目眦欲裂，却救援不及。

    千钧一发之际，李存孝狂吼一声，竟不避不让，左手猛地松开缰绳，闪电般探出，一把抓住了刺来的槊杆！

    那巢军骁将大惊，奋力回夺，却如批浮撼树。

    李存孝借着这一抓之力稳住身形，右手禹王槊已如毒龙出洞，反向那名骁将胸口捅去！

    那骁将躲闪不及，胸甲被砸，当场就一口血喷出，直接委顿跌落马下。

    但李存孝也因此动作变形，破绽大开。

    而这给了葛从周机会。

    他早已拨马回来，长槊如雷霆般再次刺出，直取李存孝因发力而暴露出的脖颈侧面！

    这一槊，快、准、狠到了极致！

    李存孝刚击杀敌将，回槊不及，眼看就要被刺中。

    他猛地一扭腰，试图再用肩甲硬抗，但葛从周槊尖微调，依旧指向要害。

    “噗嗤！”

    血光迸现！长槊锋利的槊尖刺穿了李存孝的颈侧锁子甲，深入皮肉！

    若非李存孝最后关头拚命侧身，这一槊已然刺穿他的脖子！

    剧痛传来，李存孝眼前一黑，巨大的冲击力将他直接从马背上带飞出去，重重摔落在尘埃之中！那杆威震沙陀的禹王槊也脱手飞出。

    “存孝！”

    李嗣源、李存信等人远远看见，惊骇欲绝。

    葛从周一击得手，正要催马上前结果了这沙陀第一猛将，附近几名铁林都的骑士已然红着眼睛扑了上来，不要命地缠住葛从周。

    李存孝的牙骑也拚死冲上前，将倒地的主将抢回。

    “敌将已死！”

    巢军骑士见状，士气大振，欢呼声四起。

    葛从周却面色沉静，毫无喜色。

    他看了一眼被抢回去的李存孝，又环顾战场。

    沙陀骑兵确实悍勇，尤其是高悬“横冲”二字应旗的那些骑士，冲杀尤为勇猛。

    己方骑兵虽仗着人多和阵型与之周旋，但伤亡不小，已显疲态。

    而右翼李克修等人的冲击，也让巢军骑兵压力巨大。

    更重要的是，他擡眼望向沙陀军来的方向，地平线上，烟尘更盛，隐隐有无数旗帜招展，沉闷如雷的脚步声与更多的马蹄声正滚滚而来。

    敌军主力到了！

    而后方，显然黄巢也发现了这个情况，所以下令鸣金收兵！

    尖锐的金钲声在战场上响起。

    葛从周当机立断，厉声下令：

    “吹号，撤！交替掩护，撤回本阵！”

    他的判断和陛下一样，这次出战算是小胜先手，但若恋战，等沙陀主力骑兵和步卒压上，他这三千骑很可能被包了饺子。

    而正在厮杀的巢军骑兵听到撤退号和金钲声，虽有不甘，但军令如山，也开始且战且退。

    他们并非溃逃，而是分成数股，相互掩护，向本阵两翼预留下的通道撤去。

    李嗣源、李存信等人救回李存孝，见他虽颈部受伤，血流如注，但意识尚存，性命应无大碍，心下稍安。

    眼见巢军骑兵退而不乱，沙陀先锋经过一番激战也是人困马乏，又见远方主力将至，便也收拢部队，没有贸然深追。

    葛从周率军绕着巢军大阵侧翼划了一个弧线，最后从右翼安然返回阵中。

    他立马阵前，回首望去，只见沙陀军本阵方向，旌旗蔽空，刀枪如林，李克用的主力大军已然抵达。他轻轻吐出一口浊气，刚才与李存孝交锋的手臂，此刻才感到微微的酸麻。

    而此时，巢军本阵中，欢呼声连绵不绝，纵声高吼。

    原来沙陀骑兵也不是不可敌！

    此战，巢军上下，士气大振！

 第570章 驰奔 

    当日，晨，从长安去往咸阳的直道上，烟尘笼罩四野。

    长安至咸阳的直道，乃秦汉旧基，夯土坚实，道宽如砥，纵马驰骋，可容十骑并行。

    此刻，这条沉寂已久的帝国动脉，铁流横冲，人马如龙。

    地平线上，先是烟尘升腾，如黄龙初醒，扶摇直上，遮蔽了半片秋日晴空。

    紧接着，沉闷的雷声自远方滚滚而来，起初尚显遥远，旋即越来越近，越来越响，最终化为连绵不绝、震耳欲聋的轰鸣。

    大地在颤抖，道旁的枯草瑟瑟，连远处渭水的波光似乎都为之凝滞。

    烟尘前端，一面巨大的绛色“呼保义”帅旗率先刺破尘幕，猎猎狂舞，气吞万里如虎。

    紧随其后的，是更多、更密的旗帜海洋。

    左翼，“飞龙”、“飞虎”、“飞熊”大旗并驾齐驱，旗面在疾风中绷得笔直，纹饰在阳光下反射出刺目的光芒。

    右翼，“控鹤”、“捧日”、“天武”等应旗如林展开，五彩斑斓，却又透着森然的杀气。冲在最前的，是人人俱披重铠的“背嵬”、“铁骑”甲骑。

    明光铠的冷锻甲片在奔驰中相互碰撞，发出暴雨击打铜铁般的铿锵之声，连成一片，压过了马蹄的轰鸣。

    他们手中的丈八马槊平端向前，槊锋如林，寒光凛冽，直指前方，如墙而进。

    战马皆是保义军从巢军中缴获，来自朝廷禁苑的河西、西域大马。

    这些大马体型雄健，鼻息喷出灼热的白气，四蹄翻飞间，泥土碎石向后激射。

    两翼及中后部，则是更多的轻骑与突骑。

    “飞龙”、“飞虎”、“飞熊”的骑士们控马技术极为精湛。

    他们在高速奔驰中依然能保持相对松散的队形，留出空间，随时能作战。

    他们举着马槊，背负长弓，箭囊饱满，那股百战而成精锐的无敌气势，已随着烟尘弥漫开来。还有大量的骑士是最新组建的“控鹤”、“捧日”、“天武”等都的骑士。

    他们的成员有来自军中步甲立功后选择转为骑士，有从渭北一带招募的秦胡骑士，还有从党项人那边招募的骑士，还夹杂着少部分巢军降军中的精锐骑士。

    尤其是最后的这些巢军骑士，他们几乎都是各军帅、师将身边的牙骑，现在几乎都被赵怀安抽调到了“控鹤”、“捧日”、“天武”三都中，作为尖端战力。

    这些骑士的衣甲不如甲骑厚重，多为绛红色战袍外罩劄甲，但行动更为迅捷灵活。

    同样因为没有整训过，所以手中的兵器也五花八门，马槊、横刀、骨朵、铁锏，陌刀，在阳光下闪烁着各色寒光。

    但他们的阵列并非杂乱无章，都是以“队”为单位，形成一个个锋矢或楔形的小阵，小阵之间又保持着默契的距离与呼应。

    整个大军便如一条由无数铁锥组成的巨龙，龙头是精锐甲骑破风，龙身是各都突骑滚滚向前，龙尾则是由驮马队、骡子队组成的后勤梯队。

    这些从骑虽然稍显迟缓，却紧紧跟随，保障着这支锋锐的箭头能持续突击。

    保义军六部的骑士们，因为审美和功能的原因，大部分都会自己花钱去打铁面，甚至新来的那些，来不及打造，也会裹着一条面巾，将面容挡起来。

    因为看不清表情，你会觉得这些骑士更加肃杀，更加冷冽。

    再加上，驰奔时，全程无人喧哗，只有粗重的呼吸声、甲叶摩擦声、械仗与鞍具的轻碰声，这些都加重了这些骑士的威势。

    任何人，即便是远远看一眼这股无边无际的骑兵军团，都会心脏狂跳，大汗淋漓。

    五千匹战马奔腾，六千乃至更多的马蹄践踏在直道上。

    那扬起的尘土都不是什么简单的烟尘了，而是一堵接天连地的、赭黄色的移动墙壁，伴随着雷鸣般的蹄声，向前席卷、吞噬着一切。

    晨光试图穿透这尘墙，却也只在边缘镀上一层朦胧的金边。

    沿途的庄园、树林被这恐怖的声浪与景象惊动，鸟雀惊飞，犬吠骤停，人兽瑟缩于屋舍之内，仿佛末日降临。

    这就是保义军的威势！

    而赵怀安就是带着这样一支骑军团直奔昆明池战场。

    当拿下长安后，赵怀安几乎是马不停歇，留诸衙内外步甲屯驻太极宫、永兴坊等地，令他们收拢城内的财货和物资，尤其是书籍、籍册、税册这些一定要收集保管。

    这些工作有孟楷这些投降的巢军大将协助，这几乎是不费吹灰之力的。

    而赵怀安在吩咐完这些后，就带领全军五千余突骑直奔西面昆明池。

    在出发前，即便仓促、物资也少，但赵怀安还是遣秘书郎李巨源出郊，用少牢一祭蚩尤、杩牙。这也是保义军的传统了，凡出师，必祭！

    随后六军骑兵甲光耀日，直奔二十五里外的昆明池战场。

    不是赵怀安这么贪心，都已经拿了长安的大功了，还要去抢李克用的功劳。

    而是他已经预料到黄巢这位争议巨大的英雄人物，将要陨落在沣水边了。

    可说来遗憾，赵怀安虽然和黄巢作战这么久，却从来没有见到过这位人物。

    而现在，只有二十五里的路程，他无论如何都要去送一送！

    此时，时辰到了巳时二刻，巢军已经和沙陀军激战了一个时辰，战场全线死战！

    喊杀声震动天地，烟尘滚滚，遮天蔽日！

    自辰时三刻先锋接战，至此刻已鏖战一个时辰。

    整个战场如同一个巨大、沸腾的熔炉，将数万人的生命与意志投入其中，搏命厮杀。

    沙陀军本阵，终于抵达了战场核心。

    李克用立马于一处稍高的土坡之上，他的独眼透过弥漫的烟尘，冷静地扫视着整个战场。

    晨光早已被尘土吞噬，昏天黑地。

    前方，巢军的步兵方阵依旧旧巍然如山，槊尖如林，在偶尔穿透烟尘的光线下反射着冰冷的寒光。两翼的巢军骑兵在有了之前的小胜后，战意很高，尤其是左翼葛从周部在击伤李存孝后更是频频出击，与右翼的骑兵相互配合，就如同两只铁鞭不断挥舞，拱卫着中央那面高高飘扬的赭黄“黄”字大纛。在李克用的后方，他的沙陀主力，步骑混杂，已在他身后迅速展开。

    左翼，以李嗣源、李存信两部骑兵为锋，辅以大量代北蕃汉步兵；右翼，李克修、李嗣恩、安休休的三部骑兵同样严阵以待；

    中军则是沙陀最核心的步卒与他的牙兵“义儿军”。

    阵型并非严整的方阵，而是更适应沙陀骑兵突击特点的、略带弧形的战线，如同张开的弯弓，蓄势待发目前的战况是，黄巢坐镇中军，兵力雄厚，阵型严整，试图以静制动，以步兵方阵的厚度消耗沙陀人。而李克用，兵力处于劣势，但他手里还拥有一支还没出动的精锐沙陀铁骑，这是一支决定性的突击力量，他必须找到敌人的弱点，然后以雷霆万钧之势，一击制胜！

    李克用的目光，最终死死锁定了巢军右翼与中央方阵的结合部。

    那里，因为先前李存孝的亡命突击以及李嗣源、李存信此后连续的冲击，阵型出现了些许松动，旗帜的移动也略显迟滞。

    更重要的是，那一片区域的烟尘格外浓重，说明战斗激烈，巢军的注意力被牢牢吸引在那里。“这是否是个机会呢……”

    李克用心中默念。

    从常理来看，黄巢的中军固然厚实，但庞大的阵型必然存在指挥协调的滞涩。

    右翼因承受己方骑兵的数次猛烈冲击而略显疲态，与中军的衔接处，便是可能的命门！

    但一切都可以被制造，一切都可能只是一个方向的观察…

    脑子里千转百回，一道天光打下来，李克用猛地一震，再不犹豫，大吼：

    “传令！”

    “左翼李嗣源、李存信，继续加强攻势，做出全力猛攻巢军右翼的态势！”

    “不惜代价，给我死死咬住他们，吸引中军注意力！”

    “右翼李克修、李嗣恩、安休休！”

    “听我号令，待中军动时，你部需全力向前挤压巢军左翼骑兵，不要求破阵，只要让他们无法动弹，无法回援中军！”

    这些命令很快通过旗号与飞骑迅速传达。

    本在轮番出战的沙陀两翼便又开始更加猛烈地动作起来。

    左翼杀声震天，已经换了三根马槊的李嗣源再次出战，身先士卒，横冲都骑士反复冲击着巢军右翼阵脚。

    右翼则与尚让部骑兵展开激烈的骑射与缠斗，使其无法脱身。

    真正的杀招，在于李克用亲自掌握的中军精锐。

    他没有像常规那样将最精锐的力量放在中央去硬撼黄巢的核心方阵，也没有去冲看起来已经松动的巢军右翼，反而是带着核心精锐向自己的右翼方向移动。

    这些行动都被藏在阵线和沙尘中，不使得巢军发现。

    李克用策马缓缓向右前方移动，身后不断有武士大吼：

    “义儿都、决胜都、匡霸都、铁林都，还有所有能骑善射的勇士，都跟上！”

    很快，他的身后就集结了大约两千最精锐的沙陀骑兵。

    之前被抢下来的李存孝，也简单包扎后再次上马率领的数百铁林都骑士，紧随其后。

    随后他们就开始缓缓向战场右侧迂回。

    他们行动隐秘，利用烟尘和前方战线的喧嚣作为掩护，逐渐脱离了主阵的正面。

    对面，黄巢自双方交战后，就爬上了高高的巢车之上，俯瞰全局。

    此时，他看到了沙陀军两翼的猛攻，也看到了其中军似乎有些向右侧移动的迹象。

    黄巢冷哼一声：

    “想攻我左翼？”

    “传令尚让，加强左翼防守，中军预备队向左侧倾斜，防止敌军从左翼侧击。”

    黄巢的判断基于常理，却正落入了李克用设下的心理陷阱。

    就在巢军注意力被吸引向左翼时，李克用率领的中军骑兵已经完成了调度。

    他们从己方右翼的后方悄然出现，然后，向着巢军左翼开始猛冲。

    与此同时，尚让也发现了沙陀军骑兵要猛攻自己阵地，于是立即让本阵中的骑大将张孝儒立刻带着千余突骑迎了上去。

    他们当然不需要直接击溃李克用带领的沙陀骑兵，只需要迟滞他们的冲击就足够了。

    于是，从空中看去，李克用带着两千沙陀骑兵从东北方，呈一个斜四十五度角开始驰奔。

    而张孝儒带着千骑从正西方，直接迎过去，两条巨大的沙龙几乎就要撞在了一起。

    也是这个时候，李克用对另一侧的骑兵大将周德威大吼：

    “德威！拦住他们！”

    说完，李克用的马槊斜指那些奔上来的巢军骑兵。

    周德威马上就明白主上的意思了，高举着马槊，对身后的旗手们大吼：

    “转，右转，拦住他们！”

    说完，周德威一马当先，带着身后的决胜都骑士开始偏转角度，正好以一个绝佳的角度拦了上去。这个时候，同样冲在第一线的张孝儒看到了代表李克用的大纛竟然继续向前，然后划出一道凌厉的弧线，斜刺里直插巢军左翼与中军的结合部！

    这下子，张孝儒大惊，意识到这是被沙陀人给耍了。

    但这个时候，周德威带着决胜都骑士已经冲了上来，他们已经追不上了。

    没办法，他只能带着突骑和周德威厮杀在一起。

    阵前的旷野上，李克用执槊驰奔，一路咆哮不止：

    “鸦军！随我破阵！破阵！”

    他身后的一千五百多骑兵同样怒吼咆哮，在甩开了巢军拦截的骑兵后，他们不再掩饰，将速度提升到极致！

    马蹄声如闷雷滚动，一千多把马槊平端，卷起漫天尘土，向着葛从周所在的右阵，狠狠凿了进去！这一击，完全出乎右翼巢军意料！

    在他们的视线里，前面千余沙陀骑士正和大帅所带领的三千骑兵轮番厮杀，双方的步兵大阵也没有正式接触交战。

    怎么就有一支精锐的骑兵从自己的左面杀过来了呢？

    而且这支骑兵杀的还正好是己方之前被沙陀骑兵冲击过的军阵，这会连阵脚都没恢复呢。

    其实在左翼调度的尚让，在看到一股烟尘向着南面去了后，就已经晓得不好。

    所以他连忙让之前中军调度到左翼的预备队向立刻转向，去支援右翼去。

    他自己的主要机动骑兵都被沙陀军的右翼骑兵和周德威的决胜都给死死缠住了。

    而仓促转向的中军预备队，还没来得及动，那边李克用就已经杀进了军阵。

    李克用的冲锋太快、太猛！

    他带领沙陀突骑直接就撕裂了巢军左翼与中军结合部仓促组织的防线。

    挡在前面的巢军步槊手被连人带槊撞飞，弓弩手还来不及射出一轮箭矢，铁蹄已踏至面前！实际上，只是感受到骑兵的震天动地，这里的巢军就已经是脑子空白。

    没有掉头就跑，那真算得上是老卒了。

    那些以步克骑的，兵得训练到什么样！

    前面五排的步兵才能在骑兵的集团冲锋前，忍不住不尿啊！

    葛从周这边的一支师将是张存敬，作为追随葛从周最久的老兄弟，他第一时间就将本阵的弓弩手调拨过去了。

    可哪里来得及啊！

    布置在靠近中军的军阵纷纷溃散，后面的人甚至看不到前面的沙陀人，就已经开始尖叫着奔逃。没多久，李克用带着一千五百骑士就已经连溃两支千人军阵，很快就杀到了张存敬附近。

    李克用只是瞥到战车上站着一位威风凛凛的敌将大将，虽然并不认识，但手抽弓箭，人在马上转身，一箭就射中了那人。

    这一箭直接射中了张存敬的脖子，他握着箭杆，连一句话都没说，就从战车上栽倒下来。

    随着主将的战死，张存敬这一部瞬间崩散，更多的溃兵被反卷着向其他友军阵地跑去。

    但出人意料地是，李克用竞然没有乘胜追击，反而是利用他们打下的这处阵地，开始了就地转向。而这一次，李克用直接槊指黄巢的杏黄大纛所在。

    此时的他，浑身是血，怒发冲冠，槊高举着，大吼：

    “黄巢！纳命来！”

    “儿郎们！随我杀！”

    随后，这些沙陀骑兵就不顾疲惫，也不管可能被两侧合围，只是拚命向前，向前！

    他们以李克用为箭头，形成一个尖锐的楔形，直扑巢军核心，黄巢所在！

    而这一切黄巢在巢车上看得真切，李克用带领沙陀骑士直接向着自己而来，速度惊人！

    “快！中军所有预备队，顶上去！中护军帐下「黄头军’，结阵！拦住他们！”

    黄巢脸色铁青，但尚未慌乱。

    他的中军厚度远超左右两翼，他有信心用层层步兵消磨掉沙陀骑兵的冲击力。

    隶属于牙帐下的“黄头军”是黄巢的百战精锐，即便是鄂北之战都没有折损过，此刻得了命令后，巡视在巢车下围成十来圈。

    这些人全部披着大铠，手拿步槊、陌刀、长柯斧！在阳光的照耀下，如同龙鳞一般。

    同时，更多的步兵从两侧涌来，试图合拢缺口，将这支沙陀骑兵包围、吞噬。

    战场中央，变成了最血腥的绞肉机。

    李克用率领的沙陀骑兵陷入了重围，每前进一步，都要付出惨重代价。

    不断有骑士被步槊刺穿，被刀斧砍倒，战马哀鸣着倒地。

    但沙陀人的悍勇在此刻展现得淋漓尽致。

    他们根本不顾伤亡，只是跟着前方那面“李”字大旗，向着杏黄大纛的方向死命冲杀。

    李存孝脖颈缠着染血的布条，状若疯虎，禹王槊挥舞如轮，所过之处人仰马翻，硬生生在枪林中开辟道路。

    李克用本人更是勇不可当，独眼圆睁，马槊疾刺，扈从义儿武士们紧紧簇拥，替他挡开来自侧后方的致命攻击。

    然而，巢军的兵力优势太大了。

    沙陀骑兵的冲势虽然凶猛，但就像陷入泥潭的猛兽，速度不可避免地慢了下来。

    包围圈在逐渐收紧。

    远处，黄巢看到这一幕，抿着嘴，死死盯着。

    他要亲眼看着那个独眼死在自己面前！

    但黄巢似乎有点忘了，那就是李克用可不是就是这么点人！

    他这决死一击，直接牵动了整个战场，并彻底改变了战场的走向。

    当巢军中军和预备队的大部分注意力都被李克用这支突阵骑给吸引时，沙陀军正面战线的压力陡然一轻。

    李嗣源、李存信在左翼，李克修等在右翼，皆敏锐地抓住了战机！

    此刻，已经只能裹着布才能抓住马槊的李嗣源，披头散发，单凤眼怒睁，挥槊狂吼：

    “父帅已突入敌阵！全都随我冲!！破阵就在此刻！”

    类似的咆哮，在沙陀全线阵地上，此起彼伏地响起。

    这一刻，沙陀军全线爆发出了惊人的战斗力，步骑协同，向当面的巢军发起了总攻！

    尤其是本就被先后蹂躏的葛从周军团，也就是巢军右翼，更是在李嗣源、李存信等人的冲击下，摇摇欲坠。

    战鼓、号角不停，沙陀军全线猛攻，数里的战场上，到处都是怒吼和惨叫，战局到了最关键时刻。而谁也没注意到，在这最混乱的时候，有十来骑从西面奔来，各自入了几个军阵之内。

 第571章 英雄 

    李克用和他的两千精锐深陷重围，伤亡惨重，但距离黄巢的大纛已不足两百步！

    他们吸引了巢军最核心的力量，为全线进攻创造了决定性战机。

    而沙陀全军的总攻，则让巢军整个战线承受着前所未有的压力。

    黄巢严肃地看着包围圈中不断冲杀的沙陀武士。

    自己犯了一个错误，那就是过于关注这支突入的沙陀骑兵，导致中军指挥重心偏移，对两翼战局的掌控出现了迟滞。

    于是，右翼在李嗣源的猛攻下开始动摇，左翼也被沙陀军紧紧缠住。

    而同时，那支突进来的沙陀骑兵虽然深陷重围，却悍不畏死，如同吞进胃里的铁豆子，怎么都消化不了，反而弄得他中军大乱。

    更要命的是，沙陀人那种不顾一切、悍不畏死的亡命气势，开始影响到了己方的士气了。

    “陛下！沙陀蛮子拚命了！右翼吃紧，是否调「黄头军’分兵支援？”有将领急报。

    黄巢看着前方血肉横飞的战团，又看看两翼逐渐不稳的战线，内心陷入了巨大的挣扎。

    是继续集中力量先吃掉李克用，还是分兵稳住两翼？分兵，可能让李克用冲破最后防线；不分兵，两翼若崩，中军亦危。

    就在这犹豫的片刻，战局发生了微妙而致命的变化。

    沙陀军左翼，李嗣源部终于在一处营垒指挥旗附近取得了突破，一小股沙陀骑兵突入了巢军右翼方阵的内部，造成了局部混乱。

    而这混乱，如同瘟疫般开始蔓延。

    李克用虽然在重围中，却始终关注着全局。

    他看到了左翼的突破，看到了巢军右翼的动摇。

    他知道，决定性的时刻到了！

    “儿郎们！”

    他嘶声咆哮，声音已完全沙哑：

    “黄巢就在眼前！两翼已破！随我杀过去，大功就是我们的！”

    他不再节省马力，猛夹马腹，战马人立而起，带着他做最后一次决死冲锋！

    所有残余的沙陀骑兵都发出了野兽般的嚎叫，迸发出最后的力量，跟着他们的酋帅，向着那面杏黄大纛，发起了最终的冲击！

    这一冲，气势惊天动地！

    黄巢的中军核心，“黄头军”的阵列，在这股决死的冲击下，终于出现了裂缝！

    可杏黄大旗下，黄巢丝毫不退，对左右大吼：

    “今日就是死在这里！一步不退！”

    于是，就看到沙陀军这边越是猛攻，黄巢中军就越是坚韧不拔！

    沙陀人永远也不会理解的，他们眼前的这些黄头军，到底是一群什么样的人！

    他们也不会明白，那些最早追随王、黄的穷苦人，过去到底经历过什么，他们又因王、黄而发生了什么改变。

    可以这么说，这些黄头军全部都是因黄巢而活，受了他山海一般的大恩。

    因为，这世间有太多不公平了。

    很多事你不能说不合理，因为凡是存在的它都有一定的逻辑在的。

    这也不是什么深奥的东西。

    而是任何事物呈现在社会中，它就已经是某种均衡下的产物，或者是市场均衡下的，或者是道德情理的总之，你只要发动某些改革，或者试图去改变什么，那都是阻力巨大的。

    因为你不是对某些不合理的东西进行改革，恰恰是你对某些合理的去改变，所以阻力特别大。但有一定的合理性却不代表公平！

    是的，就是公平！

    在大唐的这个社会，在广阔的乡野，到处存在着不公。

    这种不公已经不是那种不给什么出头的机会，而是进入一种你明明特别努力，可却就是只能滑入深渊。大唐作为一个农业性的大帝国，可它却是放贷治国。

    国家中央、各州藩地方，全部都是靠着放贷来维持日常开销。

    可谁来承担这些贷款呢？谁又是付利息的那个呢？

    大豪商是绝对不会借这样的款子的，基本都是地方小农。

    而且朝廷和地方也不会给那些豪商借款。

    因为官府的钱他必须要稳定盈利，因为这挣来的利息是要给上上下下发工资的。

    同时，这些本钱也不是这些地方衙署的钱，而是朝廷拨款下来，给地方去放贷的本金。

    所以谁造成了国家重大资产损失，谁就要承担大责的！

    而豪商做生意，那可是有挣有赔，谁会冒这个风险？

    可从地里长出的财富那就不同了，那可真是稳稳的，而那些老实巴交的小民就是最佳的借贷人。借了钱，你敢不还？打你三板子，还不还？

    另外，小农也确实需要这笔款子。

    小农有个非常尴尬的时候，那就是地里的粮食要打出来了，可家里的米却吃光了。

    这就是青黄不接。

    这种情况下，小农只能向土豪、地头，也就是那些家里有余粮的人借米。

    那这个利息有多少呢？八分，也就是本金的百分之八十。

    这种利息几乎都已经是吃人了，但小民却还是会借。

    一方面是他不借，立马就要饿死，连地里的粮食都要便宜别人。另外一方面，就是青黄不接的时候，往往都是差的时间不多，其实借贷的总粮食实际上是不多的。

    而本金少，利息即便有百分之八十，那只要地里的粮食打出来，就是能偿还的。

    当地的土豪和地头们，也是明白这点，所以也才会愿意出借。

    可有一种情况，却会造成全面违约，那就是当小民要收粮的时候，忽然发生暴雨或者蝗灾，那就是一点活路都没有了。

    这种情况下，你就只能继续借，可八分利息，你只要一直背下去，即便是第二年丰收了，你也是还不了，此后你将注定成为债奴。

    要不典当一切，要不子子孙孙为奴为婢。

    这种情况，在广大的乡野几乎是遍地都是。

    就是老百姓明明很努力，起早贪黑，却发现努力一年，自己和子子孙孙成了奴隶了。

    怪谁？怪那些土豪、地头？

    可他们也会委屈说，自己这个利息是很公道的，因为大量的人实际上白嫖了利息，然后赔个力工也是好吃懒做。

    所以他们不得不对“良善人家”收高利息，这样才能对冲掉自己的风险敞口。

    事情往往都会演变成这样，就是越是摆烂的，反而是臻羊毛，越是努力生活的，却总是承担一切的那个。

    所以你说站在地头的视角里，合理吗？合理！太合理了！

    生意嘛！

    但它却极大的不公平！

    这种将老百姓盘剥到吸骨抽髓的生意，让一个个农户家破人亡。

    这个过程中有多少暴力，有多少羞辱，有多少惨剧，只有当时的那个受害者才知道有多绝望。真就是头抢地，哀嚎老天，都全全无力！

    可这么一天，王、黄的队伍打过来了，他们不仅烧毁了你的债条，还为你的父母、妻子、孩子报了血仇，然后把你带到队伍中，给你饭吃，甚至给你玩女人。

    这是什么恩德？

    你不用过多道德要求这些人，说你们也是对别人施加暴力的那个，最后也成了施虐者。

    他们不懂这个，也不需要懂。

    但农业社会出来的，尤其是乡村社会出来的，他骨子里就有一个东西，那就是受人滴水之恩，当涌泉相报。

    因为这种知恩图报的品德，才会让别人在你什么都给不出来的情况下，愿意拉你一把，能借你一碗米，帮你渡过难关。

    所以，乡野社会，如果被人贴上个忘恩负义的名声，那几乎就是自绝于社会，活得会非常非常艰难，甚至压根就活不下去。

    这只是知恩图报的底层利益的解释，却不代表所有人都是这么想的。

    实际上，道德这种东西，其本身就会有影响力，即便它的内核是某种精明市侩的功利，但大多数人一直受环境渲染，他就真的信这个。

    所以，因为王、黄而活下来，因他们而报了亲仇，因他们而过上了人的日子，因他们而转战万里，参加了一个浩大的事业。

    你就想想这些人对于黄巢是什么样的感情！

    九成九的，只要随他一路走到现在的，几乎都一个念头：

    “没有陛下，就没有我！”

    “我的人生本该早在六年前就结束了！”

    “是陛下，给了我一切！”

    这就是这些黄头军最质朴的念头。

    所以当沙陀骑士悍不畏死杀过来，他们会本能想拥着黄巢撤，可当他们看到陛下一步不动，并且告诉他们，今日他们就要死在这里！

    于是，真就没有一个人跑的！

    既然陛下说战死在这里，那就死在这里吧!！

    他们不懂什么士大夫或者后人去评价黄王，他们只知道，黄王的恩德他们还不完，那就只能拿命来还了！

    永远不要忽视小人物们那些最质朴的情感，不要用你的自以为是去批评他们。

    一个再卑微的人，他也有父母，也有他爱的人，可当这些人都因为“坏人”而接二连三离去，当你的世界彻底绝望崩塌。

    那个能拯救他于苦海的，那就是他的救世主！他的恩人！

    你们都说我们是废物！

    靠我们，黄王是没有未来的！一群本身就是社会最底层的人，就算抱团在一起，又如何？

    没见过农民起义能成事的啊！不都需要靠咱们吗？

    是，你们说的都对！

    但有一个事是我自己能决定的吧！

    那就是选择如何死！

    我是个蝼蚁一般的存在，但因为黄王，我做了六年的人！

    我不能帮陛下做什么，我也不懂为什么咱们明明都打进了长安，赶跑了皇帝，杀光了那些高高在上的人，我们最后还是落到了这一步。

    但帮不了陛下，我却能用我这条命去回报陛下！

    这总是我能做的吧！

    于是，这一刻，黄巢的巢车下，这些黄头军全部坚守在阵地上，无论李克用他们发动如何的冲击，杀了多少人，都会有剩下的人补上！

    阵线岿然不动！

    而巢车上，看着死伤无数的老兄弟横尸遍野，黄巢，这个六十的皇者，已是老泪纵横！

    巳时已过，午时将至。

    战场的南侧外围，葛从周此前正追杀着溃散的沙陀军骑士，所以稍微偏离了下主战场。

    然后他就见义子谢彦章驰奔急报：

    “义父！北面烟尘有异，似有沙陀精骑绕过主战场，直奔陛下大纛而去！”

    葛从周心心头巨震。

    他环顾战场，己方右翼已显崩溃之象，中军遭沙陀猛将突袭，左翼虽在勉力支撑，但沙陀主力正全线压上。

    陛下安危，系于一线！

    “回师！救驾！”

    葛从周当机立断，厉声下令。

    他试图收拢麾下骑兵脱离与李克修、李嗣恩等部的接触，向中军靠拢。

    然而，战场已乱，命令传达不畅，且沙陀军死死咬住。

    一番血战后，葛从周仅能带着身边最核心的约八百骑，带着谢彦章他们奋力杀出重围，向中军方向疾驰然而，当他冲回中军侧后方，准备重整旗鼓护驾时，眼前的一幕却让他几乎吐血。

    只见原本属于他麾下、负责拱卫中军侧后的张居言、张归弁两部，竞在阵前突然倒戈！

    他们迅速降下了“齐”字旗和“张”字将旗，换上了早已准备好的唐军旗帜，随即向毫无防备的友军，黄文靖、黄万荣、黄万金三部，发起了猛攻！

    这是怎么回事。

    当自己派往郑政营中的使者带着好消息回来时，张居言的内心却并没有预料的那般高兴。

    他独自坐在马扎中，外面杀声震天，可思绪却飘回了多年前。

    那时，他还是一个在曹、濮一带挣扎求生的农家子，后面侥幸做了县吏，可依旧过得不好。因为不得志，又困顿难活，自己就一怒之下投了当时的王仙芝，并跟在草帅柳彦章的麾下。柳帅对自己很好，他们也在王、黄两位都统的带领下，一路转战中原，可是在鄂州，先是王仙芝杀了自己的上司柳彦章，然后是全军遭遇鄂北决战失败，连王仙芝都死在了那。

    可之后，他们依旧在黄巢的带领下，再次南下进入岭南，之后又挥师北上，一路尸山血海，终于打进了长安。

    他现在还记得自己第一次见黄巢的样子，那是在一个破败的祠堂里。

    那时的黄巢，虽然岁数已经不小了，但说话时总有一种让人不由自主信服的力量。

    他说要带兄弟们打入长安，推翻腐朽的李唐，要建立一个让穷苦人也能活得像个人的天下。张居言信了，他觉得跟着这样的人物，或许真能搏出一个不一样的天地。

    然而，长安的繁华像一剂迷药，迅速腐蚀了这支曾经同生共死的队伍。

    黄巢登基了，诸黄子弟封侯拜相，占据了最华丽的府邸，享用着最美的女人和最醇的酒。

    他们开始讲究排场，计较尊卑，甚至为了争权夺利互相倾轧。

    当初“均平”的口号早已被抛到脑后，新的权贵比旧日的唐朝官吏更加贪婪暴虐。

    狗脊岭上每日滚落的头颅，长安坊市间肆意劫掠的暴行，都让张居言感到阵阵寒意。

    尤其是因为自己曾是跟在柳彦章麾下的，所以在军中备受猜忌排挤。

    他虽然因战功被封为师将，但始终被黄巢的核心圈子隐隐排斥在外，被视为“外系”。

    他们这些样的外系，就算立再大的功劳，再卖命，也难入核心。

    当张归弁上来和自己说，要投唐，去投郑敢的时候，张居言是愤怒的！

    他几乎要将张归弁绑了去交给黄巢！

    但张归弁的一番话却说服了张居言自己麾下的军将们，那张归弁说：

    “朱温那样受黄巢大恩的，都投了郑畈，做了官军！而且还是一下就为金吾卫大将军！”

    “我们这些被黄巢嫡系打压的外系，我们拚什么？黄巢给了我们什么，我们要陪他一起死？”“所谓“君以国士待我，我必以国士待之！’而现在，黄巢没把咱们当国士，却把我们当成了草芥！”“你们这样死了！冤不冤啊！”

    当时他们所部和尚让主力都被压缩在狭小的沣水东岸，实际上已经是四面楚歌的地步。

    本来军中就流言四起，人心浮动，现在听张归弁这么一说，他手下的将校们，那些跟随他多年的老兄弟，竟然当着他的面，也开始私下议论。

    “师将，咱们能……突围出去吗？”

    “那李克用有多凶，咱们在渭北也是打过的，咱们怕是赢不了吧！”

    “郑敢那边要是许师帅一个节度使，再不济也是个大州刺史吧，再保证对咱们既往不咎，保留咱们的部曲………

    “这也不是不能投啊！”

    “是啊，是啊！”

    “再打下去，兄弟们都要死光了。咱们当初造反是为了活命，为了过好日子，不是来给谁陪葬的！”当这些话说出来的时候，张居言就已经晓得事情无法挽回了，于是只能答应和张归弁一起派人去郑政那边，商量个条件来。

    实际上，张居言这一刻都还在想，要是郑政不答应就好了！

    可现在，郑敢不仅答应了，还许诺高官厚禄，看着身边一众激动的部下们，张居言真不知道如何是好。一边是曾经发誓效忠的君主和日渐倾颓的大齐，另一边是唐廷开出的高官厚禄和部下们求生求活的眼神张居言忍不住闭上了眼睛。

    他坐在马扎上，脸色惨白，额头上的冷汗顺着铁盔流进眼睛里，杀得生疼，手指颤抖，还死死地捏着手里的马鞭，都捏到发白了还无知觉。

    但部下们已经等不及了！

    “师将！不能再犹豫了！”

    一名旅将拔出横刀，几乎是逼到了张居言的鼻子底下，面目狰狞：

    “沙陀人势大，黄巢必败！那边郑相公的大军已经压上来了！咱们现在不反，等会儿就是那案板上的肉！师将，你别犹豫了，弟兄们不想死啊！”

    “是啊！师将！反了吧！”

    周围的牙兵们纷纷鼓噪，那种眼神，不再是看主帅的那种尊重和服从，而是越发凶戾。

    可以肯定地说，在这种情况下，张居言如果敢说个“不”字，下一刻这些牙兵就会先砍了他的脑袋，然后易旗造反！

    这个时候，张居言竟然还想努力争取一下，吐出了几个字：

    “可是……葛帅待我不薄……”

    旁边，张居言的弟弟，张居武，为人骁勇果断，见到这种情况下，兄长还要愚忠，再忍不住，怒吼一声“葛帅？陛下都要死了！你还管什么葛帅啊！”

    说完，张居武竟然猛地挥刀砍断了身旁那面大齐战旗。

    而这边砍完了，张居言的另外一个弟弟张居恩，就招呼牙兵们开始竖起代表大唐的旗帜。

    随着旗帜易变，张居言再无任何退路，只能发出一声近乎呻吟的命令：

    “……进攻黄文敬部！”

    这就是张居言的复杂。

    他明明可以选择带着部队撤离战场，可却偏偏在被迫易帜后，袭击友军！

    这种从尸山血海中滚出来的人，忠诚从来都是一种手段！

    而与此同时，不远处的张归弁部，可要比张居言更早一步行动。

 第572章 迟暮 

    与张居言内心的纠结挣扎不同，张归弁的叛变，更多是长期积压的怨气与野心的总爆发。

    他是张氏三兄弟中最小的，勇武不输两位兄长，自认谋略也不差。

    但就因为大哥张归霸早年失踪，后证实投了赵怀安，二哥张归厚又在渭北之战后阵前投敌，他在大齐军中就成了“叛徒之弟”，处处受排挤、猜忌。

    脏活累活是他的，升官发财没他的份。

    诸黄子弟和曹濮老兄弟对他呼来喝去，连“瞒天虫”聂金这样的军头都敢当众给他难堪。

    “你当太尉还会见你？”

    聂金那日的讥讽，像毒蛇一样啃噬着他的心。

    他张归弁也是尸山血海里杀出来的，凭什么要受这种鸟气？就因为他两个哥哥“不忠”？

    黄巢对他也没有特别的看重，只是将他当作一个还算能打的普通将领使用，远不如对朱温、葛从周甚至后来者的栽培。

    这种忽视，对于张归弁这样自负豪杰的人来说，比直接的羞辱更让人难受。

    所以他在此前战场中俘虏了一名朱温的部下，得知那郑政竟然给朱温开了那么高的价码，马上就心动了。

    张归弁一下就想到了超越他两位兄长，甚至隐隐报复他们的终南捷径！

    “他们抛弃了我，去博他们的前程。我为何不能为自己博一个更大的前程？”

    而且他还阴私地想，你两给那淮西郡王卖命，做个丁点大的武职，能给你们封个刺史吗？

    你们再努力，都不如我这一投！

    这个念头一旦升起，便再也无法遏制。

    就这样，张归弁对黄巢、对大齐的最后一点香火情，也在长期的不公和此刻的诱惑面前烟消云散。当然，他决定叛变，不仅仅是为了报复兄长的“抛弃”和在大齐军中受到的冷遇，更是要证明自己：我张归弁，靠自己也一样能出人头地，甚至比你们做得更好！

    于是，他暗中集结了自己的心腹，准备好了唐军的旗帜，只等派去唐营的使者一回，便给曾经的“友军”致命一击。

    现在，使者回来了，告诉郑敢同意一切，甚至会给更高的条件时，张归弁毫不犹豫，猛地抽出战刀，对在场的军吏武士们，大吼：

    “兄弟们！郑相公同意了！”

    “现在，都给我丢了伪齐的旗帜！给我换上唐军的旗号！”

    “让兄弟们都帮额带取下，换上绛红色额带！”

    “此后，咱们就是官军了！”

    说完，张归弁指着隔壁的黄万金部，大吼：

    “杀！杀他个封妻荫子！杀他个步步高升！”

    于是，身边一众长柯斧武士们，纷纷大吼：

    “杀啊！”

    这就是末世，不仅是社会的，更是道德的！

    葛从周带着骑队，就这样眼睁睁地看着那一面面赭黄色的旗帜倒下，取而代之的，是鲜艳刺目的唐军赤旗。

    紧接着，张归弁、张居言，这两支本该护卫中军侧翼的生力军，就在一片山呼海啸地呼喊中，直扑向了毫无防备的友军。

    那边，正包围阻挡李克用突阵骑士的黄文敬、黄万荣、黄万金三部，根本想不到侧翼的战友会对自己捅刀子，顷刻间，中军右面的几个阵就崩溃了。

    而本就没了阵型的巢军右翼，也因为张归弁、张居言这两支后备军反水，全线崩溃。

    葛从周看到这一幕，牙齿都要咬碎了，他怒吼着：

    “畜生啊！张居言！张归弁！我誓杀汝等！”

    说完，怒火直冲天灵盖，他猛地一夹马腹，就要带着这八百骑士冲下去跟叛徒拚命。

    “义父不可！”

    一只有力的大手死死抓住了他的马缰。

    谢彦章，这位从战场中成长起来的少年军将，此刻眼中同样满是悲愤，但他依然保持着理智。“义父！那是人生力军！咱们这八百人冲下去，连个浪花都翻不起来！”

    “现在右翼全完了，陛下那边侧翼大开，沙陀人马上就要包围过去了！”

    “此战已不可挽回！速速去救陛下！”

    葛从周的身躯在马上剧烈颤抖，他死死咬着嘴唇，直到咬出血来。

    他又看了一眼自己的本阵，那里不晓得有多少他的兄弟们，同样也是大齐最后的精血，可现在却在自相残杀！

    “啊啊啊！”

    葛从周发出一声杜鹃啼血般的哀鸣，随后对众骑大吼：

    “走！去救陛下！”

    说完，葛从周调转马头，向着中军最后的阵地冲去。

    谢彦章叹了一口气，眼睛再次回看了一下之前的右翼阵地。

    那里，张居言和张归弁的部队正踩着昔日同袍的尸体，做了禽兽！

    就在巢军因张居言、张归弁的叛变而右翼彻底崩溃、中军及左翼也摇摇欲坠之际，战场西南方向，鼓号齐鸣，旌旗蔽空！

    唐廷诸道行营都统、凤翔节度使郑败，亲率凤翔、泾原、朔方等镇兵马，作为生力军，终于抵达了战场郑敢大军的出现，成了压垮骆驼的最后一根稻草。

    本就在沙陀军猛攻下，以及叛徒侧击的中护军，见大势已去，终于彻底崩溃。

    此时，战场中央，就是一片炼狱。

    黄万荣，黄巢的亲侄子，在乱军中被一根流矢射穿了喉咙，他捂着脖子，甚至发不出声音，就被涌上来的乱兵踩成了肉泥。

    黄万金，那个平日里最爱财如命的胖子，此刻却表现出了惊人的血性。

    他披着三层铁铠，用着铁骨朵，在叛军中横冲，亲手锤杀十余人，最后被人用渔网给绊倒，最后被人淋上火油，最后给活活烧死了。

    还有黄万勋、黄文靖清……一个个黄家的子弟，大齐的皇亲国戚，在这最后的时刻，用生命诠释了什么叫“覆巢之下无完卵”。

    在战场的另一侧，原先也只是苦撑的左翼阵地，也在诸军全崩的情况下，崩溃了。

    被分割包围的李唐宾、史肇、宋彦三员大将，看着周围密密麻麻的沙陀骑兵，又看了看远处冲杀过来的郑畈所部。

    “咱们是汉人。”

    李唐宾把刀插在地上，长叹一声：

    “降沙陀，那是当狗；降郑敢，好歹还是大唐的官。降了吧。”

    “降了。”

    三面大旗缓缓降下。

    就这样，绝望下，李、史、宋三支精锐也无奈投降，而这也让大齐军队最后的抵抗意志彻底瓦解。而这个时候，大齐的太尉，尚让，却依旧试图收拢残兵，进行最后的抵抗。

    此时，尚让的侄子尚信战死了。

    这个在尚让他们北伐转进到汝州，并在那里投奔尚让的侄子，正是兄长尚君长留在家乡的儿子。本来是想让这小子留个后，没想到他跑了军中，之后就一直随在尚让军中历阵。

    尚信本来是穿着铁铠，头戴凤翅兜整，在军阵前指挥作战的。

    可随着形势急转直下，尚信根本没有任何选择的余地，他的本阵就陷入了崩溃。

    混乱中，他想去突围找叔父，可马上就和一个沙陀骑士撞到了一起。

    那人一身戎装，膀大腰圆，面颅狭窄，丹凤眼眯着，看到尚信后，直接就策马奔过来，准备用骨朵锤杀尚信。

    但尚信竞然弹力惊人，披着铁铠还能跃起，将那沙陀骑士给扑倒在地。

    两人直接在地上扭打一团，那沙陀骑士擅长角抵，正要将尚信给拉过来勒死，那边尚信就从腰间取出短刀，直接刺进了那沙陀骑士的铠甲细缝，并捅穿了他的脖子。

    可就在尚信摇摇晃晃地站起身，没等他好好看看战场，身后马蹄声传来，接着他的头就被重重给锤爆了。

    刚刚的扭打，使得尚信的凤翅兜整都打掉了，此刻被奔来的一名沙陀骑士，直接用铁骨朵敲在了脑袋上，直接脑浆飞溅。

    年轻的，只有十五岁的少年武士，就这样殒命了。

    他只是一个小波浪，可却极大地刺激了他叔父尚让的精神，也让他做出了战场上一个疯狂的行为。在尚让的右翼五军中，并不是都如李唐宾、史肇、宋彦三人一样，力竭投降的。

    尚让的大将，孙孝儒就依旧留在阵地上，他之前带着骑兵突击，被那个周德威一槊刺在肋下。虽然有铁铠阻挡，但实际上他的肋骨已经断了，这会只能坐在马扎上，带领本部留守阵地。在他的旁边，一众军阵全部逃散了。

    孙孝儒是唐州桐柏山人，算是个儒生，至少在普遍文盲的草军当中，这个读了三年私塾的烧炭工，算得上是个知识分子了。

    烧炭是非常非常苦的，不仅要远离人烟，深入密林，还要承受繁重的劳作，而他们还要被家乡土豪、行业把头欺诈，对方用少量的米麦就能换取他们一日的苦作。

    所以，当王仙芝的队伍杀到南阳的时候，他带着一队烧炭伙伴下山投奔了王仙芝，并在后者的帮助下，杀光了那些盘剥他们的行业把头。

    从此，孙孝儒就带着弟弟们，和一众苦难的兄弟，加入了草军当中，转战南北，一直到现在。而现在，当诸军皆溃的时候，孙孝儒就这样坐在马扎上，不断听到自己老兄弟战死的消息，时不时又听到自己弟弟战死的消息。

    孙孝儒没有太多的悲痛，他只是和军中那些曹、青、兖、沂地区的老兄弟们一样，笑着喊了声：“都好，享福去了！”

    是的，孙孝儒真心希望如此。

    现世的苦日子过得够多了，只希望他们在下面日子能过得稍微好一点。

    本来孙孝儒已经决定自杀了，虽然有点不体面，但在诸军皆奔的情况下，又能要求自己能多做什么呢？自己不过就是个烧炭的罢了，只是随着王、黄两位都统走上了这条伟业！

    可当孙孝儒看到后面，太尉尚让竟然还站在那边，不断对那些溃兵们大喊回来，他又改变了主意。他扭头对自己最后的一个弟弟，笑道：

    “小九，把我马牵来！”

    孙孝儒的九弟，也是最后一个活着的，孙孝康，惨笑一声，但还是将战马带了过来。

    随后，孙孝儒努力从马扎上站起，然后翻上战马，随后对他的九弟，说道：

    “小九，我们应该荣幸！”

    “你不读书，可能不晓得我们所干的事情，在此前的历史上都是绝无仅有的！”

    “我们在王、黄两位都统的带领下，转战万里，用时五年，终于打进了长安，杀光了那些欺压在我们头上的公卿，还赶跑了皇帝！”

    “试问千百年间，又有谁能做到？而陛下做到了！他不是英雄谁是？我们不是英雄，谁是？”“甚至，就是那大业，我们也差一点能做到！”

    “只恨军中颛预、怯懦者无数！有信念胆勇者又被排斥在外！”

    “哎！”

    “但即便如此，那也不要紧，因为我们所做的这件事也是开天辟地头一遭！”

    “先行者，哪有不走冤枉路的呢！”

    “但我们这些从小生在山林里的娃都晓得，这路啊，只要有人踩出来，就一定会有后人去踩！”“然后小径成了小路，小路的人走多了，又成了大路！”

    “等什么时候，走在路上的人，都记不清是谁先开的这条路后，那这路就算成了康庄大道了！”见自家九弟懵懵懂懂的，孙孝儒叹了一口气，满是心疼。

    但他还是摸了摸九弟的兜婺：

    “小九，老三、小五、小七都战死了。”

    “我们兄弟九个，小四、小八，在山里被虫蛇咬死了；小六被姓赵的给打死了，老大累死在了背炭的路上。”

    “最后，就是我带着你和小五、小七、老三，咱们兄弟五个，投了王都统。”

    “你虽然不是我的亲兄弟，但我们烧炭人家就是一家人！我也把你当成了亲弟弟！”

    “你不要怨我！”

    “没有王都统，我们也早就死在山里了。”

    说着，孙孝儒望着家乡的方向，笑了笑：

    “小九啊！咱们这样的穷人，是注定没几个能留后的！”

    “你年纪小，很多事都不懂，总之，从来都是上层的人生啊生，而咱们这些穷人呢？就好像草一样，春生秋去。”

    “看着好像很多，但却注定都是一世而无！”

    “所以，你我的命运本身也是如此，可咱们却有机会投入到这样一场大业中！”

    “咱们烧尽一切，咱们杀光一切！”

    “如果这个世道注定和咱们这些见不到来年春天的草芥无关！那它就没有任何存在的必要了！”“现在，你还怨吗？”

    孙孝康听了很多，但并不多理解，他只是仰着头，大喊：

    “二兄，小九要为哥哥们报仇！杀沙陀狗！”

    孙孝儒一怔，随后摸了摸自己的脸，又扭头看向后面尚让的位置，忽然笑了：

    “是，是二哥错了！我们只要报仇！”

    说着，孙孝儒猛地将弟弟的马头转向西方，随后刀砍在了他的马臀上，在弟弟怒吼中，孙孝儒笑了。做完这些后，孙孝儒准备挂上面甲，可忽然又放弃了，于是，他带着最后二十多还能爬起来的骑士们，再次冲向了东面。

    孙孝儒单手持槊，冲入沙陀骑士的队伍中，大吼：

    “乃公孙孝儒，谁想来死！”

    说完，孙孝儒卷入敌阵，槊剑相交，战马嘶鸣，而他继续前进！

    可他的身后，追随他的骑士们，不断落马，到最后，已无一人随在他的身后。

    这个时候，他竟然在战场上遇到了周德威，之前两人已在战场上互换过名字。

    当周德威在这里遇到孙孝儒的时候，也是一惊，在看到他孤零零一人来此，抿着嘴，问道：“孙孝儒，你这是做甚？”

    孙孝儒冷哼，将槊一横，喊道：

    “去找李克用！”

    周德威犹豫了一会，最后开口：

    “好，我佩服你的武艺，所以我愿意带你去见主上！”

    “但现在主上追击黄巢，不晓得已经到了哪里，你先将甲械下了，随我身边。”

    听到这里，孙孝儒暴怒，槊直接就指了过来，大骂：

    “周德威，我原以为你是个人物！却想不到，你的眼光只有这些！果然，胡人就是胡人！”这下子，周德威大怒，他大骂：

    “不长眼的，我给你活命的机会，你竟然如此羞辱我！”

    “老子……是……唐……人！”

    说完，周德威夹槊，直奔孙孝儒。

    二人错马而过，周德威胸口受了一记，人都差点从马上摔下，他兜马回来，看到孙孝儒的战马续行后停止，看到自己的牙兵正要扑向孙孝儒，大骂：

    “都闪开！”

    就在周德威准备再冲一次的时候，却发现战马上，孙孝儒已经栽倒在地。

    气绝身亡！

 第573章 末路 

    “将大旗护住！”

    此时，好不容易笼住三百多人溃兵的尚让，如是道。

    在大纛的核心，有百人紧紧簇拥着大纛，他们都是尚让的牙兵扈从，人人甲胄残破，血污满面。尚让刚刚得知了两个消息。

    一个是他的侄子，那个被他视若己出、寄予厚望的少年骁将，已经死在了战场。

    消息传来时，尚让只是沉默了片刻，握着马槊，却没有流一滴泪。

    乱世之中，人命如草芥，即便是至亲骨肉，也难逃马革裹尸的命运。

    他早有觉悟。

    然后是，陛下，黄巢，在黄头军精锐的拚死掩护下，已向北面突围而去。

    听到这个，尚让没有愤怒，没有质问，他只是这样看着，看着黄巢抛弃了兄弟们，撤离了战场。即便是黄巢在临战前说要先死，要死在这里，尚让也明白。

    真正到了生死存亡的绝境面前，承诺有时比风中残烛还要脆弱。

    可他也不觉得黄巢做得有什么不对，选择生路，选择了或许还能东山再起的可能，这本身，就是一种选择。

    就和尚让此时选择去死一样！这些都是选择。

    所以对于黄巢，他不想，也没有心力去质问了，他只想和自己的亲族、兄弟们守在一起。

    于是，尚让开始检查着自己身上的装备。

    甲胄都完好，刀刃也没有卷口，就是弓不在手了。

    有时候，尚让经常会想，自己会以什么样的方式死亡。

    是像普通士卒一样，淹没在乱军之中，无人知晓？

    是重伤被俘，受尽屈辱后引颈就戮？

    还是不堪面对死亡，选择投降了朝廷，最后反而带兵去追杀黄巢？

    这些都有可能，也多次出现在尚让的梦中。

    而像现在这样的……

    尚让环顾四周，喊杀声渐近。

    沙陀骑兵黑色的洪流已经彻底冲垮了各军的抵抗，正从四面八方缓缓围拢过来，招降纳叛，追亡逐北。更远处，郑敢的凤翔军旗帜也在移动，显然是要来分一杯羹，或是防止有人突围。

    甚至，也不知道是不是自己眼花，在更东面，还有一股巨大的烟尘正往自己这边移动。

    罢了，就算是援兵过来，现在又如何呢？

    于是，尚让遥遥看向东面那面李克用的“狼头”旗，又看了看左右的风景。

    “也好。”

    尚让忽然低声笑了起来，笑声干涩：

    “这里不愧是王业之都，能死在这里，也不算辱没自己！”

    可最后，他还是忍不住想起了很多。

    想起了濮州起事时的篝火与誓言；想起了转战万里的艰辛与同袍情谊；想起攻入长安、将大唐嫔妃揽入怀中的恍惚与膨胀。

    而这一刻，尚让还是难免将思绪定格在黄巢身上。

    那个曾经让他甘心追随、愿为之效死力的豪杰，如今已北去，留下他在这里，为这一切画上句号。等尚让再次睁眼的时候，这才发现，原来自己所谓的波澜壮阔原来竞如此短暂，短到几个画面就已经诉说结束。

    而他所追求的功名大业，也和梦一样，是过眼云烟。

    这个时候，一个投降了沙陀人的巢军武士走到了他们阵的外围，羞赧得不敢看一眼前方，直到后面的沙陀人斥责，他才擡头大喊：

    “太尉！”

    “沙陀人说……说若降，可保富贵。”

    尚让看都没看那个方向，那个人，他只是缓缓擡起马槊，然后让伴当们将那面“尚”字大旗放下，最后裹在了自己的铁甲上。

    他对在场的这些武士们道：

    “兄弟们，我尚让，自随王都统举事那天起，就没想过要死在床榻之上。”

    “今日，能死于阵前，马革裹尸，是武人的本分，亦是一大快事。”

    “我尚让这辈子值了，杀了多少该杀的人，连最贵的女人，我都玩腻了！”

    “现在，能让我尚让在乎的，就是和兄弟们一起走完这最后的一段路！”

    “精神点，别丢分！”

    最后，尚让对这些人，说了一句：

    “想要活的，到边上，我尚让绝不怪你！”

    “反而带着你们送死，倒是我尚让不要脸了！毕竞吃肉玩女人的时候，也是我尚让得最大的那份，没道理，现在要死了，却要你们跟着我！”

    听到这些话后，之前本就只是被尚让喊过来的三百多溃兵，相互看了看，最后丢掉了兵刃，跑开了。最后，还是只有尚让身边的这百人牙兵。

    有时候，不怪大帅、主将只在乎身边的牙兵们呢，因为从始至终，能在一条船上的，其实就是他们。此刻，剩下的牙兵们，无一人动弹，无一人出声。

    只有粗重的喘息，和甲片轻微的撞击声。

    见此，尚让暴喝一声：

    “好！”

    眼中最后一丝犹豫与感慨尽去，只剩下纯粹的、属于武人的慷慨赴死之心。

    “那就让天下人看看，我草军男儿，亦有铮铮铁骨！不负冲天之名！”

    于是，尚让猛地调转马头，面对沙陀骑兵最厚实的方向。

    那里，李克用的狼头旗，高飘着。

    “目标，沙陀主帅旗！随我……”

    “冲天！”

    没有激昂的战鼓，没有嘹亮的号角。

    只有百余人，跟随着他们的太尉，裹着杏黄旗帜，向着数倍、数十倍于己的敌人，发起了最后一次，也是最为决绝的冲锋。

    马蹄声再次响起，虽然稀疏，却异常沉重。

    尚让一马当先，马槊平指，杏黄大旗裹在身上，在风中向后飞扬。

    他不再去想黄巢，不再去想大齐，不再去想胜负生死。

    此刻，他心中只剩下一个念头：

    冲过去！

    杀！

    外围的一些沙陀骑士明显愣了一下，显然没料到这区区百余残兵还敢主动冲锋。

    于是，箭矢如飞蝗般射来，尚让骑队栽倒一片。

    尚让挥槊拨打着箭矢，座下战马连中数箭，悲鸣一声，人立而起，将他掀落马下。

    一些牙兵惊呼：

    “太尉！”

    尚让就地一滚，已然站起，槊杆拄地，吐出一口血沫。

    他见战马已经彻底瘫在地上，亲手上前捅死了爱马，随后徒步向前。

    “步战如何？我尚让当年，亦是步卒杀出的武名！”

    于是，尚让就这样挥舞马槊，如同疯虎，当先撞入沙陀骑阵。

    槊影翻飞，尽显绝顶武人的风采。

    一名沙陀骑将策马冲来，尚让不闪不避，侧身让过马头，反手一槊，竞将那骑将连人带甲刺穿，挑落马下！

    周围沙陀兵为之骇然。

    牙兵们紧随其后，用血肉之躯为他抵挡来自四面八方的攻击，不断有人倒下，但阵型始终紧紧护着尚让他们艰难却执拗地向着李克用的大旗方向推进，每一步都踏着同伴和敌人的尸体。

    此时，远处那面狼头大纛下，却并没有站着李克用，而是他的堂弟李克修，至于李克用早就带着鸦儿军去追黄巢了。

    那李克修站在土坡前，眼睛闪过复杂。

    这一次南入关中，是他人生最重要的经历，他也终于明白，面对这片土地上的人，坚持沙陀人的那些传统和共识，是那么的可笑。

    只有融入这里，成为这里，才有可能做主这里。

    因为这里太大了，这里的人也太多了，所以总能涌起无数豪杰，甚至你都以为是狗熊一般的人物，他却能有英雄的壮举。

    就好像那边的尚让，他相信，如果换一种形式，这个尚让未尝不会投降，不会苟且。

    可偏偏在这个环境，在这个场域，人死的太多了，在乎的人也死的太多了。

    所以自己的生死反而变得无关紧要起来！

    人，真是难以捉摸啊！

    于是，李克修远远看着那艰难前进的尚让所部，挥了挥手，更多的沙陀精骑从坡上冲出，杀了下去。战斗又持续了不到一刻钟，惨烈无比。

    尚让的右臂中箭，于是用左臂继续战斗，脸上的半片肉都被削掉，披头散发。

    他的身边，牙兵们死伤殆尽。

    终于，在距离狼头纛所在的土坡，只有百步之遥的地方，他再无力支撑自己了。

    重重包围中，十几支马槊从不同方向刺来，尚让格开数支，却再也无力抵挡全部。

    “噗嗤”数声，锋利的槊剑穿透了他残破的杏黄旗，洞穿了甲胄，刺入身体。

    尚让身体剧震，动作戛然而止。

    他拄着马槊，槊剑插在地上，勉强没有倒下，擡起头，鲜血已经糊满了他的脸，他辨别不了方向，只是试图找一个家乡的位置。

    没有遗言，没有怒吼。

    尚让就这样顺着马槊滑跪在地上，静静地跪在那里，任由生命随着鲜血流逝。

    一众沙陀武士也被震惊到了，他们围着尚让，久久没有上前去砍尚让的首级。

    喧嚣的战场，在这一小片区域，似乎安静了一瞬。

    也不知道谁说了一句：

    “草军原来也是有好汉的！”

    是啊，有好汉的！

    当战线全线崩溃的时候，黄巢是打算继续坚守的，可他的身边，也是他的外甥，林言却一把夺过了舅舅的指挥权，开始组织突围。

    舅舅在阵前说的那些，肯定是对的，男儿不能言而无信！

    但作为舅舅的外甥，他不能见舅舅这么死！

    所以，一切都是我林言的罪责。

    舅舅多活一分，就有多一分的希望！

    于是，林言他们拦着黄巢，驱赶着战车，带着黄头军向北突围。

    然后，北面战场，同样遍布沙陀军的阵地。

    所以，林言大声激励，驱赶战车，带着八百多剩余的黄头军，向着敌阵突围。

    因为折断了所有旗帜，所以一开始沙陀军也没能发现这支突围部队的身份，直到他们发现这支军队战力过于精锐，这才有了怀疑。

    而这个时候，林言带着突围部队已经撕破了数层包围，从口子逃了出去。

    虽然这会，大量的黄头军都相继被杀，人数也越来越少，但他们突围的速度丝毫没有减弱，士气也愈发旺盛。

    甚至，他们还在李克用的眼皮底下冲了过去，一开始李克用也没在意，直到他看到了敌军中间战车上，坐着一个垂垂老者，这才恼羞成怒。

    如果让黄巢这样，在自己眼皮底下溜走，他李克用将会成为天下人嘲笑的蠢货。

    于是，他再不顾主持战场，带着鸦儿军直追上来。

    可这一路，不断有黄头军的队头武士，或穿着黄巢的衣袍，或带着黄巢的冲天冠和兵甲，就这样反杀回来。

    每每都能让沙陀骑士激动，可最后一番厮杀，都是个假的。

    但这些黄头武士们，的确悍不畏死，战力也比一般的沙陀武士要高。

    他们杀入沙陀阵内，左右冲杀，槊杆折断，拔刀再战，最后被万箭射死。

    就这样，沙陀人一路追，一路杀，终于在一处叫“细柳林”的地方，追上了黄巢的战车。

    可那战车上，坐着的并不是黄巢，而是另外一个魁梧大汉。

    此人报上自己的名字后，便被恼羞成怒的沙陀武士们乱刀砍死。

    于是，剩下的沙陀人如潮水一般追入林内。

    李克用正要进林，后方却传来盖寓的急报：

    “郑敢亲率大军，已抵近左近，其前锋已与沙陀后队发生接触，态度强硬，多半是要来抢夺擒获黄巢的首功。”

    听到这个，李克用独眼圆睁，怒火中烧。

    沙陀儿郎血战竟日，死伤无数，方才击溃黄巢主力，这郑政坐收渔利不说，竟还想摘取最大的桃子？所以，他立刻下令薛阿檀带人继续入林追击，只围不攻，等他来，然后命令剩下的部队转向，与靠近过来的郑畈大军形成对峙，气氛骤然紧张。

    就在两军剑拔弩张之际，东北方向再次烟尘滚滚，马蹄声如闷雷般传来。

    沙陀、凤翔全部如临大敌！

    可当“呼保义”、“保义军”、“淮西郡王”、“寿州赵”，等等旗帜出现在两军阵前，李克用大喜，郑败脸上难看。

    终于，战场打完了，赵怀安率领五千保义军突骑，席卷而至！

    来得有点晚，但幸好还赶得上。

    见得两方剑拔弩张，同样身穿明光大铠，赵怀安勒马于两军之间，目光扫视战场，又看向了阵前的李克用，对他点了点头，随即就策马向前，对郑取朗声道：

    “郑公！此战破贼主力，皆赖李克用与沙陀将士浴血奋战。”

    “黄巢穷寇，已是李克用囊中之物。郑公率王师后至，肃清残敌、招降纳叛即可，这最后一击之功，还是留给血战破敌之人吧！”

    他声音不大，但身后的五千铁骑肃杀一片，形成了巨大的压力。

    同样已经策马走到阵前的郑略，脸色变幻。

    现在保义军和沙陀军站在一块，他要是不答应，真动起手来，胜负难料，更将酿成滔天大祸。也罢，且待日后！

    郑畈冷哼一声，拂袖道：

    “既如此，便依赵郡王。然黄巢首级，必须献于天子驾前！”

    说罢，引军缓缓后退，但并未远离，显然仍在观望。

    那边，李克用连忙奔向赵怀安那边，对他表示感激，而赵怀安也策马近前，低声道：

    “三郎，速战速决。黄巢可由你得，我只有一个条件！擒获他后，让我见他一面。”

    李克用不明白，疑惑道：

    “黄巢一个将死之人，有什么好看的？”

    赵怀安摇头：

    “一代人杰，总该有人送行吧。”

    “况且，我也想听听，这位掀翻朝廷的黄巢，临死前有什么话要说。”

    李克用点了点头：

    “好！那咱们速去！”

    于是，两方主力依旧留在这里和凤翔军对峙，李克用和赵怀安则各带精锐直奔林内。

    那边，林言背着黄巢已经被团团围住。

    细柳林。

    左近就是汉代名将周亚夫驻军之地，“细柳营”的威名流传千古。

    如今，这里成了黄巢的最后归宿。

    日头偏西，柳林深处，天光黯淡。

    枯黄的柳枝在寒风中瑟瑟发抖，像是在为这位末路英雄致哀。

    黄巢靠在一棵需要三人合抱的古柳树下，身边只有外甥林言，举着刀，带着不足二十的黄头军，与外圈的沙陀人对峙着。

    葛从周和谢彦章在刚才的突围中，为了引开追兵，已经不知所踪。

    现在，他真的是孤家募人了。

    林外，马蹄声碎。

    很快，马蹄声停在十步之外。

    赵怀安和李克用翻身下马，步行上前。

    鸦儿军和背嵬们在外围形成警戒，与那边的黄头军遥遥相对。

    黄头军一阵骚动，这个时候黄巢挥了挥手，对这些人道：

    “退下吧。若是他们想杀我，你们挡不住。”

    于是，黄巢周围被清空，只有林言站在身边，然后赵怀安、李克用，当世最豪杰的两位武人就这样走到了黄巢面前。

    赵怀安站定，看着眼前这个苍老的老人。

    谁能想到，就是这个人，从冤句起兵，转战半个天下，杀进长安，让这绵延二百年的大唐社稷摇摇欲坠“赵怀安？李克用？”

    黄巢擡起眼皮，浑浊的目光在两人身上扫过，最后落在了赵怀安身上：

    “没想到，最后来送朕的，是你们两个。”

    “黄公，别来无恙。”

    赵怀安微微拱手，没有称陛下，也没有称贼寇，而是称了一声黄公。

    而这边，李克用却轻蔑哼了句：

    “有甚好称公的？”

    刚刚一战，他们沙陀人损失惨重，如何能对黄巢有好话？要不是旁边赵大非要在这里饶舌，他早就一刀宰了此人。

    所以，他直接瞪向黄巢，怒斥：

    “黄巢，你作乱天下，杀人盈野，今日之果，皆是你咎由自取！”

    “看在郡王的份上，你还有什么遗言，快说！”

    “说完老子借你人头一用！”

    黄巢没有理会李克用的粗鲁，他只是擡着头，说道：

    “这天下事啊，有些人如雾里看花，有些人看得明白，但实际区别不大，因为都是半点不由人！”“这大唐的江山，早就烂透了。朕是一把火，烧掉了美梦和遮羞！”

    “朕死了，你们以为这天下就太平了？”

    “不，真正的乱世，才刚刚开始。”

    说完，黄巢看向赵怀安和李克用二人：

    “飞鸟尽，良弓藏；狡兔死，走狗烹。”

    “你们立了这么大的功，朝廷赏无可赏。郑敢嫉贤妒能，田令孜贪婪成性，小皇帝昏庸无道。”“李克用，你是沙陀人，非我族类，其心必异。朝廷用你时你是大唐忠臣，不用你时，你就是戎狄心腹之患！你呀，迟早也要走我这条路！”

    李克用心中一震，背后的汗毛都竖了起来。

    “还有你，赵怀安。”

    黄巢看着赵怀安：

    “你很聪明，做事总是恰到好处，就和开了天眼一样！别人看不出，我看得出！”

    “看一个人是否是真的聪明人，就看每次最后谁最得利！”

    “但没用的！你以为自己表演得好，就能避开打压？”

    “错啦！当你手握重兵，当你功高盖主，你在那些人的眼里，比我黄巢更可怕！”

    “因为你真有取而代之的资格！”

    “而你们！今日见唐室衰微至此，天命不在，心中如何想的，你我皆知。”

    “所以今日你们并肩作战，他日……便是你死我活。”

    李克用默然不语，独眼中光芒闪烁。

    赵怀安则面色沉静，缓缓道：

    “黄公，这种情况下还说这种话，岂不是显得格局小了？”

    黄巢哈哈大笑，笑声中充满讥讽：

    “你觉得我在挑拨离间？哈哈！”

    “这世道，这人心，这功名权势，需要我来挑拨吗？”

    “我黄巢一介盐贩，因天下饥荒，官吏腐败，振臂一呼，应者百万，曾踏破长安，坐上那龙椅&#183;……”“虽然失败了，但也有几分所得！”

    “这人与人的斗争是根深蒂固的！”

    “因为所有人都只拿自己的生存当回事，搞不懂别人是怎么生存的，也不愿意去搞懂！”

    “皇帝老儿、公卿们不晓得小民苦，小民随了我后，有了刀，又不晓得他人苦！”

    “每个人都拚命地想要活下去！都把别人当作可能伤害自己的人，却不知道自己怎么就伤害到别人了，也不知道别人怎么就来伤害自己！”

    “这，由不得你啊！”

    “我告诉你们，李唐气数已尽，非人力可挽回。”

    “我黄巢虽败，不过是为后来者开路。”

    “这天下，即将进入真正的豪强并起、藩镇相噬之世。”

    “你们二人，皆是人杰，到时候无论是为自己，还是为跟随你们的儿郎，最后都要你死我活！”“这需要我再多说吗？”

    随着黄巢的低吟，保义军和沙陀军的氛围越来越凝重了。

    谁都怕对面做出不理智的行为。

    反倒是，赵怀安非常从容地站在那里，看着黄巢，最后他才说了一句：

    “黄公，你不了解我，这不是你的问题，是这个时代的问题！”

    说完，赵怀安看向黄巢，认真地问了一句：

    “黄公，你相信天命吗！”

    黄巢怔了一下，随后仰天长笑，那笑声中充满了悲凉、狂傲与不屑。

    “天命？”

    “待到秋来九月八，我花开后百花杀……”

    “冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲……”

    “如信命！我黄巢这会应该在曹州，安安做饿浮！”

    黄巢已经不想多说了，他从怀中掏出一块明黄色的丝绸。

    那是他称帝时，用来祭天的黄绫。

    “天子死，自有天子的死法。岂能死于刀剑加颈，或沦为阶下之囚，受献俘之辱？”

    黄巢将黄绫缓缓缠绕在脖颈之上，目光最后一次看向了南方，那是冤句的方向。

    他低吟着：

    “飒飒西风满院栽，蕊寒香冷蝶难来……”

    “他年我若为青帝，报与桃花一处开！”

    吟罢，黄巢对空长啸一声：

    “这长安，朕还给你了！但这天下，你李家，坐不稳了！”

    声音戛然而止。

    黄巢双手猛地用力。

    在那棵见证了千年兴衰的古柳树下，这位大齐的开国皇帝，也是亡国之君，结束了他波澜壮阔也血腥残酷的一生，终年六十。

    片刻后，黄巢的身体缓缓软倒，摇晃在树梢下，仿佛只是睡着了。

    林中一片死寂。

    李克用看着黄巢的尸体，久久没有说话。

    他手中的马鞭握紧了又松开，心中那股原本想要斩下头颅炫耀的冲动，竟然莫名地消散了。赵怀安深深地吸了一口气，对着黄巢的尸体，郑重地行了一礼，在内心道：

    “黄王，你一路走好。”

    “你终究不懂我，也不明白，我的宏愿！”

    “但我感激你！感激你做的这些！”

    片刻后，赵怀安转身上马，带着背嵬们撤了下去，将这一切都留给了李克用。

    是啊，黄巢你说的没错，乱世来了！

    帝国的黄昏后，就是漫漫长夜！

    但有我在！

 第574章 宴无好宴 

    三日后，在彻底歼灭黄巢主力后，诸路大军云集长安，并先后入城。

    因为目前没有一个主事的，而郑政又和李克用的矛盾很深，所以赵怀安出面协调，让诸军都分了一片坊区驻扎。

    其实这里面隐含的意思很简单，那就是划分到哪片，就负责哪片的战利品。

    而保义军这边，早在得了赵怀安的吩咐后，便将最重要的典籍、账籍都偷偷弄好，正不断向寿州发运。反倒是金银财货这些，赵怀安显示出了极大的克制，他只是分了宫城边上的两个坊作为就食地，其他地方都分给了沙陀军、河中军、凤翔军及关中其他军。

    总之，整体来说，大伙都是高兴的。

    同时，赵怀安、李克用、郑敢、王铎几人联名写了捷报，由快马送往汉中，一方面献捷，一方面请小皇帝和流亡朝廷返回长安，主持大局。

    将这些手尾都做好，诸军藩帅、兵马使都松快不少，于是赵怀安、李克用、郑敢、王铎几人便决定开一个好宴，好犒劳一下诸军。

    于是，这一日，朱雀楼上，觥筹交错，下面是各军的精锐骨干，上面是各军的藩帅、兵马使。而在楼上的宴会，最重要的人当然是赵怀安，此时他坐在主位，旁边是郑畈、王铎，稍下面是李克用。然后是宋建、诸葛爽这些大师，以及保义军诸将、沙陀诸将、以及朱玫、李昌言、李茂贞这些京西北将，还有几个是王铎麾下的三川将，荆襄将。

    四五十人，将这朱雀楼挤得满满一堂。

    至于朱温、赵璋那些降将？那是连外面广场上吃饭的资格都没有的。

    菜不是多好的菜，长安初复，百废待兴，不过就是鸡鸭鱼这些还能寻着的食物，过去的钟鸣鼎食是没有的。

    不过在场这些武人都吃的高兴，毕竟这再兴朝廷的大功就在他们的手上，以后什么东西不能吃？赵怀安也吃着一块马血肠。

    决战之后，也就是马肉最多了，而沙陀军中这方面也有手艺，就弄了点马血肠，全算是给宴席再加个菜了。

    赵怀安咬了一口，点了点头，目光看向楼外。

    说来当年进长安的时候，小皇帝搞歌舞会的时候，就是登临此楼的，而自己那会还坐在边边角角，现在却已经位列主位了。

    所以啊，这人还是得奋斗！不拚？能有现在？

    想着，赵怀安感受旁边的目光，望了过去。

    正是郑敢对自己举杯敬酒，赵怀安大大咧咧回了下，稍微抿了一口就放下了。

    说来，这还是赵怀安第一次见郑政。

    这人在公卿的那群人当中，算是身材极为高大、俊朗的，年纪大概四十多岁的样子吧，比赵怀安还要高一点。

    再加上此人肩背宽阔，仅仅是端坐在那边，的确有一股帝国宰相的威势。

    但赵怀安却不爽此人，只觉得这人坏得很！所以也就是面上过得去，实际上是一点不愿意和这种人沾边。

    郑取似乎并未察觉赵怀安的冷淡，或者说，即便察觉了也浑不在意。

    他放下酒杯，捋了捋长髯，声音清朗，足以让楼上众人都能听见：

    “此番克复长安，荡平巢贼，全赖诸公戮力同心，将士用命。尤其是淮西郡王，居功至伟，力挽狂澜于渭北，后大破贼众于长乐坡，最后率先入城，安定人心，实乃社稷第一功臣。”

    这话说得漂亮，但赵怀安听着却觉得刺耳。

    他扯了扯嘴角，皮笑肉不笑地回道：

    “郑公过誉了。若无凤翔行营在西线牵制贼军主力，若无沙陀李帅随后浴血奋战，若无诸镇将士前赴后继，单凭我保义军一旅偏师，焉能成此大功？”

    “此乃天子洪福，将士用命，非咱一人之力。”

    他特意把“沙陀李帅”和“诸镇将士”点了出来，既是场面话，也是隐隐在提醒郑政，别想把自己架在火上烤，更别想挑拨离间。

    李克用坐在稍下首，闻言哈哈一笑，举起酒碗：

    “赵大说得对！都是刀头舔血拚出来的功劳，分什么你我？再说，论功行赏这种事情也不是咱们讨论的，自有陛下裁断！”

    “来，诸位，共饮此碗，庆贺长安光复！”

    “共饮！”

    楼下广场上的军将们也跟着轰然应和，气氛一时热烈。

    郑取面色不变，含笑举杯。

    等众人都喝完后，他放下酒杯，话锋一转，语气变得有些沉重：

    “长安虽复，然疮痍满目，百废待兴。更紧要者，贼酋黄巢虽败亡，然其溃众四散，黄揆、葛从周等余孽未清，岭南、河南犹有动荡，且府库……唉。”

    这一声叹息，直接让众人沉默了，因为郑政直接引出了最敏感的问题，那就是战利品的分配。于是，楼上气氛微妙地一滞。

    刚才还喧闹的楼下似乎也安静了些，许多耳朵都竖了起来。

    赵怀安心中冷笑，果然来了。

    他不动声色，夹了一筷子血肠，慢慢嚼着，对旁边的李克用笑道：

    “三郎，你们这手艺的确可以，香料加的也恰到好处，不错！”

    李克用拍了拍胸脯，自豪道：

    “那肯定，这肉肠啊，不能光弄瘦肉，尤其是这马肉又硬又柴，所以加点猪肥肉进去，这样蒸出来才香！”

    郑取看着赵怀安在那边装傻，没有表态，只是摸了下长髯，继续道：

    “长安乃天下根本，其府库积藏，关乎朝廷重建、赏赉将士、抚恤百姓之大事。”

    “如今诸军分驻各坊，虽是为安定计，然库藏之物，还需统一清点、登记造册，上报朝廷，由圣人与朝廷定夺赏功之法度，方是正理。”

    “若各行其是，恐生混乱，亦有负圣恩。”

    在场众将很快就抓到了郑敢这话的核心意思，那就是长安城里的东西，尤其是府库里的财货，不能由着你们这些军头乱拿乱分，得朝廷说了算。

    李克用脸上的笑容淡了下去，把玩着酒碗，没吭声。

    沙陀人拚死拚活，死了那么多弟兄，图什么？

    不就是长安的金银财宝、女子玉帛？现在你郑敢上下嘴皮一碰，就想把东西收归朝廷？

    朝廷？是，他李克用是忠啊，可架不住下面人爱真金白银啊！

    而且这事也不是这么办的吧。

    当年安史之乱后，那回鹘人不过出了几千骑兵作战就得了长安的财货和女人，现在咱沙陀人出动马步两万，死伤惨重，最后还不如回鹘人？

    这不是欺负老实人嘛！

    而那边，河中节度使王重荣、邠宁兵马使朱玫、凤翔兵马使李昌言、李昌符，也都面色各异。他们跟着郑敢来“勤王”，固然有几分“忠义”心思，但更多的，不就是盯着长安这口肥肉吗？郑取这话，等于要断他们的财路。

    宋建坐在赵怀安侧后方，眉头微皱，欲言又止。

    他知道郑敢的打算，也明白这必然会引起反弹。

    诸葛爽老神在在地喝着酒，仿佛事不关己。

    李茂贞则眼观鼻，鼻观心，他是新近赐姓升官的风云人物，但根基尚浅，这种时候最好沉默。而这边一众沉默，赵怀安则在咽下口中的血肠，擦了擦嘴，擡眼看向郑畈，淡淡道：

    “郑相公所言，自是正理。朝廷法度，不可轻废。”

    他先肯定了一句，让郑政脸色稍缓，但紧接着话锋一转：

    “然，将士们血战经年，抛头颅洒热血，方有今日之光复。”

    “如今贼氛初靖，人心未安，若即刻便以严法峻制约束赏功，恐寒了将士之心，于安定大局不利。”“所以咱以为啊！当务之急，乃是即刻奉陛下还朝，然后速定赏格，按功分派，以安军心。”“至于详细账册，自然要造，上报朝廷亦是应有之义。”

    “不过做什么事，不都得一步步来嘛！”

    他顿了顿，目光扫过楼上诸将，尤其在李克用、王重荣等人脸上停留片刻，声音提高了几分：“我保义军，只要了宫城边永兴、崇乐两坊，作为就食之地。其余各坊，皆由诸军分驻。”“何也？便是因为此战非我保义军一家之功！

    “沙陀军死战破敌，凤翔诸军牵制贼势，河中、邠宁、泾原等镇远道来援，皆有大功！”

    “长安之富，足以酬功！”

    “现在大伙下麾下诸吏士，哪个不是等着封赏？所以还是催催陛下和朝廷，赶紧回长安吧！”“届时赏赐不及，怨声一起，这刚刚光复的长安城，还稳得住吗？”

    赵怀安这话是很有高度的，郑敢也能听出，这也不是赵怀安在威胁他，而是情况就是这么个情况。自古酬赏不及时而坏了大事的，还少吗？

    而下边，李克用是第一个拍案叫好：

    “赵大说得在理！”

    “咱们能高风亮节，但下面人提着脑袋打仗，不就是为了搏个富贵？”

    “现在仗打完了，该赏的就得赏！一点不能少！”

    那边，王重荣也慢悠悠开口：

    “郡王和李帅所言甚是。”

    “将士用命，所求不过温饱功名，如今大功告成，若赏赉迟迟不至，恐生变故。”

    “不如先由诸军依约按坊区自行处置所得，同时造册备案，待朝廷旨意下达，再多退少补，亦无不可。他这话更狡猾，先把东西分了，造个册，以后朝廷认不认，补不补，那再说。

    朱玫、李昌言等人纷纷附和。

    他们本就对郑政试图以朝廷名义统管财货不满，此刻有赵怀安和李克用挑头，自然乐得顺水推舟。郑败的脸色终于有些难看了。

    他深吸一口气，强压怒意，沉声道：

    “郡王，诸位节帅，非是郑某不体恤将士艰辛。”

    “然则，无规矩不成方圆。长安府库，乃国家公器，岂能如盗贼分赃般，各自攫取？此例一开，何以治军？朝廷威信何存？”

    赵怀安双手一插不说话了，而那边李克用却没给郑敢面子，直接嗤笑一声，声音转冷：

    “郑公，规矩是死的，人是活的。”

    “敢问郑公，黄巢乱起，两京沦陷，陛下西狩之时，朝廷的规矩在哪？威信何存？”

    “难道不是咱们这些人，一路血战，用命把规矩打回来的！用血把朝廷的威信挣回来的！”说完，李克用直接站了起来，嗤笑道：

    “哦，现在黄贼被平，正当论功行赏，以励后来！”

    “这会就来讲朝廷法度了？”

    “谁敢黑了咱的赏赐，我李克用答应！我麾下两万沙陀儿郎也不答应！”

    一句话，下面的沙陀将们纷纷大喊：

    “对！不答应！”

    “不答应！”

    而随着楼上在喊，下面正吃肉的沙陀人也不管说的是什么，也跟着轰然应和，其他一些军吏也开始怪叫和呼哨。

    郑败气得手指微微发抖。

    他自诩清流领袖，朝廷柱石，何曾受过这等武夫当面的顶撞和胁迫？

    他猛地也站起身，须发皆张，指着李克用，怒斥：

    “李克用！你此言何意？莫非是要挟功自重，目无朝廷法纪吗？”

    气氛瞬间降至冰点，楼上鸦雀无声。

    所有人都屏住呼吸，看着这二人。

    那边李克用毫不退缩，与郑敢对视，一字一顿道：

    “我李克用，目中有天子，心中有将士，唯独不晓得某些只会抢功的人，他嘴里说的法纪是什么！”“郑公，长安是怎么丢的？你比我清楚！如今是怎么回来的？你也亲眼所见！”

    “没咱们，这些金银能回朝廷这边？”

    “有些话，说得太明白，就没意思了。”

    这话几乎撕破了脸，郑敢气得脸色铁青，指着李克用：

    “你……你……跋扈！狂妄！”

    宋建见势不妙，连忙起身打圆场：

    “郑公息怒！李帅也请暂息雷霆！今日庆功盛宴，莫要伤了和气。”

    “分配之事，关乎重大，确需从长计议。”

    “不如稍后由郑公、王公、郡王、李帅及诸位节帅共议一章程，既要慰劳将士，也需顾及朝廷体统，两全其美，方为上策。”

    诸葛爽也咳了一声，慢条斯理道：

    “宋帅所言有理。都是为国效力，何必争执。酒菜都凉了，诸位，喝酒，喝酒。”

    那边，朱玫也嘿嘿一笑，主动出来打了个圆场：

    “都对，都说的有道理！”

    “咱们先坐下，先坐下，有什么事，之后再说嘛！”

    “下面人都看着，不知道的以为咱们要弄什么呢！”

    “要是让下面人误会了，恐怕要出大乱子！”

    “先坐下嘛！”

    就这样，在场诸将都在打和劝说。

    而赵怀安见火候差不多了，也不想真就撕破脸，便示意了下李克用。

    后者撇撇嘴，主动端起酒杯对郑政：

    “嗨，郑公，你是晓得咱的，就是一个部落小酋，不会说话！”

    “咱啊，没什么坏心思，都想朝廷好！”

    “啥都不说了，都是在酒里！”

    说罢，李克用仰头将一碗酒干尽。

    郑政胸口起伏，但见众人皆有意缓和，也知道再僵持下去自己更下不来台，只得强压怒火，冷哼一声，重重坐下，却不再举杯。

    一场风波看似暂时平息，但裂痕已深，嫌隙已生。

    楼上气氛尴尬，楼下也失去了先前的欢腾，众人默默吃喝，各怀心思。

    宴会草草收场。

    赵怀安率先起身告辞，保义军诸将紧随其后。

    李克用则是在赵怀安走后，直接将酒杯摔在了地上。

    敬酒不吃，你郑毗是想吃罚酒！

    然后，李克用就气哼哼地带着一众沙陀将走了。

    其余诸镇节帅也纷纷借口离去，最后只剩下郑敢及其凤翔系的一些文武，还有宋建等少数人。郑取望着空了大半的朱雀楼，脸色阴沉来。

    他握着酒杯的手，指节发白。

    “使相&#183;……”

    宋建低声唤道。

    郑取猛地将酒杯摔在地上，瓷片四溅：

    “竖子！武夫！目无君父！国之大贼！”

    也不知说的是李克用，还是赵怀安。

    说完，郑敢犹自不快，对那边从头到尾都不吱声的王铎，哼了句：

    “王公？如何没有半点话说？朝廷和你没关系吗？”

    王铎眯着眼，笑了，只是说了句：

    “赵大有一事说的很对，那就是当务之急得把陛下迎回来！”

    “没有陛下，没有朝廷，郑公你好心也是会办坏事的！”

    说完，王铎拱拱手，带着一众三川将走了。

    郑政冷冷哼了一句。

    对此，宋建心中叹息。

    他知道，经此一事，郑敢与赵怀安、李克用，乃至与这些骄兵悍将之间，已是势同水火。

    长安光复的喜悦，这一刻又少了许多。

 第575章 盖棺定论 

    赵怀安回到保义军驻扎的永兴坊大营时，一直心事重重。

    张龟年、严均等人迎上来，正要安慰，却听赵怀安摇头：

    “无事，我岂是会因那郑政些许话，就弄得不高兴，而是今日在那朱雀楼上，我忽然想明白一个事。”张龟年、严均二人相视一看，不晓得主公又有什么感悟。

    却见赵怀安坐在帅案后，望着一众文武幕僚，呷了口茶，忽然问了这样一个问题：

    “你们说黄巢为何会败？”

    帐内一时寂静。

    这个问题看似简单，实则宏大。

    黄巢席卷半壁，两陷长安，震动天下，最终却身死国灭，其兴也勃焉，其亡也忽焉，原因何在？严均沉吟片刻，率先开口：

    “主公，以属下浅见，黄巢之败，首在战略之失。”

    “其人虽有大志，却无稳固根基。自曹濮起兵，转战千里，陷广州而不守，入长安而不治，如浮萍无根，终难持久。”

    “其军虽众，然流寇习性未改，劫掠为生，不得人心。”

    “且因据长安而得众怒，北有沙陀、河中，西有凤翔、泾原，南有三川，东有我等，四面受敌，焉能不败？”

    那边，张龟年捋须点头，补充道：

    “严参军所言甚是。”

    “此外，黄巢驭下无方，内部倾轧。”

    “观其军中，王仙芝旧部与黄氏子弟矛盾重重，朱温等大将各怀异志。”

    “入长安后，纵兵劫掠，军纪荡然，失士民之心。更兼赏罚不明，如对朱温，既用且疑，终致其降唐，反戈一击。内不能和，外不能御，败亡乃必然。”

    豆胖子也开动了他杏仁大的脑子，有模有样说道：

    “大郎，以咱来看，黄巢之败，败在残暴。”

    “入长安后，纵兵劫掠，杀人如麻，致使民心尽失。”

    说完，豆胖子还拽了个文辞，摸着肚子，认真道：

    “所谓得民心者得天下，失民心者失天下，此乃古之明理。”

    可赵怀安听了后，笑了笑，摇头：

    “残暴？”

    “胖子啊，所以我说要要多听史书，因为这真是好东西，多听真能长脑子！”

    “史书上，古往今来，开国之君，哪个手底下没有累累白骨？”

    “秦皇汉武，乃至本朝太宗，杀的人少吗？”

    “残暴固然可恨，但这绝非他败亡的根本原因。”

    豆胖子大饼脸一红，不吱声了。

    而旁边郭从云接话道：

    “其实还是那黄巢没甚兵法。他要是能打，能打赢，那一切都是对的！他败就是因为他败了，没那么多门道。”

    赵怀安听了这话，反倒是点了点头，赞同道：

    “这话倒是不错！”

    “战争的确就是这样，决战打输了，那一切就是结束了，就是对的，也是错的！”

    “不过呢，战争虽然也有偶然，但在黄巢这边，他的输，却是必然的。”

    他望着在场这些绝对的核心，张龟年、薛淀、严珀、赵君泰、何惟道、豆胖子、郭从云、刘知俊、张歹、韩琼、高仁厚这些人。

    在经过自己这几年不断的影响和试探，实际上这些人都晓得他赵怀安的伟愿，至于什么造反的话，其实就是没说出口而已！

    所以，当着这些核心，赵怀安也直接，他缓缓说道：

    “诸位所言，其实皆有一定的道理。然皆是从成败得失、军略政术层面论之。”

    “今日我在朱雀楼上，见郑敢那副“朝廷体统’的嘴脸，见诸镇节帅各怀鬼胎、争抢财货的丑态，再回想黄巢其人其事，忽然想到一个更根本的缘由。”

    “那就是他在权力攀登到顶峰后，他是不是忘了自己是怎么爬上来的！”

    说着，赵怀安有点不舒服，额头还略微有点冒汗，索性站了起来，来回踱步，这才舒服一点。于是，便接着说道：

    “想黄巢为何而起？尔等可还记得那首他落第后题于墙上的诗？”

    说着，赵怀安轻声吟道：

    “待到秋来九月八，我花开后百花杀。冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲。”

    “好大的气魄，好深的怨愤！”

    赵怀安叹道：

    “他本是曹州世代盐枭，家资殷实，并非活不下去的饥民，数次赴长安应试，求的是朝为田舍郎，暮登天子堂。”

    “他要的不是温饱，是功名，是长安对他这样的豪强的承认和接纳！”

    “然而，大唐的科举，早已是公卿子弟的玩物。”

    “寒门士子，纵有才学，难登龙门。黄巢屡试不第，心中积郁何等之深？”

    “他看透了，这个朝廷，这个世道，从根子上就烂了！”

    “所以他和王仙芝提出的“均平’的口号，最初未必全是虚言。”

    “他是真想均掉那些高高在上的门阀，平掉那令人绝望的贵贱之别。”

    帐内众人屏息聆听，大王很少如此长篇大论地剖析一个人，所以大王说黄巢不是说黄巢，而是说自己！“所以，他反了。从曹濮到岭南，从岭南再杀回中原，直捣长安。”

    “这一路，他吸纳流民，裹挟饥荒，势力滚雪球般壮大。”

    “为何？”

    “因为天下像他一样，被这个世道压得喘不过气，看不到出路的人，太多了！”

    “黄河水患，朝廷不赈；中原蝗灾，饿浮遍野。”

    “活不下去的百姓，除了跟着他均平，还有别的选择吗？”

    “这不是他黄巢有多大的本事，是这大唐自己，把千万人逼成了黄巢！”

    说到这，赵怀安声音转冷：

    “然而，问题就出在这里。”

    “诸位想想，黄巢起兵的初心是什么？”

    赵怀安自问自答道：

    “是一股推倒一切的不平气！是对这腐朽世道的愤恨！”

    “当年他在冤句，贩私盐，走江湖，那是何等的意气风发，那是何等的兄弟情义。”

    “那时候，他是黄二郎，是兄弟们的带头大哥。”

    “大家跟着他，是因为活不下去了，是因为相信他能带着大家打出一个公平世道，哪怕是死，也死得轰轰烈烈。”

    “可进了长安之后呢？”

    其实到这里，赵怀安也是心有戚戚然。

    “他住进了大明宫，睡在了龙榻上。”

    “当一身赭黄袍穿在身上，他真的以为自己是真命天子。”

    “所以他开始学着皇帝的样子，设百官，定礼仪，分封宗室。”

    “可他忘了，他一切所来，都是靠着那帮泥腿子兄弟一刀一枪杀出来的！”

    “当他开始讲究君臣之礼，开始重用那些只会阿谀奉承的降人和宦官，开始把自己的亲侄子、亲兄弟封王封侯，肆意享乐的时候，他就把那些跟着他出生入死的老兄弟，推到了对立面。”

    “像张居言、张归弁这样的人为什么反？固然有怕死，但也是因为他们寒心了！”

    赵怀安在大帐中踱步，声音越来越重。

    “在冤句，有饭同吃，有难同当。”

    “在长安，黄家人吃肉，喝美酒，玩宫女；底下的兄弟却在城头喝西北风，甚至还要被那些刚封的权贵们鞭挞。”

    “这人心，能不散吗？”

    “这就是迷失。”

    “权力这东西，最是腐蚀人心，最让人忘乎所以！”

    说到这里，赵怀安停下脚步，叹了口气。

    “再者，他把这天下的根基给挖断了，却没想过如何种庄稼。”

    “打天下和坐天下，是两回事。”

    “打天下靠的是仇恨、勇气和破坏旧秩序！”

    “坐天下需要的是建设、妥协和建立新秩序。”

    “黄巢懂前者，却一窍不通于后者。”

    他转过身，摇头道：

    “你们看他在长安做了什么？纵兵大掠，屠戮公卿，连寻常富户乃至稍有资财的平民都不放过。”“他以为这是在践行均平，是在向长安贵人复仇。”

    “可结果呢？长安化为鬼域，士民离心离德。”

    “他得到了堆积如山的财宝，却失去了最为宝贵的民心。”

    “到最后，堆积如山的财宝不还是留在了城内？可人心呢？没了就再也没了！”

    “这是如何糊涂的一笔账啊！”

    此时，张龟年若有所思，问道：

    “主公是说，黄巢始终是反王，而非一个能给人带来希望的统治者。”

    “正是！”

    赵怀安击掌道：

    “一定要给人活路，给人带来希望！这样人才会跟你走！”

    “还有一点，那就是黄巢团队里的人！他的核心散掉了！”

    “他麾下是什么人？”

    “是王仙芝旧部、各路草莽枭雄、被裹挟的流民、投降的唐军……成分复杂，各怀心思。”“真正想随他去改变的，他不能用，身份的全都是跟着他，求富贵的，求快活的，是翻身做主的。”“均平的口号，进城前或许还能约束一二；进了长安，面对花花世界，金银美人，谁还记得均平？连黄巢自己，都记不得了。”

    “他和他的核心老兄弟急于享受胜利果实，称帝建制，分封百官，却拿不出任何能安定天下、发展生产、整顿吏治的有效方略。”

    赵怀安走到案前，拿起一份文书：

    “我们打下太极宫后，也缴获了一些大齐的诏书，我也看了一些，大概明白黄巢他们进长安这一年来做的事了。”

    “这些诏书呢，除了封官许愿、拷掠征粮，没有半句关乎农桑、水利、商贸、税收的条陈。”“不要以为一年时间短啊！真要做事，不用一年，几月都能有个为政的框架。”

    “可黄巢呢？他算是读过书的，也基层丰富，所以能看到天下的弊病在哪里，可他却从来没有想过如何给药！”

    “他的政权，骨子里还是流寇山寨那套，抢到哪里，吃到哪里。”

    “没有稳固的赋税体系，没有有效的行政管理，几十万大军坐困长安，坐吃山空。”

    “关中残破，如何养得起？只能继续抢，抢光了百姓抢富户，抢光了富户抢寺庙，最后连自己麾下都要因分赃不均而内讧！”

    严珀点头，叹道：

    “是啊！如此，便是绝路。”

    “失了民心，核心不固、又无根基，纵有百万大军，也不过是过眼云烟。”

    “我军与沙陀、凤翔诸军合围，他内部早已是千疮百孔。”

    “尚让力战而亡，算是为他尽了最后一份忠义。朱温之降，不过是压垮骆驼的最后一根稻草。”赵怀安点头，随后对众核心道：

    “朱温这人不能小瞧！”

    “他为何降？他看出黄巢这艘船要沉了！黄巢能给他们的，只有长安城里的浮财和虚妄的官爵。”“而朝廷，至少能给出实实在在的刺史，节度使旌节！”

    “他是个聪明人，他知道怎么选。”

    “而事实证明，黄巢麾下，像朱温这样心思活络的，不止一个。”

    “内部人心离散，外部大军压境，焉能不败？”

    赵怀安停顿片刻，语气变得深沉：

    “更可悲的是，黄巢自己，或许到最后都不明白败在何处。”

    “他临死前，可能还在怨恨天命不公，怨恨部下背叛，怨恨咱们狡诈。”

    “但他永远不会明白，或者不愿承认，当他坐上御榻时，他也成了自己过去痛恨的那种人！”“用亲亲故故来封官晋爵、论功行赏；放任部下劫掠，用暴力维持统治；没有任何能让百姓安居乐业、让士人归心效力的治国之策，连过去能吸引百姓的均平口号，也在入长安后，彻底破产！”“这进长安啊，就是一场大考！”

    “黄巢当年数次来长安，都落第了，这一次来长安，却连考都没考！直接交了一份最差的答卷！”“而这场考试和他那科举考试还不同，他就只能考这一次！”

    到这里，赵怀安坐回了马扎上，感叹道：

    “都说得道多助，失道寡助。”

    “可这个道，不是虚无缥缈的天命，是实实在在的人心向背，是能否让天下大多数人活得下去、看得到希望。”

    “黄巢起兵时，占了这个道，所以星火燎原。占据长安后，他迅速失去了这个道，所以众叛亲离，身死名灭。”

    “所以，黄巢之败，非败于兵不强，非败于地不险，非败于时不利。”

    “他是败于自己。”

    “败于他自己的局限！”

    帐内一片寂静，众人皆陷入沉思。

    他们都有点明白，大王说这些，与其在给黄巢盖棺定论，不如说是，大王警醒自己，也是在点他们一众人。

    黄巢和他的老兄弟们的殷鉴，不远啊！

    这里，张龟年深吸一口气，拱手道：

    “主公洞见，发人深省。”

    “如此看来，郑政等人在朱雀楼上争权夺利，计较些府库财帛的归属，与黄巢何异？皆不过鼠目寸光，争一时之利，忘万世之基。”

    “这天下大乱之根，不在黄巢，而在庙堂之朽，在百制之弊，在人心之离。”

    “这是我等之鉴啊！”

    赵怀安赞许地点了点头。

    他为何要对在场核心文武讲黄巢？

    因为黄巢的创业之路，就是最典型的错误路线，他给黄巢盖棺定论，就是给在场核心们指出他赵怀安的价值观是什么，他会怎么做。

    只有他这个领头人充分向下面核心心表明愿景和价值观，规划好团队的发展方向，他们才能有的放矢，才晓得做什么，才是会被奖励的！

    其实赵怀安有太多的创业失败案例可以讲给在场这些核心学习了。

    但知识从来没有经历更让人刻骨铭心！

    这一次赵怀安带着众人参与这一次的长安战事，不仅是赵怀安人生最重要的经历，也是众文武们的。他们用亲身经历去明白了，这个时代，团队创业失败到底会多惨！

    所以，在不厌其烦给众人定性黄巢后，赵怀安长长地吐出一口气。

    “诸位。”

    “今日我与你们说这些，不是为了嘲笑黄巢。”

    “黄巢是个人杰，若是易地而处，我未必能比他做得更好。”

    “我是要给咱们保义军，给在座的各位，敲响警钟！”

    赵怀安猛地拍在桌案上那一叠厚厚的账册上，那是刚刚从长安各大府库和宫廷中抢运出来的典籍目录。“今日在宴席上，郑敢那个老儿虽然迂腐，但他有一句话没说错，底蕴！”

    “咱们现在抢了长安，有了地盘，有了兵马。”

    “但如果我们也像黄巢那样，只盯着眼前的金银财宝，只盯着那几块地盘，那咱们就是下一个黄巢！”“咱们要书，要典籍，要工匠，要那些能治国安邦的人才！”

    “这是为了什么？”

    “是为了不当流寇！”

    “是为了有一天，当我们也有资格的时候，我们不仅能打破旧天下，还能建一个新天下！”“我们要让百姓有地种，让商贾有路走，让读书人有书读。”

    “把钱流起来，而不是去发高利贷！”

    “更不是像黄巢那样，把一切都砸个稀巴烂，然后留下一地鸡毛！”

    “这，就是我们和黄巢的区别！”

    众人听得心潮起伏，他们都晓得，随着这一次的长安之战结束，天下的形势已经越发明朗了。而距离他们真正开创一番大业的时间，也越来越近了。

    无论是为了什么，众人都渴望那一天，于是他们齐齐跪地拱手：

    “大王英明！我等誓死追随大王！”

    赵怀安擡手，脸上露出了温和的笑容：

    “起来吧。路还长着呢。”

    等众人再次起身后，赵怀安才稍微严肃地说起了一事：

    “很快陛下就会回京！”

    “到时候围绕封赏，各方都会使劲！”

    “所以这段时间，你们一定要约束部伍，各军留在大营，无令不得外出！”

    “谁敢违令，军法从事！”

    众将齐声应诺。

    大家都明白，随着天子和朝廷返回长安，新一轮的斗争必将会更加血腥和残酷。

    那些人如何能让保义军吃得满嘴流油地走人？

    可想要从他们保义军手里抢回去！那就看看你们到底有几个师！

    是不是比黄巢还厉害！

 第576章 献捷 

    汉中，行在。

    深秋的阳光穿透了秦岭南麓并不厚重的云层，洒在一片刚刚夯实平整的黄土场地上。

    马蹄翻飞，尘土飞扬，伴随着激烈的呼喝声与木杖击球的脆响，一场别开生面的马球赛正如火如荼地进行。

    场中那位身着窄袖胡服，头戴软脚襆头，挥舞着球杖纵马驰骋的少年，正是大唐天子，小皇帝。“好球！陛下一击即中！”

    周遭的内侍与随行的武士们爆发出一阵山呼海啸般的喝彩。

    这些武士全部都是最近一年编练的神策五十四都的都头们。

    此前神策军崩散，小皇帝在田令孜的建议下，从三川、行在和流奔至此的武士中新编了五十四都的新神策，号“神策五十四都”。

    这些都包括保銮、扈跸、天威、天武、永安、捧日、登封、耀德、宣威、清远、昭弋等，每都千人。而在场这些人，就有保銮都头曹诚、扈跸都头李蜊、天威都头陈珮、天武都头李君实、永安都头杨守立、捧日都头李筠、登封都头李顺节、耀德都头权安、宣威都头孙惟晟、清远都头董彦弼、昭弋都头周承晦、射声都头甄君楚、横野都头公孙佐、横冲都头杨守亮、蹑云都头高周彝、忠顺都头胡贞、勇胜都头杨子实、勇贵都头杨子迁、勇捷都头杨子钊。

    这些人全部围在马场边，给小皇帝呐喊助威，一个比一个叫得大声，一个比一个叫得献媚！也是在一众欢呼中，小皇帝勒住马缰，抹了一把额头上的细汗，满是红晕的脸上，已经能看出些许男儿的粗粝。

    为了这片马球场，他可是费了不少心思。

    江淮转运来的粮草，除了供应行营和前线，有不少都被他截留下来，用来扩建这处演武场。在他看来，这并非玩物丧志，而是厉兵秣马。

    老祖宗马上得天下，他小皇帝为何不能靠打马球练出一支无敌铁骑？

    就在小皇帝准备再开一局，好好展示一下自己新练的绝技时，一阵急促的马蹄声打破了外围的警戒。其人是背插红旗的新军武士，滚鞍下马，甚至来不及拂去身上的尘土，便跪倒在球场边缘，高举手中的羽檄，嘶哑着喉咙喊道：

    “长安大捷！长安大捷！”

    “黄巢主力全军覆没！逆首黄巢已于昆明池畔授首！贼首尚让战死！凤翔军节度使郑败、南面都统王铎、淮西郡王赵怀安、沙陀李克用联名献捷！”

    这一声喊，如同平地惊雷，瞬间让喧闹的马球场死寂了一瞬。

    小皇帝愣住了，手中的球杖“啪嗒”一声掉落在地。

    结束了？

    那个占据长安数年，逼得他仓皇辞庙，一路逃到这偏远汉中的黄巢，就这样死了？

    “你说什么？”

    小皇帝猛地跳下马，甚至顾不得天子的仪态，几步冲到那武士面前，一把夺过文书：

    “再说一遍！谁死了？”

    “团……回陛下，是黄巢！那个僭越称帝的草贼，死了！”

    这神策武士同样激动得浑身颤抖，大声回应。

    直到这个时候，小皇帝才如梦初醒，颤抖着展开那张薄薄的绢帛。

    上面是一副笔力遒劲的字迹，每一个字都像是在燃烧，宣告着战争的终结。

    直到最后小皇帝在落款下看到了上述四人的字迹，小皇帝终于克制不住自己：

    “哈哈哈哈！死了！真的死了！”

    小皇帝仰天大笑，笑声中竞然带了几分哽咽。

    他猛地转身，看着身后那些同样目瞪口呆的群臣和宦官，挥舞着手中的绢帛，欢喜道：

    “看见了吗？朕就说！朕是大唐天子，自有上天庇佑！”

    “黄巢那是逆天而行，必遭天谴！”

    “如今怎样？贼头立毙！”

    这个时候，群臣反应过来，纷纷跪地高呼万岁：

    “恭喜陛下！贺喜陛下！大唐中兴有望啊！”

    一些老臣更是涕泪横流，向着北面长安的方向重重叩首。

    “传朕旨意！”

    小皇帝大手一挥，眼中闪烁着迫不及待的光芒：

    “收拾行装！朕要回长安！朕一天也不想在这汉中待了！朕要回大明宫，朕要去看曲江池的流饮，朕想长安的百姓了！”

    欢呼声响彻云霄，整个汉中行在瞬间沸腾。

    然而，在这普天同庆的时刻，却有一人站在众朝臣之前，脸色苍白，眉头紧锁，眼神中不仅没有半分喜色，反而充满了深深的恐惧与忧虑。

    那便是当朝权宦，小皇帝的爸爸，田令孜。

    夜深了，行宫内的喧嚣渐渐平息，但那股躁动的喜悦依然在空气中浮动。

    田令孜独自坐在房中，面前的案几上摆着一盏孤灯。

    他的手指无意识地敲击着桌面，发出一阵阵令人心烦意乱的声响。

    “阿父，您怎么还不睡？”

    一个小黄门小心翼翼地进来添油，见田令孜脸色阴沉，不禁吓了一跳。

    “睡？这时候还睡得着，那就是把脑袋别在裤腰带上不知道死活！”

    田令孜阴恻恻地说道，吓得那小黄门手一抖，油洒了几滴在桌上。

    田令孜挥退了下人，站起身来，在狭窄的房间里来回踱步。

    黄巢死了，这本该是好事，可对他田令孜来说，这却是天大的坏事。

    他的权力基础是什么？是神策军。

    可当年的神策军主力，早在黄巢攻破长安时就已经溃散殆尽。

    如今这汉中行营里的所谓的“五十四”都，不过是他临时拚凑起来的乌合之众，只有少部分精锐，其他都是杂兵。

    靠这点人，要在长安那个虎狼窝里立足？

    田令孜想到了赵怀安。

    那个曾经在他面前唯唯诺诺，如今却手握数万精锐，更是拿下了收复长安的滔天巨功。

    “赵怀安……”

    田令孜咬着牙念出这个名字，感到一阵彻骨的寒意。

    早知道当年就应该将这人留在长安，如此也不会有现在的麻烦。

    这个赵怀安非常不安分，虽然他做得隐秘，但田令孜依旧通过渠道了解到，此人入了长安后，竞然学起了萧何的样子。

    那些本该上缴国库的典籍、图册、户籍黄册，竟然都被赵怀安私自截留，偷偷运往寿州！

    这意味着什么？

    如果只是贪财，那是忠臣的自污；如果只是好色，那是武将的本性。

    可若是觊觎典籍，那就是志在天下！那是想要改朝换代的前兆！

    “不行！绝不能让陛下就这样回长安！那就是羊入虎口！”

    田令孜猛地停下脚步，眼中闪过一丝决绝。

    他整理了一下衣冠，抓起那几份密报，大步向皇帝的寝宫走去。

    在田令孜到来之前，小皇帝正在寝宫接见牛蔚、崔安潜、王徽、裴澈、杜让能、萧遘、孔纬、齐克俭、张溶、夏侯潭、李蹊等人商量回长安的事宜。

    他对工部侍郎王徽说道：

    “爱卿，我命你为诸道租庸供军使、大明宫留守、京畿安抚制置、修奉园陵使，先回长安，修整宫楼。”

    王徽点头，作揖领命。

    之后他又给牛蔚、崔安潜等重臣下命，各有安排，井井有条。

    小皇帝真是个聪明人，这大半年的流亡虽然苦，却因为不再处深宫之内，所以能和外朝的大臣们时常呆在一起。

    这不仅让他熟悉了这些朝臣，有了一批能做事的人手，还大大提高了他处理事务的能力。

    现在的小皇帝和以前比，那真不可同日而语。

    等事情都安排差不多了，小皇帝就让大臣们尽快去办，越快越好。

    然后到了夜了，小皇帝还没有睡，还在兴奋地指挥着内侍们收拾东西，嘴里还哼着不知名的小调。见到田令孜进来，小皇帝心情大好，甚至主动走下御榻，拉住田令孜的手：

    “阿父？这么晚了，你怎么来了？”

    “是不是也高兴得睡不着？朕刚才还在想，等回了长安，朕要在大明宫开个三天三夜的大宴，好好犒劳一下赵大和李克用他们！”

    田令孜看着眼前天真的少年天子，心中一阵酸楚。

    他“扑通”一声跪倒在地，重重地叩了一个头，声音凄厉：

    “陛下！万万不可回长安啊！”

    小皇帝脸上的笑容瞬间凝固，他松开手，皱眉道：

    “阿父这是何意？如今贼寇已灭，长安光复，朕若不回去，难道要在这穷乡僻壤做一辈子流亡天子吗？”

    “陛下！”

    田令孜擡起头，老泪纵横：

    “贼寇虽灭，可那长安城里，如今盘踞着的，是比黄巢更可怕的虎狼啊！”

    “虎狼？”

    小皇帝有些不悦：

    “你说赵怀安？他是朕亲封的淮西郡王，是这次平乱的首功之臣！阿父，你是不是多虑了？”“多虑？”

    田令孜惨笑一声，从袖中掏出那几份密报，双手呈上：

    “陛下请看！这是探子冒死送回来的消息！”

    “那赵怀安入城之后，不取金银，不占府邸，唯独派人封锁了尚书省、御史台和皇宫藏书阁！将大唐二百年来积攒的典籍、律令、户籍图册，尽数装车，秘密运往他的老巢寿州！”

    小皇帝接过密报，随意扫了几眼，却并没有像田令孜预想的那样勃然大怒，反而有些不解：“这有什么？左右不过是一堆废纸，就算赵大不取，也是毁于黄巢的战火。”

    “陛下啊！”

    田令孜急得直拍大腿：

    “那是废纸吗？那是大唐的根基！是治国的神器！若是只想做个藩镇，要这些何用？只有那心怀不轨、妄图窃取神器之人，才会对这些东西如获至宝！”

    “当年萧何入咸阳，不取金银而收秦之图籍，这才有了汉家四百年基业！如今赵怀安此举，分明就是效法萧何，其心可诛啊！”

    小皇帝的眉头皱得更紧了，但他依然摇了摇头：

    “阿父，你太敏感了。赵怀安不是那样的人。他若是想造反，何必等到现在？他要不是不破黄巢，朕还能坐在这里吗？”

    见小皇帝不信，田令孜一咬牙，抛出了杀手锏。

    “陛下，您可还记得，前些日子从前线流传回来的那首词？说是赵怀安在军中，酒后所作。”“哪首？”

    “其中有这么一句“惜秦皇汉武，略输文采；唐宗高祖，稍逊风骚。’最后还有一句，“俱往矣，数风流人物，还看今朝’！”

    田令孜的声音变得尖锐：

    “陛下，品品这词里的意思！”

    “他连咱们的高祖、太宗皇帝都不放在眼里啊！”

    “狂悖至此，视天下英雄如无物，这哪里是臣子该说的话？这分明就是董卓、安禄山之流的逆臣贼子！”

    “够了！”

    小皇帝猛地一挥袖子，连案上的茶盏扫落在地，发出一声脆响。

    他站起身，居高临下地看着跪在地上的田令孜，年轻的脸上满是怒容。

    “阿父！朕敬你如父，可你今日这番话，实在是太让朕失望了！”

    “赵怀安在前线浴血奋战，替朕收复河山。”

    “你不思为他请功，反而在这里捕风捉影，罗织罪名！仅仅凭一些废纸，一首词，你就要把朕的功臣打成反贼吗？”

    田令孜身子一颤，不可置信地看着小皇帝：

    “陛下，老奴是一片忠心啊！老奴是为了陛下的大唐江山啊！”

    “如今神策军已散，陛下手中无兵，若是贸然回京，一旦赵怀安有变，陛下就是那笼中之鸟，任人宰割啊！”

    “朕手中无兵？那赵怀安的兵不是朕的兵吗？郑败、王铎手里的兵不是朕的兵吗？

    小皇帝大声反驳。

    他深吸一口气，眼神变得异常坚定。

    “阿父，你读的书比朕多，可你真的读懂了吗？”

    小皇帝背着手，在寝宫内缓缓踱步，声音虽然轻，却透着一股大气。

    “当年安史之乱，大唐几乎亡国。是谁力挽狂澜？是郭子仪，是李光弼！”

    “那时候，也有人跟代宗皇帝说，郭子仪拥兵自重，功高震主，不可不防。”

    “可代宗皇帝怎么做的？他推心置腹，将兵权尽数托付！郭子仪这才成了大唐的再造元勋，千古流芳！“反观那仆固怀恩！本也是一员虎将，满门忠烈！可结果呢？就因为朝廷猜忌，太监陷害，逼得他走投无路，最后不得不反！搞得天下大乱！”

    小皇帝猛地转过身，死死盯着田令孜，目光如炬：

    “阿父，你是想让朕做代宗，还是想让朕逼反良将？”

    “赵怀安有才，有野心，那又如何？郭子仪就没有野心吗？他在汾阳王府里夜夜笙歌，妻妾成群，甚至敢不给皇帝面子，那难道不是跋扈？”

    “那赵大固然有千般厉害，却有一点，就是此人太要脸！太在乎羽毛！”

    “朕只要不给他机会，他如何敢做乱臣贼子？”

    “相反，如果朕现在就像防贼一样防着他，听信你的谗言，不回长安，甚至调兵遣将去对付他。”“那你信不信，不出三个月，赵怀安就真的会变成董卓！变成安禄山！”

    “这天下好不容易才安定下来，朕绝不能因为一点莫须有的猜忌，就让这大好局面分崩离析！”“朕！也不会给赵大这个机会！他就老老实实给朕做忠臣！”

    “还有，阿父，朕比赵大年轻多少？熬都熬死他！急什么！”

    小皇帝的一番话，如同连珠炮一般，轰得田令孜目瞪口呆。

    他跪在那里，张大了嘴巴，半天说不出话来。

    他万万没想到，这个平时只知道嬉戏玩乐的小皇帝，竟然能说出这样一番大道理来。

    这道理对吗？

    听起来似乎无懈可击，充满了帝王的大气与自信。

    可是……田令孜心里苦啊。

    郭子仪之所以是郭子仪，那是因为他骨子里还是个大唐的臣子，受的是儒家的忠君教育。

    可现在的这些藩镇，赵怀安、李克用……他们是从乱世里杀出来的野兽啊！

    他们眼中哪里还有什么君父？只有赤裸裸的利益和实力！

    陛下啊，你是把狼当成了狗来喂啊！

    可是看着小皇帝那坚决的神情，田令孜知道，自己再说什么也没用了。

    小皇帝已经铁了心要回长安，而且已经把赵怀安当成了自己的“郭令公”了。

    “陛下圣明……是老奴……老奴糊涂了。”

    田令孜低下头，额头触地，掩饰住了眼中的寒光。

    既然劝不住，那就只能做最坏的打算了。

    “行了，阿父也是为了朕好，朕不怪你。”

    小皇帝见田令孜服软，语气也缓和了下来，上前扶起他：

    “回去歇着吧，明日还要安排拔营的事宜。朕这次回长安，一定要风风光光的！”

    走出寝宫，夜风冰凉刺骨。

    田令孜站在空荡荡的廊道上，回头看了一眼灯火通明的皇帝寝宫，深深地叹了口气。

    “陛下啊，你怎么没小时候那么听话可爱了呢？”

    忽然，他冷笑一声，那笑声在夜风中显得格外渗人，接着他裹紧了身上的大氅，快步向自己的住处走去。

    回到房中，他立刻研墨铺纸，提笔书就。

    这封信，是写给他的哥哥，如今的西川节度使，陈敬暄的。

    “………帝执意还京，视狼为犬。局势危若累卵，吾命休矣。速调五千黄头军精锐，星夜兼程赶赴汉中护驾！切记，此军只听命于你我兄弟，不可交予任何人。”

    写完，田令孜吹干墨迹，用火漆封好，唤来心腹死士。

    “八百里加急，送往成都！跑死马也要在三天内送到！”

    “是！”

    死士领命而去，消失在茫茫夜色中。

    田令孜瘫坐在椅子上，眼神空洞地望着房梁。

    五千黄头军，这是西川最精锐的部队，是之前崔安潜编练的，现在则是陈敬璋压箱底的本钱。有了这五千人，再加上新编的五十四都神策军，哪怕赵怀安真的翻脸，他也有镇压的本钱。“陛下啊！不要再让老奴失望了啊！不然，真就来不及了！”

    田令孜喃喃自语。

    然而，田令孜终究还是低估了小皇帝小皇帝归心似箭的程度。

    仅仅过了两天。

    汉中行在，大军拔营。

    没有等到陈敬暄的回信，更没有等到那五千黄头军的影子。

    小皇帝一大早就穿戴整齐，一身明黄色的戎装，骑着他那匹心爱的御马，意气风发地站在队伍的最前列。

    “陛下，再等两日吧！西川那边……”

    田令孜骑着一匹矮马，凑到小皇帝身边，还想做最后的努力。

    “不等了！”

    小皇帝一挥马鞭，指着北方的群山：

    “赵怀安已经派人来信，说等朕回长安主持封赏。”

    “朕很忙的！”

    “出发！”

    随着一声令下，号角齐鸣。

    两万多名名衣甲鲜亮但多少有些虚浮的“神策五十四都”，护卫着庞大的御驾车队，浩浩荡荡地驶出了汉中城，向着北方的秦岭古道进发。

    道路两旁，汉中的百姓跪倒一片，高呼万岁。

    小皇帝频频挥手致意，脸上洋溢着自信的笑容。

    队伍的中段，田令孜坐在一辆宽大的马车里。

    他掀开窗帘，最后看了一眼身后的汉中平原。

    那里的安逸与宁静，正在迅速远去。

    而在前方，连绵起伏的秦岭却好像黑洞洞的深渊，让田令孜感到心惊肉跳！

    长安！赵怀安！陛下！

    都是你们逼咱的！

 第577章 法会 

    战争结束，至少对于小皇帝来说，是如此。

    从汉中出发后，只是六日，小皇帝的车架已出褒斜道，到了眉县。

    之所以这么快，得益于褒斜道的便捷，这条出入关中、汉中最宽缓的道路并没有因为战争而毁坏，依旧发挥着它的作用。

    其实，小皇帝在大捷传来，一开始也是兴奋的。

    虽然他总是不断催促王铎进兵，渴望早日返回长安，但他还是很清楚，以黄巢数十万大军的实力，就算真能镇压，那也是以年为计算的。

    所以小皇帝实际上都已经有了在汉中呆很长时间的准备。

    但没想到赵大和李克用、郑略，真就大半年时间把长安给收复了。

    可在这巨大的兴奋后，小皇帝同样也有些惶恐。

    是的，田令孜说的这样，他都知道，甚至他也是这么想的!！

    可这长安，他能不回吗？

    万一长安的那些人见自己久不愿意回，真就立个新皇帝，那自己怎么办？

    到时候，自己怕是比玄宗皇帝当年还要惨。

    所以，这长安是必须要回的。

    甚至，他还要充分表现出信任赵怀安的意思，如此才能分化赵大和李克用。

    只要这两人不和，那长安城内的兵马，还是以自己手上的神策军最重！

    最是无情帝王家，事关身家性命，小皇帝怎么可能天真？

    而队伍到了眉县，已经得了消息的长安城内的众军头们，纷纷遣迎驾使在这等候，并早早就带着精锐在长安西郊百里，等候小皇帝了。

    小皇帝的车驾抵达东郊时，已是初冬。

    寒风凛冽，渭水两岸的枯草在风中瑟瑟发抖，远处的终南山巅已见皑皑积雪。

    然而，这肃杀的景象并未冲淡迎驾现场的喧嚣与热烈。

    长安城内外的军头们早已等候多日。

    郑败率领凤翔行营诸将，王铎带着南道行营的僚属，赵怀安与李克用各自引着本部精锐，皆在长安东郊百里设下迎驾大营。

    旌旗猎猎，甲胄鲜明，数万大军沿官道两侧列阵，绵延数里，场面极为壮观。

    当小皇帝的銮驾缓缓出现在官道尽头时，三军齐呼万岁，声震四野。

    小皇帝从御辇中探出身来，望着眼前这黑压压的军阵，心中百感交集。

    一年前，他仓皇逃离长安时是何等狼狈；如今，他终于在千军万马的护卫下重返关中。

    然而，这欢呼声背后，是郑敢的矜持、王铎的老迈、李克用的桀骜，以及赵怀安的不可捉摸。迎驾仪式按部就班地进行。

    郑败作为京西诸道行营都统，率先上前奏捷，细数收复长安的经过；王铎则以老臣身份，涕泪交加地陈述“圣主蒙尘”时自己的忧心如焚；李克用献上缴获的黄巢仪仗、印信。

    而赵怀安则沉默地立于诸将之列，只在小皇帝目光扫过时，躬身行礼。

    仪式临近尾声时，赵怀安忽然出列，在万众瞩目下，向小皇帝深深一拜：

    “陛下，臣有一请。”

    小皇帝微微颔首：

    “赵卿但说无妨。”

    赵怀安擡起头，声音不高，众人却侧耳恭听：

    “自黄巢乱起，中原板荡，关中涂炭。将士浴血，百姓罹难，白骨露于野，千里无鸡鸣。”“今赖陛下洪福，将士用命，逆渠授首，京师光复。然阵亡将士之骸骨犹曝于荒野，死难百姓之魂魄尚游于蒿里。”

    “臣请陛下恩准，收敛四方遗骸，择地安葬，并延请高僧大德、道门羽士，设坛建醮，超度亡魂，以慰生灵，以安社稷。”

    这番话说完，场中一片寂静。

    郑敢微微皱眉，王铎捋须不语，李克用则诧异地看向赵怀安，并不明白，这事难道有多重要的吗？唯有小皇帝，在短暂的错愕后，眼中闪过一丝复杂的光芒。

    他想起这一路从汉中北上所见：

    荒芜的田野，废弃的村落，道旁不时可见的森森白骨。

    战争结束了，但死亡和破坏、依旧弥漫在这片土地上。

    赵怀安这个请求，看似与军国大事无关，却恰恰触动了小皇帝内心深处那根弦。

    那就是作为天子，他不仅是权力的主宰，更是万民之父，有责任抚平这片土地的创伤。

    而且小皇帝也感悟到，这是一个能迅速弥合人心，重塑皇家权威的事情。

    毕竟无论是公卿还是皇家，还是小民，都有大量的亲人死在这场战争中了，而现在由皇帝本人亲自举行超度仪式，为生者祈福，这是多么让人感动的事情。

    所以，只是沉吟片刻后，小皇帝就缓缓开口，声音带着刻意营造的庄重：

    “赵卿所言，深合朕心。”

    “阵亡将士，为国捐躯；死难百姓，无辜受戮。”

    “若使其魂魄无依，骸骨暴露，朕心何安？准卿所奏！”

    接着，小皇帝顿了顿，环视众臣，继续道：

    “冬至将至，阴极阳生，乃祭奠亡魂、祈福新生之吉时。”

    “朕决意，于冬至之日，在长安城西设坛，举行大法会，超度此次战乱中所有死难者。”

    “着礼部、太常寺即刻筹备，京兆府协理，务求隆重庄严。”

    圣旨既下，无人敢异议。

    而更多的武人则是一阵恍惚，在胜利的喜悦消散时，他们有点想念那些死去的袍泽了。

    也许，这一场法会真会让他们在下面多享点福吧！

    接下来的日子，长安城内外忙碌起来。

    礼部官员选定城西一处开阔之地，这里曾是战场，黄土之下不知埋着多少无名尸骨。

    太常寺负责仪轨，京兆府征调残存的民夫平整土地、搭建法坛。

    这一次，民夫们倒是自发来的，因为他们得知，这一次超度大法会，他们也可以为自己死去的亲人超度。

    只要你用一张黄纸，写上亲人的名字，到时候交由官府，官府会统一在大法会上焚烧，祈福。所以这一次，不论如何，他们都找会写字的写了一份黄纸条，然后尽心尽力地在工地忙碌。而赵怀安则亲自督促保义军士卒，配合地方官吏，在关中各处收敛遗骸。

    从渭水河畔到骊山脚下，从潼关古道到蓝田驿路，一具具白骨被小心起出，用草席包裹，运往城西，择地掩埋，立起一片片无名的坟冢。

    与此同时，诏令传遍天下名山古刹、道观仙宫。

    终南山的僧侣，华山的道士，乃至洛阳、嵩山、五台等地的高僧大德，皆受召赴京，再加上长安本来逃散的大法师们也陆续返回。

    于是，至冬至前数日，长安城内已聚集了上千名僧道。

    他们身着各色法衣，手持法器，穿行于尚未完全恢复生气的街巷，让生者心头安慰，不晓得多少人在他们的背后默默跪下，磕头流泪。

    终于，冬至来了。

    广明元年，冬至日，天色未明，长安城西已是人山人海。

    长安城内残活的，流散郊野乡村的，属于各军各藩的，军民老幼，齐齐聚在了这里，黑压压一片，无边无沿。

    法坛设在一处高地上，坐北朝南，共分三层。

    下层为地坛，以黄土筑成，象征厚德载物；中层为人坛，以青石砌就，寓意人间正道；上层为天坛，纯以白石搭建，指向苍穹。

    坛周遍插旌旗，其中最大的一面杏黄旗上，以朱砂书就“超度阵亡将士及死难生灵往生净土法会”十五个大字，在晨风中微微飘动。

    坛前空地上，黑压压地跪满了人。

    前排是文武百官、诸镇节帅，其后是各举牌位和旗帜的武士们，最外圈则是跪倒在地的百姓们。人人缟素，一片素白，唯有坛上僧道的袈裟、道袍色彩斑斓。

    辰时初刻，净街鼓响过三通。

    小皇帝御驾亲临，登上法坛最高层，面南而立。

    郑敢、王铎、赵怀安、李克用等重臣分列两侧。

    坛下万民俯首，鸦雀无声。

    法会由终南山净业寺方丈慧明大师主持。

    这位年过七旬的老僧，须眉皆白，身披金线袈裟，手持九环锡杖，缓步登坛。

    在他身后，八百僧众身披赤色袈裟，手持木鱼、钟磬，肃然而立；二百道士则着玄色道袍，捧如意、拂尘，位列另一侧。

    慧明大师先向小皇帝合十行礼，继而转向坛下，朗声宣唱：

    “维广明元年，岁次己亥，冬至吉日，大唐皇帝陛下，悯苍生之涂炭，悲将士之殒身，特设无遮法会于长安西郊，超度自广明元年以来，所有阵亡将士、死难百姓、无辜生灵之亡灵。”

    “伏愿佛光普照，道悉长存，引渡亡魂，往生极乐。慈悲……”

    “慈悲……”

    千名僧道齐声应和，声如潮涌。

    法会正式开始。

    慧明大师率僧众诵《地藏菩萨本愿经》，道士们则吟《太上洞玄灵宝无量度人上品妙经》。梵音与道韵交织，在清冷的空气中回荡。

    坛下百姓中，渐渐响起了压抑的啜泣声。

    那些失去亲人的家属，终于在这一刻找到了宣泄的出口。

    赵怀安跪在百官前列，微微垂首。

    耳畔的诵经声让他想起许多往事：

    代北之战、渭北之战、长乐坡之战……一张张面孔在脑海中浮现，那些曾经并肩作战、如今已化为白骨的弟兄。

    他并非笃信神佛之人，但此刻，在这庄严肃穆的氛围中，他第一次如此真切地感受到“死亡”的重量。不是数字，不是战报上的墨迹，而是成千上万具体的人，他们曾经呼吸、呐喊、拚杀，然后永远沉默。诵经声渐歇。

    慧明大师举起锡杖，在空中虚画一圈，高声道：

    “洒净……”

    数十名沙弥手持杨枝净瓶，沿坛洒下甘露。

    清水落在黄土上，迅速渗入，仿佛大地干涸的嘴唇得到了滋润。

    道士们则点燃香烛，青烟袅袅升起，在冬日惨淡的阳光下，化作一道道直指苍穹的细线。

    随后，慧明大师展开一道黄帛诏书，以沉痛而悠长的声调，诵读皇帝“亲撰”的祭文：

    “………自逆巢倡乱，寰宇震荡。铁骑踏破山河，烽烟遮蔽日月。”

    “将士殒命于沙场，百姓横尸于沟壑。父失其子，妻丧其夫，子哭其父，兄悼其弟。”

    “白骨累累，谁收暴露之骸？冤魂啾啾，孰慰沉沦之魄？朕膺天命，统御万方，德不足以绥远，仁不足以庇民，致此浩劫，痛何如哉！”

    “今逆渠既诛，王师凯旋，特设坛于此，延请高真，广开法筵。伏愿三宝垂慈，诸真降鉴，接引亡魂，超升净土。”

    “阵亡将士，录其忠烈；死难生灵，悯其无辜。兵戈永息，烽燧长消；雨顺风调，国泰民安。呜呼哀哉！伏惟尚飨！”

    祭文读完，慧明大师将黄帛置于坛前铜盆中焚化。

    纸灰随风而起，盘旋上升，仿佛真有无数看不见的魂灵在回应召唤。

    坛下的哭声更大了。

    赵怀安看见前排一位老妇人瘫倒在地，双手向天，嘶声哭喊着儿子的名字；一个失去左臂的军汉，用仅存的右手死死抓着一把泥土，肩头剧烈耸动。

    更远处，百姓们伏地叩首，许多人额头上已沾满黄土。

    小皇帝的眼圈也有些发红。

    他或许不懂民间疾苦，但此刻这万人同悲的场面，还是深深触动了他。

    他下意识地看向赵怀安，却见这位年轻的郡王依旧垂首跪着，脊背挺直如松，看不清表情。于是，小皇帝也将情绪内敛，默不作声。

    这时候，僧道们将事先准备好的米面、果蔬、糕点等祭品，一一摆放在坛前。

    慧明大师领诵《蒙山施食仪》，道士们则行“祭幽科仪”。

    千名僧道同时施法，梵唱与步虚声交织成一片宏大的音浪，仿佛要冲破冬日的阴霾，直达幽冥。直到这个时候，赵怀安闭上了眼。

    在这片音浪中，他仿佛听见了战场的呐喊、刀剑的碰撞、战马的嘶鸣，以及最后时刻那一声声沉重的喘息。

    然后，所有这些声音渐渐远去，化作一片寂静。

    也许这就是仪式的作用吧。

    让死者安息，让生者慰藉，并留下遗憾，继续向前，活下去！

    施食完毕，进入法会的高潮，也就是放焰口。

    僧众在坛东设瑜伽坛，道士在坛西设度亡坛。

    慧明大师登坛主法，手结印契，口诵真言。

    八百僧众齐诵《佛说救拔焰口饿鬼陀罗尼经》，二百道士同吟《太上洞玄灵宝天尊说救苦妙经》。声浪层层叠叠，如海潮般涌向四方。

    坛下，各军武士们纷纷将准备好的纸钱、冥衣投入熊熊燃烧的火盆中。

    火光冲天，映照着无数张悲戚或虔诚的脸。

    青烟与纸灰混杂，升腾，消散在灰蒙蒙的天空中。

    这一刻，生与死、阳与阴的界限似乎模糊了。

    活着的人用这种方式，向另一个世界的亲人传递着思念与慰藉。

    在烧纸的队伍中，执意要来的黑郎，也在袍泽的搀扶下，拿起一叠纸钱，投入火中。

    火焰舔舐着纸页，迅速将其吞噬，化作飞舞的黑蝶。

    他低声念出几个名字：

    “王四郎，陈狗驴、刘驴货，李大嘴，张闷葫芦……你们安心去吧。”

    “若有来世，愿你们生在太平年月。”

    而其他各武士也几乎如此，他们也念着自己死去的袍泽的姓名。

    这一刻，哀思至浓！

    法会持续了整整三个时辰。

    当慧明大师最后一声“回向”的唱诵落下时，已是午后。

    冬日的阳光终于穿透云层，洒在法坛上，给白石镀上一层淡淡的金色。

    僧道们开始收拾法器，百姓们缓缓起身，许多人仍跪在原地，不愿离去。

    小皇帝在侍从的搀扶下走下法坛。

    他脸色有些苍白，显然也被这漫长的仪式耗去了不少精力，但眼神中却多了一丝之前没有的沉静。他走到赵怀安面前，停下脚步。

    “赵卿！”

    小皇帝的声音有些沙哑：

    “今日法会，卿以为如何？”

    赵怀安躬身答道：

    “陛下圣德感天，泽被幽冥。亡魂得度，生者获安。此乃社稷之福，万民之幸。”

    小皇帝点点头，目光望向远处那片新起的坟冢，沉默片刻，忽然道：

    “朕记得，卿在奏表中曾言，“埋骨何须桑梓地，人间无处不青山’。这些将士，这些百姓，他们埋骨于此，长安便是他们的青山。”

    朕……会记住的。”

    这句话说得有些突兀，甚至不太像小皇帝平日会说的话。

    赵怀安微微一怔，擡眼看向皇帝，却见对方已转身走向御辇，只留下一个略显单薄的背影。百官开始陆续散去。

    郑敢与王铎低声交谈着朝政，李克用则被一群沙陀将领簇拥着离开。

    赵怀安独自站在原地，望着渐渐空旷的法坛，以及坛下那些仍在焚烧纸钱的百姓。

    张龟年悄然走到他身边，低声道：

    “主公，该回了。”

    赵怀安“嗯”了一声，却没有动。

    他望着那袅袅青烟，忽然问道：

    “老张，你说今日之后，那些死去的人，真的能安息吗？”

    张龟年沉默片刻，缓缓道：

    “能否安息，不在法会，而在活着的人如何活着。”

    “若天下从此太平，逝者便不算白死；若战乱再起，今日这万千纸钱，也不过是另一场悲剧的开始。”赵怀安点了点头，最后看了一眼那片坟冢，转身离去。

    夕阳西下，将他的影子拉得很长。

    法坛上的旗帜仍在风中飘扬，坛下的火盆余烬未熄，几点火星在暮色中明明灭灭。

    长安城的方向，已亮起零星灯火，这座饱经创伤的帝都，正在慢慢恢复生机。

    冬至已过，白昼将一天天长起来。

    而这片土地上的人们，也将带着对逝者的哀思，走向未知的明天。

    愿亡魂安息，愿生者坚强。愿烽火永熄，愿山河无恙。

    但……

 第578章 寒冬 

    小皇帝成长了。

    在广明元年，冬十一月二十四日，午后不久，长安各坊同时击鼓，声震全城，距城十几里全都听见。长安，再次迎来了它的主人。

    年轻的小皇帝在太极殿大会群臣，正式开启了他亲政的时代。

    而这一次，他亲临太极殿，城内各坊同时擂鼓，就是向全城乃至全天下宣告，他不一样了。太极殿前，旌旗猎猎，甲胄森然。

    自西内苑至承天门，再至太极殿前的龙尾道，御道两侧，肃立着参与收复长安之战的各镇精锐。他们中有凤翔军的劲卒，有保义军的铁骑，有沙陀的鸦儿军，也有河中、邠宁等镇的兵马。虽然袍服各异，旗号不同，但此刻都屏息凝神，等待着天子的检阅。

    年轻的小皇帝，身着绛纱袍，头戴金冠，在百官和禁卫的簇拥下，缓缓登上御座。

    他面容依旧带着少年的清秀，但眼神中已褪去了往日的浮躁与嬉戏，多了几分沉静，甚至是一丝不易察觉的疲惫与沧桑。

    磨难的确会让人成长，从仓皇出奔汉中，到如今重返太极殿，这大半年的颠沛流离、心惊胆战，让他对权力有了前所未有的感悟。

    殿内，文武百官，诸镇节帅、大将，按班次肃立。

    左侧以宰相郑政、王铎为首，文臣班列紧随其后，之后是随小皇帝出奔的行在公卿，包括牛蔚、崔安潜、王徽、裴澈、杜让能、萧遘、孔纬、齐克俭、张溶、夏侯潭、李蹊等人。

    右侧则以此次收复长安的几位关键人物为首：京东诸军招讨使、淮西郡王、保义军节度使赵怀安，沙陀酋帅李克用，以及王重荣、拓跋思恭等节帅，以及各军兵马使、军头。

    田令孜、杨复恭等宦官巨头则侍立御座之侧，只是田令孜的脸色，在辉煌的殿宇映衬下，显得有些晦暗不明。

    小皇帝的目光缓缓扫过殿下众人，最后落在右侧那些穿着圆袍的武人身上。

    他清了清嗓子，声音沉稳：

    “诸卿，今日朕重返长安，重见列祖列宗之庙堂，皆赖尔等将士用命，血战之功。朕，不会忘记。”他顿了顿，便开始询问这大半年来的血战艰苦。

    这种事情没人教他，他真是无师自通如何收揽人心！

    小皇帝先看向郑政：

    “郑卿！”

    “卿为京西诸道行营都统，统筹全局。且为朕与诸卿，细细道来此番克复京师之艰难。”

    郑败出列，他虽然面色因连日操劳而有些苍白，但精神鬟铄，将自凤翔起兵，联络诸镇，于昆明池与尚让鏖战，再到后面李克用、赵怀安先后来援，最终歼灭黄巢的经过，条分缕析，从容奏来。他特别强调了诸军协同的不易，以及将士浴血奋战的艰辛。

    小皇帝听得认真，不时点头。

    待郑政说完，他又看向赵怀安和李克用。

    “赵卿、李卿，你二人自东而来，破同州，渡渭水，激战长安城下，功勋卓着。尤其是赵卿……”小皇帝顿了顿，看着赵怀安，眼神复杂了一瞬，但很快恢复平静：

    “朕在汉中，日夜期盼卿之捷报。”

    “卿不负朕望。”

    赵怀安出列躬身，声音洪亮：

    “此乃将士用命，陛下洪福，臣不敢居功。”

    他提到了保义军士卒的奋勇，也提到了与沙陀军、河中军等的配合作战，语气平稳，不居功。李克用则要激昂一些，他着重描述了自己率领沙陀骑兵的冲锋陷阵，如何在关键战役中打开局面，言语间豪气干云。

    小皇帝含笑听着，对李克用的“直率”似乎颇为欣赏。

    接着，小皇帝又挨个询问了王处存、王重荣、拓跋思恭、李昌言、朱玫等将领，甚至问到了一些中下级军校的姓名和事迹。

    他手中拿着厚厚一叠各镇呈上的请功表册，一边问话，一边对照，显然是要认识这些各军中的精英骨干。

    这一幕，让许多原本以为皇帝只会玩乐的朝臣和老将，心中暗暗称奇。

    连郑政眼底也掠过一丝欣慰：

    陛下，终究是经历风雨，有所进益了。

    此时的小皇帝，展现出了惊人的记忆力和耐心。

    他手里拿着那份厚厚的功劳簿，没有让太监宣读，而是自己亲自翻阅。

    “朔方牙将孙德昭何在？”

    殿内的人相互看了看，没人吱声，很快传话到了殿外，这才有一名年轻武人匆匆入殿，诚惶诚恐，跪倒“臣在！”

    “朕记得你父亲。”

    “孙惟最，是吧！”

    孙德昭连连点头，不敢擡头看。

    这时候，小皇帝继续说道：

    “第一次入长安的一战，你率三百死士断后，身中三箭不退，掩护袍泽撤退。而那一战，你杀敌二十七人，整场战事，帐下获首一百一十六颗，对否！”

    孙德昭激动埋首，不能言语。

    小皇帝哈哈大笑，直接下令：

    “朕今日赐你国姓，叫李德昭。”

    说完，小皇帝觉得有点不妥，要避讳一下德宗，于是，又改名：

    “叫李继昭吧！后面在神策军做个都头！”

    此时的李继昭激动得热泪盈眶，重重叩首：

    “谢陛下隆恩！”

    小皇帝摆手，大气道：

    “好好干！”

    等李继昭退下后，小皇帝还在喊：

    “好！真乃朕的虎贲！”

    紧接着，小皇帝又点了几名藩镇的中下级武士。

    “沙陀军牙将安休休！”

    “保义军营将傅彤！”

    每一个被点到名字的人，小皇帝都能准确地说出他们的功绩，甚至能叫出他们的小名或绰号。这种帝王心术，让在场的那些桀骜不驯的藩镇武士们，无不心中一凛。

    如果是一般武人，此刻早就生出一股“士为知己者死”的感动，可奈何如安休休和傅彤等人，皆是李克用和赵怀安的骨干，这番功夫，倒是有点白费了。

    而赵怀安站在武将首位，静静地看着这一幕，摇了摇头。

    陛下，确实长大了，知道抓军心了。

    但你这么心急干什么？

    雨露之后，便是雷霆。

    小皇帝命人将一批被俘的巢军重要将领、官员，以及黄巢的部分亲属、宫人押上殿来。

    殿内的气氛顿时为之一凝，方才的凯旋欢庆，瞬间被一种肃杀和审视所取代。

    首先被带上来的，是黄巢的侄子林言等人。

    他们披枷带锁，形容狼狈，但大多昂着头，眼中仍有不服之色。

    小皇帝逐一问话，问他们为何从贼，为何对抗朝廷。

    林言冷笑：

    “朝廷无道，民不聊生，我舅顺天应人，何罪之有？今日败了，要杀便杀，何必多言！”

    余众则相对沉默，问及黄巢最后的情形，只只是说：

    “黄王已逝，余者不足道。”

    小皇帝脸色阴沉，对于这些“元凶巨恶”，他自然没有宽恕之理。

    在简短问询后，便下令将林言等骨干将领押赴市曹，明正典刑，以儆效尤。

    随后被带上来的，是黄巢政权中的一些文官和降将，如曾为黄巢宰相的崔璆、以及后期投降或被迫从贼的唐室旧臣。

    小皇帝对他们的处理则要复杂一些。

    对于崔璆这类主动投效且身居高位者，他斥其“世受国恩，却从贼求荣”，同样下令处死。但对于一些声称被胁迫、或职位不高者，则多有诘问，部分人痛哭流涕，表示悔过，小皇帝沉吟后，部分予以贬斥或流放，显示皇恩浩荡。

    毕竞投贼的太多了，都办了，他也做不到。

    真正引起波澜的，是接下来的一批人，黄巢的妻妾，以及部分原属唐宫，后被黄巢掳掠的宫人妃嫔。当这些女子被带上殿时，殿内响起一阵轻微的骚动。

    她们大多衣衫不整，神色惶恐，但其中亦有不少人，虽面有菜色，眼神却异常平静，甚至带着一种漠然。

    小皇帝的目光落在其中一名女子身上。

    她年纪稍长，姿容虽已憔悴，但依稀可见昔日风华，更重要的是，小皇帝觉得她有些眼熟。旁边的田令孜低声提醒：

    “陛下，此女原是宫中才人，姓王，黄巢入京时没于乱中。”

    小皇帝的心像是被针扎了一下。

    他后宫人数不少，许多低阶妃嫔宫人他未必记得，但此刻在这种场合下认出，一种混杂着耻辱、愤怒和某种难言情绪的感觉涌上心头。

    他盯着那王才人，声音不自觉地提高，带着质问：

    “你……你本是朕宫中之人，食君之禄，受国恩养。黄巢逆贼入京，你不思殉节，反而委身事贼，苟且偷生，可知罪？”

    那王才人起初低着头，闻言缓缓擡起脸。她的脸上没有恐惧，只有一种深深的疲惫和一丝讥诮。她看着御座上的少年天子，这个曾经她需要仰望、侍奉的君主，如今却在高处质问她为何不“死节”。她忽然笑了，笑声很轻，但在寂静的大殿中格外刺耳。

    她在众人的注视下，平静道：

    “陛下有百万之众，却保不住京城，弃宗庙社稷、弃百官万民于不顾，仓皇西奔。”

    “我等弱质女流，手无寸铁，陷于贼手，陛下那时在何处？可曾想过要保住我们？”

    “如今贼平了，陛下回来了，却来怪罪我们这些为了活命而不得不依附黄巢的女子？”

    “我们不过是想活下去，有何罪过？”

    这番话，如同惊雷，在太极殿中炸响。

    百官失色，诸将愕然。

    田令孜尖声喝道：

    “大胆贱婢！竟敢狂言犯上！”

    一直都很克制的小皇帝，脸色瞬间涨红，手指微微颤抖。

    王才人的话，戳中了他内心最不愿面对的部分，那就是当日是他弃城逃亡。

    是啊，他拥有天下，拥有神策军，却未能守住长安，未能保护他的子民，包括这些宫人。

    如今，他有什么资格，站在道德的制高点上，去指责这些在绝境中挣扎求生的女子？

    小皇帝想反驳，想斥责她的不忠，想强调君臣大义，但张了张嘴，却发现一句话都说不出。这一刻，在众朝臣，尤其是赵怀安和李克用面前，他一阵窘迫，只感觉被人扒光了暴露于众。就这样，小皇帝半晌说不出完整的话，最终，在田令孜等人的眼神示意和朝堂无形的压力下，他只能维持天子的威严，硬着心肠下令：

    “巧言令色，不知悔改！拖下去，依律处置！”

    王才人被拖下去时，依旧挺直着脊梁，没有求饶，也没有再看皇帝一眼。

    这件事并未就此结束。

    行刑当日，长安市口围满了百姓。

    当王才人等一批女子被押赴刑场时，出乎意料的是，并未出现想象中的唾骂和鄙弃。

    许多百姓，尤其是妇人，默默地看着她们，眼中流露出同情。

    因为她们和她，其实是一个命运，她们都是被抛弃了，最后沦为巢军的玩物，现在男人们随着陛下返回了，却开始斥责她们的不忠。

    所以当这些人得知王才人在大殿上说的那句“我们不过是想活下去，有何罪过？”，她们心有戚戚焉，自发来送王才人。

    甚至有人趁乱递上水酒，低声说：

    “喝了吧，路上少些苦楚。”

    王才人接过，一饮而尽，然后整理了一下鬓发，坦然赴死。

    王才人的那番话，无疑给了刚刚重返权力中心、试图树立新形象的小皇帝一记闷棍。

    小皇帝颇有点后悔问了那句话，这会，只能强打精神，听取户部、工部等官员关于长安战损的汇报。汇报触目惊心：

    宫室多有焚毁，尤其是大明宫部分殿宇受损严重；坊市民居被乱兵劫掠、焚烧者十有二三；人口锐减，饿碑遍野；府库空虚，太仓存粮几乎耗尽；典籍档案散失无数……真是一幅煌煌帝都的残破景象展现在眼前。

    小皇帝听着，脸色越来越凝重。

    他沉默良久，终于开口，声音沉重：

    “此皆朕之过也。朕德薄能鲜，致令海内沸腾，京邑罹难，百姓流离……朕当颁罪己诏，告于天地宗庙，谢罪天下。”

    他下令，一方面要求天下诸道藩镇，根据能力进贡钱粮物资，以助京师重建；另一方面，宣布减免关中地区赋税一至三年，招抚流亡，鼓励生产。

    这些举措，算是亡羊补牢，也显示了他意图振作，要有一番作为的姿态。

    接下来，便是今日朝会的重头戏，封赏。

    小皇帝首先厚赏了首功之臣。

    郑敢加司徒、同平章事，晋封荥阳郡公，实封千户，赏赐无数。王铎加侍中，虽已老迈，但荣衔以示尊对于武将的封赏，则更为引人注目。

    李克用，因作战勇猛，特别是其沙陀骑兵在昆明池决战的决定作用，被加封为检校太保、同平章事，晋爵陇西郡王，实授河东节度使，并赏赐金银绢帛巨万。

    李克用红光满面，出列谢恩，声若洪钟。

    他终于得到了梦寐以求的河东节度使和郡王爵位。

    他们沙陀人终于要起飞了！

    而最受瞩目的，无疑是赵怀安。

    他的功劳有目共睹：

    率先倡议勤王，千里驰援，血战渭北，大破贼军主力于长乐坡，并最终收复长安。

    可以说，是实打实的的奉天靖难第一功！

    可越是如此大功，越是难赏！

    此刻，小皇帝看着赵怀安，心情复杂。

    他想起田令孜和牛蔚曾经的警告，想起“功高震主”的古训，但此刻，众目睽睽，赏罚必须分明，否则寒了天下将士之心。

    小皇帝深吸一口气，朗声道：

    “保义军节度使、淮西郡王赵怀安，忠勇冠世，功勋卓着。”

    “朕特进赵怀安为检校太尉，同平章事，赐赞拜不名，入朝不趋，剑履上殿！”

    “增食邑至三千户，赐丹书铁券，图形凌烟阁。”

    “望卿永镇淮西，为朕屏藩，励精图治，保境安民。”

    太尉，三公之首，武将极致荣衔；赞拜不名，入朝不趋，剑履上殿，人臣之极；同平章事，有参政议政之权；丹书铁券，免死殊荣；图形凌烟阁，名垂青史。

    赏赐不可谓不厚，荣耀不可谓不极。

    然而，细心之人却能品出些味道：

    所有的封赏，都是荣誉和虚衔，除了确认其淮西节度使的地位外，并未增加其实际地盘或兵力。也就是说，小皇帝用极高的名誉地位，将赵怀安供了起来，同时那句“望卿永镇淮西”一语，既是给了赵怀安一个承诺，也暗含了让其安守本分、不要继续扩张的意味。

    这正是小皇帝和一众随驾公卿们讨论的结果，那就是“奖其名，而虚其权”。

    但有效没效，全要看赵怀安，如果他……

    此时，一众朝臣全部目不转睛地看着赵怀安。

    等小皇帝全部说完后，赵怀安面色平静，出列，一丝不苟地行礼谢恩：

    “臣，谢陛下隆恩。”

    “必当竭尽驽钝，镇守东南，以报陛下。”

    他的声音平稳，听不出太多喜怒。

    可这份沉静，反而让御座上的小皇帝，以及旁观的田令孜、郑敢、崔安潜等人，心中更添一丝警惕。其余如王重荣、拓跋思恭、朱玫等，皆各有升赏，或加官晋爵，或赏赐财帛，皆大欢喜。

    王重荣做了正式的河中节度使，还捞了个高爵，然后拓跋思恭做了夏绥节度使、朱玫做了邠宁节度使、李昌言做了凤翔节度使、李茂贞做了秦陇天雄节度使。

    诸葛爽为渭北保大节度使，宋建为神策左卫大将军，所部忠武军，韩建、王建、晋晖各有封赏，皆隶属神策为宿卫大将。

    随后，便是一些有分量的降将的安排。

    此时朱温、张居言、张归弁等人战战兢兢地出列。

    他们虽然在最后时刻反戈一击，立下大功，但毕竟曾是黄巢的大将，手上沾满了唐军的鲜血。此刻，他们的性命就在小皇帝一念之间。

    对于这些人的安排，小皇帝和郑敢、田令孜以及一众朝臣们是有过商议的。

    这些人麾下都是黄巢百战精兵，正适合补充空虚的神策五十四都。

    现在五十四都都有框架，就差能征善战的精锐。

    但朱温、张居言、张归弁这些人中，就这个朱温不能留在内，因为这人在巢军颇有威望，一旦放在腹里，反而适得其反。

    于是，小皇帝商量了一下后，在晓得朱温和李克用的矛盾，就专门将他任命为宋州刺史。

    朱温是宋州人，这也算是衣锦还乡了！

    另外，他还需要继续肃清此前黄巢留在中原一带的残余势力，黄巢还有个弟弟黄邺留在中原。由朱温出手，负责歼灭，中原各州县可以为之配合。

    所以，此刻小皇帝看向朱温，脸上挤出一丝和煦的笑容，亲自走下台阶，扶起朱温。

    “迷途知返，阵前倒戈，助我军大破逆贼，此乃大功一件！”

    “朕不仅不怪你，还要赏你！”

    “传旨！封朱温为宋州刺史，赐名“全忠’！望你日后全心全意，忠于大唐！”

    “封张居言为左神策军都虞候！封张归弁为右神策军兵马使！所部各充神策五十四都！”

    朱温等人如蒙大赦，激动得浑身发抖，磕头如捣蒜：

    “谢主隆恩！臣等必肝脑涂地，报效陛下！”

    看着台下感恩戴德的众将，小皇帝这一刻才有了一丝安全感。

    就这样，一场盛大的封赏仪式，暂时掩盖了背后的暗流涌动。

    然而，这个冬天，对大唐而言，似乎注定是一个多事之冬，一个告别与陨落的季节。

    封赏大典后不久，除了朱温被命令只许带着六百兵马去宋州上任，其他如赵怀安等外藩军还是被留在了长安，朝廷说要他们参加来年的正旦大宴。

    而这个时候，一个噩耗传来：

    观军容使、忠武监军、在联络诸镇、策划反攻中起到关键作用的宦官杨复光，在收复洛阳后的当晚，病逝了。

    杨复光是宦官中难得的知兵且相对忠于唐室的人物，他的死，让本就微妙的朝堂宦官势力平衡发生了变化。

    小皇帝闻讯，颇为伤感，下旨追赠杨复光为弘农郡公，赐谥“忠武”，极尽哀荣，其灵柩送回长安厚葬赵怀安也亲自带着一众老兄弟给杨复光扶棺，虽然老杨对他赵大起了不少坏心思，但这人，是个豪杰。他赵大能送一送，这是他们还有缘分！

    杨复光的死，意味着宦官中能够在一定程度上制衡田令孜、且与赵怀安有良好关系的一支重要力量消失了。

    雪上加霜的是，仅仅过了不到一个月。

    宰相郑敢，也因积劳成疾，在尚书省南衙处理公务时咳血不止，当晚便与世长辞。

    无论赵怀安、李克用如何想，在朝廷眼中，郑政是危难时刻挺身而出、组织抵抗、支撑起半壁江山的柱石之臣，也是朝廷现在为数不多具备宰辅之才的元老大臣。

    所以，郑敢的死，对朝廷的打击是巨大的。

    不仅朝廷集团失去了一位德高望重的核心，也让锐意进取的小皇帝失去了最重要的执行者，刚刚有所起色的朝政，瞬间蒙上了一层阴影。

    所以小皇帝一时有点难以接受，辍朝三日，最后追赠太师，谥“文昭”，葬礼极其隆重。

    所有人都知道，郑敢的位置，短期内无人可以替代，即便是崔安潜也不行，因为他在凤翔军中没有威而杨复光和郑敢的接连去世，仿佛抽走了朝廷的两根重要支柱。

    这下子，小皇帝重振朝纲的努力，刚刚起步，就遇到了重重阻碍。

    仿佛老天是特意针对他一样，在一个冬天，先后让一代老人先后离世。

    朝廷一下子就陷入了青黄不接的艰难处境。

    或许是想排遣心中的郁结和压力，或许只是少年心性难改，在忙完这些令人心力交瘁的政事和丧仪后，小皇帝难得地又想起了他钟爱的马球。

    广明元年，腊月二十九，一个天气晴冷的日子，距离除夕还有一日。

    小皇帝召集了昔日的一些马球伴当，在大明宫的马球场举行了一场比赛。

    他骑上骏马，手持马杖，风驰电掣，追逐击球，似乎想找回一些往日的快乐。

    只有开始真正处理政务了，才晓得此时的大唐已经到了何等山穷水尽的地步。

    没钱！没人！没兵！

    甚至因为府库无钱，今年的元旦，他都发不出赏赐给朝臣们。

    他昨日和一众大臣商议过，说现在国家艰难，大伙应该理解朝廷的困难，所以今年的赏赐就先暂时取消，等后面钱上宽裕了，再补发。

    一众朝臣们当然会说同舟共济的话，但他们那唉声叹气的样子，就让小皇帝不舒服。

    他也装不了这个人，只能匆匆离开了。

    所以，还是打马球舒服，能让他偷得浮生半日闲，忘记那残酷的现状。

    比赛很激烈，快三个月不打，小皇帝的技术依然精湛。

    他沉浸在比赛的兴奋中，不断策马奔驰。

    然而，或许是心事重重导致注意力不集中，或许是天寒地冻场地有些硬滑，又或者是什么其他原因。在一次激烈的抢断中，小皇帝的坐骑突然失蹄，将他狠狠地甩了出去！

    更不幸的是，受惊的马匹在慌乱中，一只后蹄重重地踏在了他的胸口！

    “陛下！”

    场边一片惊呼，侍从、宦官、球员们全都吓傻了，疯狂地涌上前去。

    小皇帝当场昏厥，口鼻溢血。

    众人手忙脚乱地将他擡回大明宫，紧急召太医诊治。

    消息被严密封锁。

    当夜，大明宫宫门深锁，戒备异常森严。

    太医署灯火通明，所有当值太医都被召入寝宫，宫内气氛让人窒息。

    田令孜面色铁青，守在寝殿外，杨复恭等宦官重臣也悉数到场，所有人都各怀心思。

    皇帝伤势如何？能否康复？如果……万一……因为陛下无子，那皇位该由谁继位？是年幼的皇弟？还是其他宗室？

    刚刚点燃的希望之火，似乎又要被这突如其来的变故，彻底吹熄。

    风波诡谲，暗流涌动。

    大唐的命运，再一次悬在了悬崖边上。

 第579章 谋立 

    是日夜，永兴坊保义军大营。

    掩在黑暗中，赵怀安听着何惟道地禀报：

    “大王，宫门落锁，咱们好不容易和周老公取得联系，陛下白日打马球，失足落马了，现在各老公都在那边，不知道情况如何了。”

    何惟道说的周老公，就是周敬容。

    这人算是彻底的永福公主一脉人，那自然也就是他赵大这边的人。

    现在宫门落锁，周敬容也只是将这最后一条消息传出来，之后宫里啥情况就再不知道了。

    赵怀安坐在胡床上，身体微微前倾，双臂撑在膝上，十指交叉，抵着下颌。

    他闭着双眼，呼吸不急不徐，仿佛何惟道禀报的并非足以震动天下的大事，而只是一件寻常军务。帐内一片寂静，只有外面偶尔响起的刁斗声。

    何惟道屏息凝神，不敢打扰。

    跟随赵怀安日久，他深知这位主公越是遇到大事，表面越是沉静。

    良久，赵怀安缓缓睁开眼，眸中并无惊惶，反而是一片深潭般的沉静。

    “知道了。”

    他声音平稳：

    “陛下伤势如何，周敬容可曾提及？”

    “未曾细说，只言坠马重伤，太医署所有当值太医皆被急召入寝宫，田、杨诸位中尉皆在殿外守候，宫禁森严，消息极难传出。”

    何惟道顿了顿，补充道：

    “周老公言，此消息务必速报大王与……公主殿下。”

    “公主殿下”四字，他说得格外慎重。

    如今永福公主虽无名分，但营中上下皆知她与赵怀安的关系非同一般，更知她见识手段，绝非寻常妇人。

    赵怀安点了点头，手指在膝上轻轻敲击了两下。

    “陛下无子，储位空悬。”

    他像是在陈述一个与己无关的事实，语气平淡：

    “若陛下有个万一……这长安城，怕是要再起风云了。”

    何惟道心头一凛，垂首不语。

    这话已触及了最核心的权柄更迭，非他所能置喙。

    “去请公主过来。”

    赵怀安吩咐道，顿了顿，又加了一句：

    “小心些，莫要惊动旁人。”

    何惟道领命，悄无声息地退出了大帐。

    帐内重归寂静。

    赵怀安脑子里思绪翻腾，各种念头纷至遝来：种种可能，相关的利益方，他们的利益诉求，自己的机会和危险。

    然后他又起身，到了舆图前，查看了自己周边现在的各军驻地。

    神策军、凤翔军、沙陀军……小皇帝一旦出事，这些人都会蠢蠢欲动。

    还有，田令孜会如何？杨复恭会如何？崔安潜、郑从说、王铎、那些朝臣又会如何？还有那李克用……他轻轻吐出一口气。

    乱局之中，危与机并存。一步踏错，便是万劫不复；

    可若能把握先机，自己本该得的，甚至会更多………

    约莫一刻钟后，帐帘被轻轻掀起。

    永福公主披着一件深色斗篷，兜帽遮住了大半面容，在何惟道的引导下悄然入内。

    何惟道随即退出，帐外只留下最可靠的背嵬把守。

    永福公主摘下兜帽，露出那张在灯火下依旧明艳的脸庞。

    她显然已从何惟道处得知了消息，眼中并无慌乱，冷静得可怕：

    “情况当真？”

    赵怀安转身，看着她：

    “周敬容拚死送出的消息，应当不假。”

    “白日击球，坠马，重伤。如今宫门深锁，具体情况不明。”

    永福公主走到舆图前，与赵怀安并肩而立，目光同样落在大明宫上。

    “本宫那侄子……终究是玩物丧志，自取其祸。”

    她的语气里听不出多少亲情，只有清醒：

    “他若无子，宗室之中，先帝有八子，除了陛下外，还在的有郢王、吉王、寿王。”

    “这三人中，郢王最长，是陛下的哥哥，吉王、寿王都是弟弟。”

    她顿了顿，侧头看向赵怀安：

    “这里面，田令孜与寿王不穆，而他又与杨复恭素来不和，所以杨复恭很可能会支持最小的寿王。”“而且他最小，最容易为权宦掌握，所以被拥立的可能性最大！”

    “然后是田令孜，他现在的态度还不清楚，但肯定是不会支持寿王的，最大可能也是支持吉王，因为吉王年纪也小。”

    “而外朝的公卿大臣，如崔安潜、郑从说、王铎这些人，必倾向于年长之君，以图稳定，所以他们支持郢王的可能性最大！”

    “至于其他藩军，和这三王素来没关系，立谁都行。”

    “所以，大郎，你现在是怎么打算的？是静观其变，等他们斗个两败俱伤？还是……抢先下手，谋定后动？”

    永福公主寥寥数语，已将可能参与角逐的各方势力、其立场与优劣剖析得清清楚楚。

    这份对朝局和人心的洞察，不愧是李唐的公主。

    赵怀安没有立刻回答，而是走回胡床坐下，示意永福公主也坐。

    永福公主乖巧地坐在身边，手搭在赵怀安的手上，给予他力量。

    赵怀安愣了下，随后沉吟片刻，缓缓道：

    “静观其变，看似稳妥，实则被动。”

    “长安若乱，首先波及的就是我们这些外镇兵马驻扎的营地，乱兵一起，首当其冲。”

    “况且，乱局之中，变数太多，当中有任何一方行险，趁机发难，直扑宫禁，控制要枢，我们就被动了。”

    说完，赵怀安擡起眼，目光灼灼看向永福公主：

    “但抢先下手，亦需名分。”

    “我等是外臣，无诏不得擅动，更无权干预皇位继承。”

    “强行介入，便是谋逆，这有点麻烦。”

    永福公主也心乱，所以这会没听出这话的言外之意，她毫不犹豫开口：

    “名分？”

    “我便是名分。”

    “本宫是宣宗皇帝之女，懿宗皇帝之妹，当今天子的亲姑姑，大唐仅存的嫡长公主。“

    “陛下若真有不测，在郢王、吉王、寿王乃至其他宗室子弟之间，我作为皇室至亲，过问、甚至……决定嗣君人选，有何不可？”

    “至少，我有资格发出声音，有资格站在台前。”

    她越说越激动，看着赵怀安，眼中光芒渐盛：

    “而你，赵怀安，检校太尉、使相、淮西郡王、保义军节度使，刚刚立下收复长安、匡扶社稷的不世之功。”

    “是陛下亲口嘉许、赐丹书铁券、图形凌烟阁的国之柱石！”

    “你手握重兵，驻跸京师，值此国本动摇之际，挺身而出，稳定局势，扶保皇室，难道不是忠臣本分？难道不是顺理成章？”

    赵怀安摸了摸胡须，身体微微前倾：

    “公主的意思是……”

    永福公主张开手指，条理清晰：

    “首先，我们必须要在宫里有人，要立刻打通和宫中的消息往来。”

    “周敬容必须设法再递消息出来，至少要知道陛下是否清醒，能否言语。这是根本。”

    “然后就是严密监控城中各军动向，尤其是神策五十四都中，田令孜和杨复恭可能调动的力量。”“还有就是，咱们需要盟友，不仅是李克用那样的藩军，还要能写诏书，能张目的朝臣。”“这些人中，有哪些是能为我们所用的呢？”

    “不过，最重要的，还是要稳住李克用！”

    “他现在最想要的是什么？无非是巩固河东，攫取更多利益。”

    “最后，就是立谁？我觉得目前不用我们去决定，就静观其变，谁给咱们最大的回报，我们就帮谁！”“急的不是我们，应该是他们！”

    她一口气说完，微微喘息，但眼神越发明亮。

    赵怀安静静听着，心中波澜起伏，这永福公主段位有点高啊。

    也没人教他抢班夺权，她就无师自通，甚至这番谋划，大胆、缜密、步步为营。

    甚至毫不夸张说，搞阴谋诡计这一点，她比咱赵大厉害！

    想着这里面的利害关系，赵怀安都有点犹豫，是否要把永福公主纳入墙后了，以她段位，家里的那几个岂不是和小白兔一样？

    于是，他犹豫了下，缓缓道：

    “行，就按公主说的办。”

    “下面，就由公主召集部分重臣，申明大义，主持局面。”

    “而我就居外，以为公主后盾，震慑不轨。”

    他站起身，走到永福公主面前，居高临下地看着她：

    “此举风险极大，一旦事败，你我将万劫不复，公主可曾想好？”

    永福公主仰起脸，毫无惧色地与他对视，嘴角甚至泛起一丝笑意：

    “有何不敢？”

    帐内灯火摇曳，将两人的影子投在帐壁上，交织在一起，仿佛已融为一体。

    赵怀安看着她眼中燃烧的火焰，那种渴望攫取权力的火焰，与他内心深处某种野望产生了强烈的共鸣。永福公主也同样压制着心中的火焰，冷静道：

    “事不宜迟。何惟道可靠，让他立刻去安排，设法与周敬容建立联系，不惜代价获取宫内确切消息。”“同时，以我的名义，秘密联络牛蔚、王铎，试探其口风。”

    “至于李克用那边……”

    她微微蹙眉：

    “此人桀骜，寻常利诱未必奏效。或许……”

    赵怀安摆手，对永福公主道：

    “这我会来办的！公主勿忧！”

    说完，赵怀安拍着她的肩膀，说道：

    “公主也请早些回去歇息，养精蓄锐。接下来，恐怕再无安宁之时了。”

    可下一刻，永福公主竞然直接把斗篷脱掉，随后解开衣服，直接跳在了赵怀安的腿上。

    她眼神带着光，权力总是让人疯狂！

 第580章 宫闱 

    翌日，除夕夜，大明宫内，咸宁殿内。

    寝殿地龙烧得滚烫，殿内温暖如春，甚至黄门们还从旁殿搬来了一些铜炉，将殿内温度又烧热不少。小皇帝坠马重伤、昏迷不醒的消息，无时不刻不在牵动着殿内一众人的心。

    而宫外，虽然宫门落锁，消息断绝，但该知道的人，早已知道了。

    现在谁也不知道他们会如何想，会如何做。

    此时，殿内灯火通明，映得人脸晦暗不明。

    左神策军中尉、观军容使田令孜坐在御榻之侧的一张锦墩上，手指无意识地撚着一串沉香木念珠，眼睛半阖，仿佛在养神，又仿佛在等待着什么。

    他的养子，田匡祐侍立在他身后，面色惨白，心事重重。

    右侧，枢密使、右神策军中尉杨复恭垂手而立，眼观鼻，鼻观心，但微微颤动的眼皮和紧抿的嘴唇，暴露了他内心的不平静。

    他的养子，永安都头杨守立，则如铁塔般立在殿门内侧阴影里，手按刀柄，眼睛眯着，扫视着殿外偶尔晃过的宦官身影。

    太医署的几位国手已经在内殿忙碌了整整两个时辰，至今没有明确的消息传出。

    殿内的沉默，压得人几乎喘不过气。

    打破这死寂的，是一阵略显急促却刻意放轻的脚步声。

    而当众人擡头去看的时候，全部都惊到了。

    他们没想到来人竞然是寿王！

    他怎么得到消息的？他又是怎么入宫的？他又是被谁引到殿内的？

    这一刻，稍微有点政治敏感性的人，都晓得寿王这个时候能出现在这里的政治意义。

    很显然，寿王已经得了两个中尉的支持。

    于是，几乎是一瞬间，这些面孔猛地变得憨厚、真诚，对寿王献出最忠诚的笑容。

    可寿王李杰压根没看到，在小黄门的引导下，匆匆步入殿中。

    他脸色苍白，眼圈发黑，脸上心事重重，显然也是一夜未眠。

    李杰进了殿后，先是对着屏风后面的御榻方向深深一揖，然后转向田令孜和杨复恭，分别行礼，姿态放得极低。

    “阿父，杨枢密。”

    寿王的声音沙哑：

    “皇兄……可有好转？”

    田令孜擡起眼皮，淡淡地扫了他一眼，没有回答。

    杨复恭则微微摇头，叹了口气：

    “太医正在全力施救，吉……尚未可知。寿王殿下有心了。”

    这个时候，田令孜指了一下偏殿，对寿王道：

    “殿下先去偏殿……”

    李杰不敢不应，再次忧愁地看了一眼屏风，然后对二中尉行礼后，就从侧面转入了咸宁殿旁的偏殿。他寻了个角落的绣墩坐下，双手拢在袖中，指尖冰凉。

    这一刻，李杰在心中百转千回，念头飞转。

    皇兄无子，一旦有个万一，继承人的问题立刻就会摆上台面。

    在诸多兄弟中，唯有郢王、吉王是自己的竞争对手。

    现在旁人看来，这皇位是已经稳稳落在自己的手上了，毕竟这会能出现在这里的，就只有自己一人。但李杰自家人却晓得自自家事，什么他是被招入宫的？

    而是今日打马球的时候，他就陪着皇兄一起，自那次西奔的时候，自己是唯一顾念皇兄车架还没过河的，所以到了汉中后，他就常被引在左右。

    因为皇兄落马后，大明宫第一时间就封锁了，所以自己这才留在了宫中。

    他之前也在等，不敢有任何逾越雷池的一步。

    因为他很清楚，自己和田令孜的关系非常恶劣，之前沙场上，田令孜的武士像鸡一样屠杀自己的门客，就是为了在自己这边立威。

    所以，他这会有任何的举动，等新帝上位，自己都是第一个要被铲除的对象。

    可后面侍从的一句话却让李杰如梦初醒。

    侍从谢俊说：

    “殿下，难道你什么都不做，皇位落在他人之手，殿下就能活命了吗？”

    这一句话就把李杰给说醒了。

    是啊，自己什么都不做，新皇帝即位，就从自己今晚在宫里，也必然要杀自己。

    所以，无论自己做不做，都难逃一死。

    既然如此，那还犹豫什么，豁出去，争皇位啊！

    如此，李杰就想着自己和两个兄长相比的优势在哪里？

    个子高？长得有威仪？这固然是一方面，但最关键的，还是自己年纪小。

    虽然不想这么讲，但事实就是，无论是田令孜还是杨复恭，他们都倾向于立年纪小的。

    说白了，就是好控制嘛。

    但同样的，也是因为自己年纪小，所以外朝的大臣们一定是支持郢王，他年纪大，国赖长君！这是他们读书人最讲究的。

    而且如今大唐风雨飘摇，也的确需要一个年富力强的皇帝。

    所以只是这么一想，李杰就明白了，自己必须依靠宦官们。

    至于自己和田令孜的抵特，李杰是这么想的，他觉得自己之前之所以被针对，恰恰是因为他是皇兄皇位的威胁者，所以敲打自己。

    而现在，情况变了，皇兄要是薨了，那他就需要新的皇帝来安稳他的权势。

    如此，自己和田令孜的抵悟就不存在了呀！至于杀了几个武士？那真是一点不重要的！

    然后李杰就这样来了，他冒险来咸宁殿，一路上竟然没人阻拦。

    也许这些人也以为自己是被田令孜、杨复恭共同喊来的呢！

    此时，坐在偏殿的李杰感到这里的热气有点弱，还是有点冷。

    可十三岁的李杰，就这样受着，也没人来搬个火盆过来给他取暖。

    这是因为这些宫内的宦官们都没眼力见吗？

    不是！

    因为没人想死！

    此时，举凡有个宦官给李杰搬个火盆，这是心疼李杰吗？不会！

    别人只会认为你在示好，在烧冷灶！

    可在这宫里烧冷灶，是一个要了命的事了！

    万一小皇帝熬过来了，没死！那没得说，你今日端个火盆，夜里就要被人打死。

    甚至，即便小皇帝熬过来了，你还是得死！

    为何？

    因为宫里只有田令孜和杨复恭才能对新皇帝示好，你算个什么东西？也敢逾越？老祖宗还没死呢！所以没说的，还是乱棍打死！

    这就是宫里的可怕，仅仅只是念头，就能要了一个人的命。

    但对此，李杰都习惯了。

    在宫里，他经常是挨饿受冻的，在这紧要关头，他恨不得一口不吃！

    李杰在想着田令孜和杨复恭二人手上的实力。

    现在隶属于北衙的，就是神策五十四都，这里面杨复恭差不多掌握十三个都。

    这还是他弟弟杨复光死后，他手里的宣武、忠武军被充入了神策军，所以才多补充了八个都，原先，他真正控制的才五个都。

    而田令孜呢？

    这神策五十四都，基本都是他原先的班底还有三川兵的底子搭建的。

    按照自己扈从谢俊的说法，五十四都中，宋建有三个都，张居言、张归弁各有一个都，剩下的三十四个都，全部都是田令孜的旧人。

    虽然这些都也不满编，但只要拿刀的，都能杀人！更不用说，这几个月来，皇兄将大量巢军降人补充进神策，也充实了一定的善战武士。

    所以，眼下局势，田令孜占据着绝对的优势。

    顺他者或许可苟活，逆他者必死无疑。

    但杨复恭也不能不理会，这人看似不如田令孜张扬跋扈，但心思深沉，手段绵里藏针。

    尤其是因为他弟弟杨复光，杨复恭和赵怀安的关系算是最近的了。

    如今赵怀安手握强兵，驻跸皇城外，风头无两，要是他支持杨复恭，那杨复恭的话语权就可以与田令孜分庭抗礼，甚至还能超之！

    所以，投靠谁？依靠谁？

    这不仅是关乎至高位置，更关乎生死。

    时间一点点过去，内殿依然没有消息。

    殿内的炭火偶尔劈啪作响，更添焦灼。

    田令孜终于有些不耐，他放下念珠，对杨复恭开口道：

    “老杨，陛下伤情不明，国事却不能一日停滞。”

    “如今宫外诸藩兵马未散，李克用、王重荣、拓跋思恭等人尚在城内各坊，赵怀安的保义军更是驻扎在皇城边的永兴坊。”

    “陛下若有……不测，这些人，当如何处置？”

    他话没说尽，但意思很清楚。

    皇帝重伤，最怕的就是外镇兵将领兵权在手者，趁机生事。

    尤其是刚刚立下大功、气势正盛的赵怀安，还有那个桀骜不驯的李克用。

    不办这些人，他们就得办咱们了！

    杨复恭眼皮一跳，缓缓道：

    “田公所言极是。”

    “诸藩将士，有功于国，正当厚赏以安其心，令其各归本镇。”

    “至于赵怀安、李克用等，陛下此前已有厚赐，彰显天恩。”

    “如今……更当温言抚慰，使其感念圣恩，不生异心。”

    “依咱家看，可令宰相重臣，代表朝廷，前往各军宣慰，重申陛下……嗯，重申朝廷倚重之意。”田令孜冷笑一声：

    “宣慰？杨枢密倒是想得简单。”

    “这些武夫，粗鄙无文，只认得实实在在的好处！”

    “如今陛下昏迷，中枢无主，他们若以为朝廷软弱可欺，起了不该有的心思，单凭几句空口白话，能安抚得住？”

    “咱家看，当务之急，是立刻明确储君人选，以安天下之心！”

    “然后以新君之名，令诸藩速速离京！”

    “储君？”

    杨复恭沉默了会，复杂地看了一眼田令孜，支吾了一句：

    “田公……，陛下尚在，岂可轻言储君？此非咱们所当议！”

    可田令孜依旧逼视着杨复恭：

    “陛下若一直不醒呢？”

    “国不可一日无君！难道就让这大唐天下，悬于一线？届时宫外那些虎狼之辈，南衙诸人，直接在宫外把郢王一拥，你待如何？”

    杨复恭哑然，不知道该如何回答。

    半天，他才开口：

    “那立吉王？”

    “吉王稍长。如今黄巢虽平，天下未靖，四方不宁！需要一个年长有识之君，方能稳定大局！”可田令孜的脸色一下就沉了下来：

    “吉王非陛下胞弟，名分最不正。”

    “立储乃国之根本，当以礼法、名分为先，岂能因年龄而妄加变易？”

    杨复恭脸色也不好看，见田令孜如此咄咄逼人，索性也说开了：

    “田公，你我都是伺候陛下的人，有些话不妨说得明白些。”

    “你不会是想立睦王吧，他才八岁！”

    “你想立少君，其意昭昭，但我要提醒你的是，外面的藩帅、南衙诸公，他们能接受吗？”“八岁的皇帝！往日能立，现在不能立！”

    “没有长君，我们如何镇得住外面的那些心怀叵测之辈？别你这里机关算计，最后这大明宫，又要换主人了！”

    杨复恭的话极其赤裸，但事情就是这么个事情，乱世之中，强权即真理。

    现在这种情况，已经和过去神策军一家独大不同了，城内的诸藩军，哪个是善人？

    你立个八岁的孩子，人家如何能服？到时候一鼓动起来，就是大祸临头！

    田令孜也不说话了，殿内再次陷入沉默，只有两人粗重的呼吸声隐约可闻。

    就在这时，一直坐在偏殿侧听的寿王，李杰，忽然就奔了过来。

    他走到田令孜和杨复恭中间，对着两人深深一揖，声音因为激动而有些发颤，却努力保持着条理：“阿父，杨枢密，请听小王一言。”

    田令孜和杨复恭都看向他，尤其是杨复恭的目光中带着审视和疑惑。

    寿王深吸一口气，说道：

    “阿父与杨枢密所言，皆有道理。”

    “然小王以为，如今争论谁更合适，为时尚早，亦非当务之急。”

    “哦？”

    田令孜挑了挑眉：

    “那寿王以为，当务之急为何？”

    寿王擡起头，目光扫过两人，一字一句道：

    “当务之急，是阿父与杨枢密，捐弃前嫌，同心协力！”

    此言一出，田令孜和杨复恭都愣了一下。

    寿王继续道：

    “阿父执掌左军，威震宫闱；杨枢密总领枢机，德高望重。”

    “二位乃皇兄之左膀右臂，朝廷之柱石栋梁。”

    “如今皇兄伤重，正是宵小窥伺、奸雄蠢动之时。”

    “小王听闻，宫外已有流言，说诸藩节度，尤其是新近立下大功、加官进爵者，见宫中变故，或有不安分之想。”

    “赵怀安坐拥强兵于永兴坊，李克用虎视河东而近在咫尺，王重荣、朱玫等，亦非纯良之辈。”“若皇兄……若真有万一，他们见中枢不稳，阿父与杨枢密若再有……再有争执，彼等会作何想？会如何做？”

    他顿了顿，观察着两人的神色，见他们虽然面色不变，但眼神都凝重了几分，知道自己说到了要害，于是加重语气：

    “届时，恐怕就不是立长立幼的问题，而是这李唐的江山社稷，还姓不姓李的问题！”

    这番话说得极其大胆，几乎是指着鼻子说外镇节度使可能造反了。

    但在此刻的情境下，却有着惊人的说服力。

    田令孜和杨复恭都是权力场中的老狐狸，自然明白“鹘蚌相争，渔翁得利”的道理。

    他们内斗，最大的受益者只会是那些手握兵权、野心勃勃的藩帅。

    此时，杨复恭已经眯起了眼睛，重新打量着眼前这个寿王，年纪不大，似乎却有些雄才在身啊！这寿王，也不是不行啊！

    寿王见两人态度有所松动，心中稍定，趁热打铁道：

    “小王年幼识浅，但也知皮之不存，毛将焉附的道理。”

    “如今群狼环伺，内部岂能再起纷争？”

    “小王恳请二位，暂且放下往日些许芥蒂，以大局为重！当同心协力，稳定宫禁，抚慰诸军，速定大计，以安天下！”

    他再次深深一揖，姿态卑微。

    但寿王这番话说了最关键的一点，那就是无论立谁，一定要快！

    可话说回来了，要快的话，还不就是拥立就在宫内的寿王？

    如此，田令孜和杨复恭交换了一个眼神。

    这个时候，田令孜将袖子撸了撸，露出白胖胖的手臂，然后慢悠悠说了这样一句话：

    “寿王殿下能有此见识，倒是难得。只是……这速定大计，谈何容易？总得有个章程吧，这皇位又不是什么阿猫阿狗，谁都能行？”

    寿王知道，这是要谈条件了。

    想到这里，寿王想到一直以来受的屈辱，逃难时被宦官鞭挞的仇恨，直接把心一横，忽然转向田令孜，撩起袍角，竞跪了下去！

    田令孜咧着嘴，并没有阻拦，而杨复恭则是瞳孔微缩，心里堵着。

    此时，寿王跪在田令孜的面前，仰着头，声音带着哽咽：

    “阿父！往日是小王年轻不懂事，不识阿父维护朝廷、保全宗室的一片苦心！”

    “但小王知错就改，阿父说什么，就是什么！”

    “若阿父不弃，小王愿……愿拜阿父为大父！从此视阿父如亲父，谨遵教诲，绝无二心！”“大父”二字一出，杨复恭脸色微变。

    如果说“阿父”还有点亲昵地指称，那么“大父”就已经是纯纯上下关系了。

    这寿王，为了那个位置，真是能屈啊！

    而此时，田令孜则是将手放在前，语气听不出喜怒：

    “殿下这是做什么？折煞老奴了。快快请起。”

    寿王哪里肯起，直接上前抓住田令孜白胖的手，开始亲吻，哭喊道：

    “大父，我……我真的太想当皇帝了！”

    说着，他擡起头，泪眼婆娑：

    “大父！如今皇兄伤重，国本动摇。外有强藩，内有隐忧。”

    “小王深知，唯有大父，方能镇得住场面，稳得住大局！”

    “小王别无他求，只求大父看在……看在小王一片赤诚的份上，能保全小王，给小王一个……一个孝顺大父的机会！”

    这个时候，田令孜已经满意极了，他哼了句：

    “这还有杨公呢！这又不是我一言堂，不是吗？”

    于是，寿王直接膝盖转了个弯，又转向杨复恭，伏身道：

    “杨公乃朝廷重臣，德高望重，日后朝中大事，还需杨枢密多多扶持。小王年轻，若有不当之处，还望杨枢密不吝指点。”

    这话就客气多了，但也是给了许诺。

    总之，以后天下事，尽在大父和杨公手！

    杨复恭抿着嘴看了寿王一眼，又看了看面无表情的田令孜，心中瞬间转过无数念头。

    现在这局面，对自己已经非常不利了！

    吉王虽长，其母族却不显，支持吉王，自己就要独自面对田令孜支持的寿王，以及宫外那些虎视眈眈的藩镇。

    而如果自己也对寿王表示支持&#183;……至少表面支持呢？

    于是，杨复光忽然跪在地上，给寿王下拜：

    “殿下如何这样？折煞奴婢了！”

    说着，就将寿王拉起，而后者也顺势起身。

    就这样，田令孜对寿王说了句：

    “殿下，你先去侧殿，等我们消息。”

    然后，田令孜还补充了句：

    “给寿王支个火盆，再去弄点膳粥，别饿坏了！明日还有大事要办！”

    这下子寿王终于放下心来，压抑着心情，给田、杨二人再次行了大礼，最后望了一眼前面的屏风，下去了。

    大丈夫！能伸能屈！

    本王这么做，没什么好丢脸的！为了社稷，为了清扫这些权宦，一切都是值得的！

    皇兄，保佑我顺顺利利……

    你也走快一点吧！

 第581章 富贵 

    等寿王被安排到远离这里的小殿后，杨复恭复杂地对田令孜道：

    “寿王殿下，不可貌相啊！”

    “深明大义，顾全大局，咱家佩服。”

    也分不清是阴阳还是真心实意，他继续道：

    “不过殿下有一言是对的，那就是如今确非内争之时。”

    “田公，你我二人，不如先共渡难关？宫禁安危，神策军需得一体；对外宣慰诸藩，也需朝堂一致。”田令孜知道，杨复恭这是暂时让步了，至少表面上是如此。

    但这就够了！反正他也就只需要一两天的时间就够了！

    于是，田令孜笑着，点了点头，

    “老杨既有此意，咱家自然赞同。”

    “当务之急，是严密宫禁，封锁消息，绝不能让陛下伤情的真实情况泄露出去，以免引起不必要的恐慌和……

    “之后，就是即刻以陛下名义，拟旨慰劳诸军，催促李克用、王重荣等速归本镇，赏赐可再加厚些。”“至于赵怀安……，老杨如何看？”

    杨复恭摸不清田令孜的意思，但为了在后面抗衡田令孜，他还是说道：

    “这赵怀安驻扎最近，兵马最精，需格外安抚。”

    “不如令其入宫，我们商议一番？看他想要什么！”

    “上次陛下封赏，我看他就不甚高兴，既然有所求，咱们谈就是了！”

    “咱们要朝廷，给他淮南？让他和高骈斗！”

    “田公觉得如何？”

    田令孜嘿嘿一笑，给杨复恭一个大拇哥，赞叹道：

    “还得是老杨你谋国！”

    “行，那就按你说的办！”

    说到这里，田令孜还专门提了一句：

    “可就怕咱们喊赵怀安入宫，他不敢啊！”

    杨复恭点了点头。

    确实，这种情况下，别说赵大不敢了，就是换成自己是赵大，也不敢！

    于是，他想了一下，这样说道：

    “这样，我们找个彼此信任的中人，帮我们来回跑一趟？”

    杨复恭想起弟弟曾说过赵大和谁有旧，想了一会，就想到了一个人，拍手道：

    “左卫大将军宋建和赵怀安有交情，不如喊他来，让他出一趟宫，去找赵怀安？看看他什么条件？”田令孜笑得更高兴了，连连点头。

    于是，他是这样说的：

    “那就在今夜把事定了，明日一早，正旦大朝，我们以陛下的名义召宰相、翰林学士入宫，到时候让诸藩帅们一并上朝，到时候，咱们在含元殿将大事定了。”

    杨复恭表示同意，笑着道：

    “到时候，让寿王先坐在垂帘后，等众臣都下拜过后，定过君臣之礼，就把帘子给撤了！”“如此，大事济矣！”

    这个办法说得田令孜眼前一亮，暗道还是这帮老家伙会玩弄制度和人心。

    就在这个时候，一名在里面帮忙的小宦官，脸色煞白地走到田令孜身边，耳语了一番。

    田令孜不动声色，问了一句：

    “有遗言吗？”

    那宦官看了眼杨复恭，颤抖说道：

    “陛下说，立寿王！”

    田令孜与杨复恭眼睛一亮，相视一看，笑了。

    然后，杨复恭赶忙起身，先跑进了屏风后，很快哭声就传来了。

    而这个时候，田令孜才问小宦官：

    “还有说什么了吗？”

    小宦官这才低声道：

    “陛下说让淮西郡王迎娶公主！”

    “说曾和中尉你说过，淮西郡王当以情义捆绑，可为社稷所用！”

    田令孜眯着眼，拍了拍小宦官一下，说道：

    “晓得了，你也辛苦两天了，下去用点饭吧，以后你就是我的干儿！”

    “好好干！”

    这小宦官喜笑颜开，这才千恩万谢的下去了。

    那边小宦官一走，田令孜对身后的义子田匡祐示意了下眼色，后者领会，也同样出了殿。

    夜风呼啸，刮过大明宫巍峨的飞檐，发出呜呜的悲鸣，

    咸宁殿偏门外，一条幽暗的夹道里，刚被田令孜收为干儿的小宦官，怀揣着一步登天的喜悦，步履轻快地走着。

    他脑子里还回荡着阿父那句“好好干”，幻想着日后也能像中尉那样权倾朝野。

    但他不晓得，在他的身后，田匡祐已经跟了上来。

    田匡祐的脚步很轻，他看着小宦官的步伐，以相同的步频跟了上来。

    等小宦官转过一处回廊拐角，这里恰好是两座殿阁之间的夹道，灯光晦暗，人迹罕至。

    田匡祐猛地加快两步，从后面一把捂住小宦官的嘴，另一条手臂如铁箍般勒住他的脖颈。

    小宦官猝不及防，只来得及发出一声短促的闷哼，眼睛瞬间瞪大，充满了惊恐和难以置信。他徒劳地挣扎，双手去掰田匡祐的手臂，双脚在地上蹬出凌乱的痕迹。

    可田匡祐面无表情，手臂肌肉贲张，越收越紧。

    小宦官的脸涨得发紫，眼球突出，喉咙里发出“嗬嗬”的怪响。

    风声掩盖了这细微的动静。

    不过片刻，挣扎停止了，那具身体软了下来。

    田匡祐又勒了十几息，确认彻底没了声息，才缓缓松开手。

    小宦官的尸体滑落在地上，眼睛还圆睁着，望着漆黑的夜空。

    田匡祐蹲下身，探了探鼻息和颈脉，确认已死。

    他迅速将尸体拖到夹道深处一间院子里面，找了一口废井，就将尸体推了下去。

    做完这一切，田匡祐拍了拍手，整理了一下衣袍，左右看了看，无人。

    其人这才若无其事，朝着咸宁殿的方向走去。

    呸！你也配姓田！

    就在田匡祐的身影消失在回廊拐角后不久，另一侧廊柱的阴影里，缓缓转出一个人。

    正是内侍省少监、掌宣徽院事的周敬容。

    他本是奉杨复恭之命，去查看太医署那边有无异动，路过此处，却无意看到这一幕。

    此时，周敬容死死捂住自己的嘴，将惊呼硬生生憋了回去，背脊紧紧贴着冰冷的廊柱，冷汗瞬间浸透了内衫。

    那被杀的他认识，是陛下身边的小黄门，而杀人的，他也认识，是田令孜身边的田匡祐。

    都说田匡祐有勇力，现在看果然如此，这杀人和杀鸡一样！

    但更吓人的是这里面的含义，这肯定是陛下驾崩了！

    否则田令孜何须急不可耐地灭口？

    这会，周敬容的心脏狂跳，几乎要撞破胸膛。

    不行，必须把消息传出去，传给赵大！

    这倒不是说周敬容有多爱赵大，而是这种情况下，谁都要找到自己的靠山！

    现在长安城内，有谁比保义军还硬的靠山吗？

    他们这种宫里的老公都知道，每一次皇位更迭，都是一场腥风血雨，可也同样是一代新人换旧人！富贵险中求啊！

    于是，周敬容强迫自己冷静，脑中飞速转动。

    现在宫禁已锁，寻常的消息传递已经没有任何办法了，想了想，周敬容看了看这片院子，一个主意逐渐在脑海里形成。

    周敬容深吸几口冰冷的空气，强迫颤抖的手脚稳住，装作若无其事的样子，沿着原路返回自己的值房。他的寝居在靠近东内苑的一排低矮庑房，位置相对偏僻。

    回到屋内，他门上门，点燃油灯，手却抖得厉害，火石打了几次才着。

    然后，周敬容便吹掉了油灯，将火石和油灯都踹在怀里，便再次出门。

    寻常办法根本不行，自己是大宦官，等闲是不能离人的，而让人传递，就更不行了。

    人心隔肚皮！

    这种情况下，他不敢信任任何人！谁知道是不是田令孜的眼线？

    就这样，裹着大氅，周敬容一路匆匆往东面墙根走。

    刚刚走没多久，迎面忽然走出来一支队伍，打着灯笼和火把。

    周敬容正想避开，可已经迟了！

    只见队伍里一人喊道：

    “周少监这是去哪呀！怎么也没个人打个灯笼？黑灯瞎火的，可别走错了道啊！”

    周敬容没办法，只能对步辇上的内常侍、知枢密院事韩全诲，笑道：

    “下面人都值日累了一天了，咱家不忍心喊他们！”

    “咱家心燥，睡不着，走走！”

    这个时候，韩全诲冷笑一声，然后示意队伍将自己放下，随后走到了周敬容身边。

    忽然，他抓着周敬容的手，阴冷道：

    “周老公，咱家怎么看你像只老鼠？这是给外头谁，通风报信啊！”

    “说！”

    周敬容抿着嘴，看着韩全诲，腰渐渐直了，这样说了句：

    “咱家敢说，你敢听吗！”

    韩全诲愣了下，啧吧了下嘴，随后上下打量周敬容，随后侧耳小声道：

    “赵大？”

    周敬容一下子就抖了，可还是稳住，从鼻腔里哼了句：

    “哼！”

    这下子，韩全诲不说话了，他站在那里，纠结犹豫。

    最后，他深吸一口气，笑着拍了拍周敬容：

    “老周，你这就不地道了！”

    “是把咱当外人啊！”

    “谁不晓得，赵大！咱家朋友！”

    “咱家认识赵大还要比你早呢！”

    见周敬容还是板着脸不说话，韩全诲笑了笑，最后说了句：

    “替我向赵大问好，就说咱老韩啊！可是他的挚爱亲朋！有事也是能上的！”

    周敬容听到这里，眼睛一转，笑了，随后侧耳在韩全诲耳边小声说了句：

    “陛下薨了，你朋友现在需要帮忙了！帮不帮？”

    只是这一句话，韩全诲整个人僵硬住了。

    愣着那里，好一会。

    陛下死了？

    韩全诲脑子疯狂转动，权衡利弊的速度比他手柜票还要快。

    如果不帮周敬容，就算今晚当没看见，等明日田令孜拥立了新君，他韩全诲顶多还是个内常侍，甚至可能被田令孜当异己清洗掉。

    但如果帮了……

    他看着眼前这个平日里不显山露水，此刻却得到大消息的周敬容，暗骂这人好运。

    可韩全诲还有疑惑，咸宁殿内外都是田、杨两派的人，他都没办法靠近，这周敬容是怎么晓得陛下薨了的？

    于是他如此问，而周敬容就将他看到的一幕说给韩全诲听。

    对于周敬容的判断，韩全诲完全相信，因为如果自己是田令孜，他也会这样杀人，只是一定不会办得这么糙，还让人看到！

    韩全诲左右踱步，心中再次转动。

    宫外就有数万赵怀安的兵马，他这段时间和此人的关系往来很少，显然那四万贯的情分也就是如此了。可若是能把这惊天消息送出去，也不管那赵怀安想如何，他这边都是给了大帮助的！

    到时候，如果赵怀安也拥立新君，那就是拥立之功！就是从龙之臣！

    “帮！”

    韩全诲猛地咬牙，眼神瞬间变得凶狠：

    “老周，你这可是把咱家的脑袋提在你裤腰带上了！这事要是办成了，以后郡王面前，你可得给咱家多美言几句！”

    至此，周敬容悬着的心终于放下了一半，他低声道：

    “好说！咱们现在是一根绳上的蚂蚱。宫门落锁，寻常法子出不去。咱本想去东墙那边烧个偏僻的院子！”

    “但那边巡逻太严，咱一个人没把握。”

    韩全诲听了这办法，暗骂蠢蛋，摇头道：

    “你这一烧，且不说危及宫内其他地方，就是不烧到，那对郡王也没甚用。”

    “宫里起火，宫外各藩都看得到，到时候稍微琢磨一下，就晓得陛下怕是没了。”

    “而那个时候，人人都晓得，那比人人不晓得，还害处大！”

    “所以，我们得换个办法，只让赵大获得这个情报！”

    周敬容承认韩全诲说的有道理，可怎么做呢？

    韩全诲想了想，压低声音：

    “跟我走。”

    “去御膳房。”

    周敬容愣住了。

    “御膳房？”

    “废话！那里的水渠直通宫外。”

    韩全诲语速极快：

    “保义军那么多人，他们不可能不布点在那边。”

    周敬容眼睛一亮：

    “妙啊！之前和我接触的就是个聪明人，他一定也想到了，这法子可行！”

    于是，两人不再废话，立刻行动。

    韩全诲利用自己的身份，一路嗬斥开几波巡逻的小黄门，带着周敬容直奔御膳房后院。

    此时夜深人静，御膳房里只有几个值夜的火工太监在打盹。

    韩全诲示意心腹上前，悄无声息地将人打晕，拖到角落里藏好。

    随后，韩全诲带周敬容来到池口，嫌弃地捂了捂鼻子，说道：

    “这下面连着暗渠，直通宫外渠河。”

    这边，周敬容从怀里掏出那块早已准备好的火石和一小块白绢，用手指蘸着刚才在御膳房灶台上蹭的黑灰，飞快地写下了一字：

    “崩！”

    韩全诲看了看，狠心咬破手指，在那绢布上按了一个鲜红的手印，那就是他的投名状。

    弄完这些，周敬容将绢布小心翼翼地塞进一竹筒里，随后用蜡封好口，确保滴水不漏。

    那边韩全诲也吩咐心腹做事：

    “开闸！”

    两名心腹合力转动绞盘，随着一阵令人牙酸的“嘎吱”声，水池底部的暗栅栏缓缓升起。

    周敬容就这样将竹筒扔了下去。

    两人趴在池边，死死盯着那个竹筒消失在水渠中，直到听不到声，才长长出了一口气。

    “希望能送出……”

    此刻，周敬容瘫坐在地上，满头大汗。

    韩全诲也是一脸虚脱，但他很快站了起来，舒了一口气：

    “尽人事，听天命。”

    “老周，你回去之后，装作什么都没发生。咱家得去趟咸宁殿，看看那边到底是什么章程！”“而且你也不用担心，我看那赵大是个有气运的，不会有事的！”

 第582章 霸府 

    宫墙外，龙首渠口。

    寒风刺骨，河水冰冷。

    几个看似流民一样的黑衣社暗桩，正缩在河边的桥洞下避风。

    他们的眼睛虽然半眯着，但耳朵却时刻竖起，留意着周围的一草一木。

    “头儿，有动静。”

    一名暗桩突然低声说道，指了指从宫内流出的排水口方向。

    为首的黑衣社小头目立刻警觉起来：

    “这大半夜的，宫门都锁了，怎么会有泔水流出来？不对劲！”

    “下去看看！”

    两名水性好的暗桩二话不说，脱掉外袍，赤条条地跳进了冰冷的河水中。

    他们忍着刺骨的寒意和令人作呕的臭味，向着排水口游去。

    很快，其中一人摸到了什么东西。

    “头儿！有东西！”

    那人举起手中的竹筒，兴奋地低喊。

    小头目一把接过竹筒，一眼就看到了上面的蜜蜡，这是有人故意向宫外投递消息。

    他颤抖着举着竹筒，看到上面的蜡封完好无损。

    “快！备马！”

    “不，跑着去大营！”

    “一定不要弄出动静！”

    夜已深沉，玄武门上的风比别处更显凛冽。

    左卫大将军宋建身披明光铠，手按剑柄，目光盯着宫城外，心事重重。

    值此多事之秋，他纵使老迈，也不敢有丝毫懈怠。

    麾下将士虽疲惫，见主帅如此，也只能强打精神，守御宫门。

    一阵急促的脚步声自城楼阶梯传来，一名身着绯袍、面白无须的内侍省宦官匆匆而至，对宋建躬身行礼，声音尖细而急促：

    “宋大将军，田中尉、杨枢密有请，请大将军速至咸宁殿议事。”

    宋建心中一凛。

    这个时辰，两位权阉联袂相召，且地点是天子养伤的咸宁殿，这是何意……

    他面上不动声色，只沉声问道：

    “可知是何要事？”

    那宦官左右看了一眼，凑近一步，压低声音，声音几乎微不可闻：

    “事关……陛下龙体，及……社稷根本。请大将军速行，迟恐生变。”

    “陛下龙体”四字入耳，宋建心脏猛地一缩。

    他深吸一口冰冷的夜气，对副将简单交代几句，便随那宦官快步下城，朝着咸宁殿方向疾行。宫道幽深，灯火在风中摇曳，将人影拉得忽长忽短。

    宋建脑中思绪飞转。陛下伤重，他是知道的。

    田令孜与杨复恭把持宫禁，封锁消息，他也晓得。

    此刻召他，无非几种可能：

    一是陛下情况有变，需他这位掌宫禁宿卫的大将稳定局面。

    二是……那最坏的可能已成现实，需要他站队，或者……成为被清除的对象。

    他摸了摸腰间的佩剑，手心微微出汗。

    他与赵怀安有旧，这在长安并非秘密。

    田、杨二人此刻找他，恐怕与此脱不了干系。

    咸宁殿外，戒备比平日森严数倍，全是神策军的心腹甲士，目光警惕地扫视着每一个靠近的人。殿内灯火通明，却透着一股压抑的死气。

    本该是过年的日子，却发生了这样的事。

    宋建被引入偏殿，只见田令孜与杨复恭分坐左右，两人脸上皆是悲痛。

    见宋建来了，田令孜擡了擡手，声音有些沙哑：

    “宋大将军来了，坐。”

    宋建行礼坐在软墩，静待下文。

    却是杨复恭先开口，他语气沉重：

    “宋公，深夜相扰，实因事态紧急，关乎国本。陛下……已于刚刚，龙驭上宾了。”

    尽管早有预感，亲耳听到这个消息，宋建还是感到一阵眩晕，他猛地站起身，又缓缓坐下，脸色发白：“陛下……竞至于此？太医何在……”

    “箭疮崩裂，药石罔效。”

    田令孜打断他，语气冰冷：

    “召你来，不是讨论这个。陛下临终有遗命，立寿王为嗣君。”

    宋建看向二人，田令孜目光灼灼，杨复恭面色复杂。

    他瞬间明白了，陛下是否真有此遗命已不重要，重要的是田、杨二人达成了共识，要扶寿王上位。“寿王殿……”

    宋建沉吟着，不知道如何说下面的话。

    他自然知道寿王，那位在田令孜面前战战兢兢、甚至被当众折辱的年轻亲王。

    “殿下……可堪大任？”

    他问得委婉，实则心中疑虑重重。

    寿王被田令孜拿捏得死死的，若由其即位，这天下，不还是姓田的为所欲为吗？

    “寿王乃陛下嫡亲幼弟，名分最正。”

    田令孜淡淡道，仿佛在陈述一个再简单不过的事实：

    “且殿下深明大义，顾全大局，今日在殿前，已向咱家和杨公表明心迹，咱们都觉得是位能有作为的明主！”

    他顿了顿，看向宋建：

    “更重要的是，如今局势危如累卵，天下要稳定，朝廷要稳定！”

    “不能乱了！不然，大唐社稷真要在咱们手里亡了！”

    这句话，宋建倒是认为是田令孜的心里话。

    毕竟大唐亡了，他们这些宦官都是要陪葬的！

    那边，田令孜道：

    “所以更要尽快定下名分，安定人心，一致对外。”

    “宋公掌宫禁，当知其中利害。”

    话落，杨复恭也接口道：

    “田公所言极是。”

    “当务之急，是严防消息泄露，以免引起恐慌，给外藩可乘之机。”

    “明日正旦大朝，便要以新君名义，召见宰相、翰林学士，并慰劳诸藩镇节度使，将大事定下。”“宫禁安危，神策军需得一体调度，对外宣慰，也需朝堂一致。”

    “宋公，值此非常之时，需你我同心，共渡难关。”

    宋建听出了二人的意思。

    他们需要他这位左卫大将军的配合，至少是默许，来确保宫禁在他们掌控之中，顺利完成权力交接。同时，他们也提到了“外藩”、“诸藩镇节度使”，这让他心头一动。

    果然，田令孜话锋一转，提到了关键人物：

    “如今长安城内，兵马最精、驻扎最近的，便是淮西郡王。”

    “宋公与郡王有旧，当知其心性，此刻，你觉得当如何安抚？”

    宋建心中暗叹，果然绕到了这里。

    他斟酌着词句：

    “郡王……起于行伍，勇略超拔，近年战功卓着，对朝廷……更是有再造之功！”

    “其人更是性情刚烈，重义气，朝廷以国士待他，他必鞠躬尽瘁，死而后已！”

    可听了这番话，田令孜嗤笑一声。

    一个个都说赵大重义气，都和傻子似的。

    这种政治人物的表现也能当真？

    他要是真信赵怀安为了恩义就能不造反，他田令孜就算白玩这么多年政治了!！

    冷笑之后，田令孜道：

    “一事归一事！”

    “他得提条件，不然咱们怎么放心他！”

    “而且，咱家之前见赵大受封的时候，看着是不太满意啊！”

    “可见也不是无欲无求嘛！”

    “不过，这也好，有所求，便可谈。”

    他盯着宋建，先是试探说了句：

    “宋公，咱家与杨枢密商议，欲请赵怀安入宫一叙，看看他想要什么。”

    “朝廷要的是稳定，要的是他明日在大朝上带头拥立新君。”

    “这一点，也是陛下的意思。”

    “陛下临终前，说赵大是柱石，能为寿王保驾！”

    “所以，只要不过分，都可以谈！宋公以为如何？”

    听到这话，宋建直接就心中一沉。

    请赵怀安入宫？

    在这种敏感时刻，那不是鸿门宴吗？

    赵怀安岂是傻子？

    于是，宋建措辞谨慎道：

    “中尉，此刻宫门已锁，内外隔绝。骤然召赵怀安入宫，只怕……他心生疑虑，不敢前来。即便来了，若谈不拢，反生变故。”

    一旁，杨复恭也点头：

    “宋公所虑甚是。”

    “咱家也觉得，直接召入宫中，恐其生疑。”

    “这样，不如……请宋公辛苦一趟，作为中人，缒城而出，亲赴赵怀安军营，传达朝廷……哦不，是咱家与田公的意思，探明他的条件。”

    “宋公与赵怀安有旧，由你出面，最为妥当。”

    田令孜也看向宋建，目光带着压迫：

    “宋公，社稷存续，在此一举。”

    “你若能促成此事，便是拥立新君的第一功臣！”

    “日后新朝，何愁没有公侯之位？”

    “赵怀安若识时务，朝廷也不会亏待他。你且去问他，到底想要什么，才肯支持寿王正位，稳定大局！宋建沉默了。

    说实话，他不想卷入这种肮脏的交易，更不愿成为田令孜的传声筒去让赵怀安为难。

    在这个权力之间进行勾兑，能有什么好事？

    而且赵怀安对他有救命之恩，双方的情义也不是假的。

    但……眼前的形势由不得他拒绝。

    田令孜和杨复恭掌控着宫禁和大部分神策军，陛下已死，他们扶立寿王几乎已成定局。

    自己若公然反对，恐怕立刻就要被处理掉。

    更重要的是，宋建内心深处，对大唐还存着一份忠忱。

    田令孜有一句话说的没错，那就是朝廷不能再乱了。

    如今国势本就飘摇，若因皇位之争再起内乱，大唐连最后一点希望，都要没了。

    必须尽快定下新君，哪怕是个傀儡，至少名义上维持朝廷体统，或许还能凝聚一点人心，争取时间。所以从这一点来说，自己和田令孜的立场是一致的。

    而这对赵怀安也不是什么坏事。

    赵大本就有大志，如果能在此乱局中攫取东南，也是帮他!！

    所以，这对双方好像都是有利的。

    良久，宋建缓缓擡起头，弯了下腰，说道：

    “既为社稷，宋某愿往一试。只是，赵怀安非寻常人，这条件怕是不会低的。”

    “无妨！”

    田令孜大手一挥，显得颇为“慷慨”：

    “只要他肯点头，支持新君，条件任他开！江淮？东南？甚至……封王亦无不可！”

    “但有一条，他必须明日大朝，亲自率诸藩帅上表劝进，定下君臣名分！”

    杨复恭也补充道：

    “宋公可告知赵怀安，此乃非常之时，行非常之事。”

    “只要他肯襄助大事，往日些许胡龋，皆可一笔勾销。”

    “说直白点，朝廷需要他的兵力镇场，他也需要朝廷的名分大义。”

    “这是合则两利的事情，宋公不需有负担！”

    宋建点了点头，郑重拱手：

    “既如此，宋某这便准备出宫。”

    “有劳宋公！”

    此时，田令孜脸上才露出一丝笑容，更是许诺：

    “事成之后，富贵共之！”

    宋建不再多言，转身离去。

    宋建先回玄武门稍作安排，以巡查防务为名，带着两名绝对心腹牙兵直奔南面丹凤门。

    在给守门将，保銮都头曹诚，交了田令孜的传符后，就用绳索，坐在篮筐里，缒城而下，最后消失在茫茫夜色之中。

    保义军在永兴坊的驻地并不难找。

    宋建亮明身份，很快被引至中军大帐。

    帐内灯火通明，赵怀安并未安寝，甲胄未解，显然也在通宵未眠。

    一听宋建来了，赵怀安大为意外，连忙出来迎接，并把臂引入帐内。

    一进来，赵怀安立刻屏退左右，只留下豆胖子、张龟年几人，然后问道：

    “老宋？深夜至此，可是宫中……”

    说着，赵怀安还指了指北面，意思不言而喻。

    宋建看着赵怀安，这个当年从西川战场上一路搏杀出来的年轻人，如今已隐隐有了大气度。他叹了口气，将咸宁殿中田令孜、杨复恭之言，以及陛下驾崩、欲立寿王、并临终前要赵怀安支持寿王之事，全部和盘托出。

    宋建也没有隐瞒田、杨的威逼利诱，并直言了自己被迫前来传话的处境。

    非常坦诚，非常阳光！

    此时，帐内一片寂静，只有火盆中木炭偶尔爆裂的劈啪声。

    豆胖子、张龟年等人皆有惊色，但见赵怀安面无表情，也不再说话。

    而赵怀安是什么表情呢？

    他则是回忆了下，对宋建道：

    “寿王……”

    “我见过！在田令孜外宅的马球场，被田令孜像训狗一样嗬斥，跪地求饶，摇尾乞怜。”

    他擡起眼，看向宋建：

    “宋公，你觉得，这样一个人，即便坐上那个位置，能是田令孜的对手？能是社稷之主？不过又一个傀儡罢了。”

    “田令孜今日能扶他上去，明日就能把他拉下来，这非是社稷之福啊。”

    可宋建摇头：

    “大郎，我却觉得寿王颇有点雄才大略的意思，至少不是个甘居人下、愿权柄操之他人之手的人！”“而且，眼下这局面，田、杨把持宫禁，立谁，不都是傀儡吗？”

    “寿王至少是陛下的意思，而陛下对你是有恩的！”

    这下子，赵怀安不说话了。

    小皇帝对自己有恩吗?？

    其实这种事真的很难说，但自己能做节度使，的确是小皇帝封的。

    不过，是不是大伙都觉得，但凡对我赵怀安有点恩情，咱赵大就能被情义裹挟？

    这是哪里来的幻觉？

    赵怀安摇头说了句：

    “这事呢，还是再讨论讨论，皇帝是天下之望，不是说咱们几个讨论就可以了！”

    “不如等正旦大朝的时候，大家一起讨论讨论，谁得人心，谁上嘛！”

    宋建眉头皱了，他打量着赵怀安，疑惑道：

    “大郎，这不像是你说的话啊！”

    “这等大事，如何能在大朝讨论？那不是更生乱？”

    “现在情况是这样，田、杨二人就需要你支持，支持了寿王就上，到时候天下就能安定，而他们答应你提要求！”

    说到这里，宋建压低了声音：

    “田令孜说了，只要不过分，都可以谈。大郎，这是你的机会！”

    赵怀安目光闪烁，陷入沉思。

    机会？确实是机会，可以不费吹灰之力，攫取最大利益。

    可这要是陷阱呢？万一就是要诱他明日入宫？

    高骈的手段，他记忆犹新！

    就这样，赵怀安一直在沉思，宋建也不打扰。

    良久，他转过身，眼中已有了决断：

    “老宋，我可以支持他们立寿王。但我有三个条件。”

    宋建精神一振：

    “请讲。”

    只见，赵怀安竖起一根手指：

    “我要朝廷正式册封我为吴王，开府仪同三司，实封润州地，许我在润州金陵开霸府！”

    宋建倒吸一口凉气：

    “吴王……这，是否太过？”

    异姓封王，本朝极少，且多在死后追赠。

    生前封王，还是“吴”这等富庶之地的大国号，近乎挑衅。

    可赵怀安不为所动，又竖了根手指：

    “我要总领东南诸道行营都统，全权负责东南战事，东南诸道兵马钱粮，皆受我节制。”

    赵怀安再次伸手：

    “朝廷需任命我为江淮转运使，总揽东南财赋输京之事。”

    “但我可以承诺，每年定额向朝廷输送钱粮绢帛，数额……可比照近年东南诸道实际输供之数，只多不少。

    “从此，朝廷无需再为东南财赋烦心，由我一力承担。”

    宋建听得目瞪口呆。

    这哪里是条件，这几乎是裂土封疆、自成一体的要求！

    吴王爵位、开府仪同三司，开金陵霸府，东南军政大权、财赋垄断……

    赵怀安这是要当东南的土皇帝啊！

    “大郎！”

    宋建急道：

    “此等条件，田令孜如何能答应？这近乎……”

    “近乎割据？”

    赵怀安替他说了出来，脸上露出一丝讥诮：

    “老宋，你别急，你听我说！”

    “江南对朝廷的意义，不就是钱粮吗？”

    “如今高骈坐镇淮南，拥兵自重，早已断绝贡赋。东南其他诸道，也多阳奉阴违，或为贼所据。朝廷还能收到多少？”

    “现在由我赵怀安去收拾河山，平定东南，每年固定给朝廷输送钱粮，对朝廷有何损失？会比现在差吗！”

    他走近宋建，认真道：

    “老宋，我赵怀安并非不忠之人。”

    “我去江南，是为朝廷永镇东南，剿灭不服，恢复漕运，保障朝廷财源。”

    “待他日新君坐稳江山，四海升平，我自当奉还节钺，回京做个富家翁，绝无贪恋权位之心！”“此话，你可原原本本告知田令孜、杨复恭，还有寿王殿下。”

    宋建坐在那边，愣愣出神。

    虽然荒唐，但不得不说，这个节骨眼，赵大有提条件的本钱。

    怪不得这小子能起飞呢！

    在关键的时刻敢要价！活该自己累死累活！格局小了！

    他这个时候又问了句：

    “若他们不允呢？”

    赵怀安笑了，说道：

    “那就明日正旦大朝讨论嘛！”

    “到时候大家讨论出寿王为天子，田令孜、杨复恭还省得这些条件呢！”

    “挺好的！”

    宋建长叹一声。

    “哎！”

    “行，那我再回去一趟。”

    赵怀安则摇头，拉着宋建，然后将一把炒好的板栗塞给了老宋，担心道：

    “你岁数也不小了，这东西甜，能顶一阵子。”

    宋建苦笑，说了一句自己是“劳碌命”，最后他对赵怀安道：

    “赵大，我是真心希望，这一次咱们能平平安安的，朝廷经不住折腾了！”

    赵怀安点了点头，最后目送宋建离开大营。

    黑夜里，宋建回望刁斗森严的保义军大营，苦笑摇头。

    这一夜，他这把老骨头有的忙了！

    田令孜、杨复恭除非疯了，不然怎么可能同意呢！

 第583章 长夜将尽 

    事实证明，田令孜、杨复恭确实没疯！

    又一路周折，宋建再次回到了咸宁殿。

    这一次，殿内除了田令孜、杨复恭之外，还有寿王。

    此刻看到宋建返回，三人目光立刻聚焦过来。

    宋建将赵怀安的条件一一陈述，毫不隐瞒。

    每说一条，田令孜的脸色就阴沉一分，杨复恭的眉头就皱紧一分，而寿王则是身体微微发抖，不知是恐惧还是愤怒。

    “吴王？霸府？东南诸道行营都统？江淮转运使？”

    田令孜几乎是从牙缝里挤出这些话，他猛地拍着案几，怒斥：

    “他赵怀安好大的胃口！这是要当东南王吗！”

    杨复恭也沉声道：

    “此等条件，近乎藩镇自立，朝廷体统何在？”

    果然，田令孜、杨复恭没疯。

    于是，宋建硬着头皮道：

    “赵怀安言，他愿为朝廷永镇东南，剿贼安民，并保证每年定额输供钱粮，数额不少于近年东南诸道所供。”

    “待天下平定，新君坐稳，他愿奉还节钺，回京荣养。”

    “他还说……若不应允，便明日大朝，由诸藩帅与众朝公，共议新君。”

    听到这话，寿王的脸上一下就白了，而田令孜更是勃然作色：

    “他还威胁咱家？”

    殿内气氛瞬间降至冰点。

    就在这时，脸色苍白的寿王，忽然怯生生地开口了，颤抖道：

    “大父，枢密，如今局势，确……确需倚重淮西郡王的兵力和威望！”

    “若他能保朕平安即位，稳定社稷，许他这些……也无不可。”

    “东南财赋，本已断绝，若他能恢复输送，于朝廷亦是好事。至于将来……将来再说。”

    田令孜惊讶地看向寿王。

    这寿王这么敢给？

    但不得不说，这思路又是对的！

    当前最要紧的是顺利即位，而东南财赋已失，赵怀安若能接掌并恢复输送，对朝廷有利，至于将来，可以徐徐图之。

    但即便如此，能这么快就领悟用不属于自己的东西来收买人心，这已经摸到了政治的边了。当年寿王的老祖宗，也就是高祖皇帝，从太原一路到长安的路上，各种告身随便发，来了，就给！其原因也是如此!！

    玩政治嘛，就三条！靠刀，靠骗，靠收买！

    果然是龙子龙孙！

    也因为此，田令孜眼中闪过一丝异色，但很快压下。

    那边，杨复恭沉吟片刻，看向田令孜：

    “田公，殿下所言也不无道理，当务之急，是明日大朝顺利。”

    “这个节骨眼，没有什么比这个更重要的！”

    “不如……暂且应下，先过了明日这关。吴王虽是显爵，但高祖、太宗时亦有异姓封王先例。”“那杜伏威不是就封了吴王？”

    “可你看最后杜伏威什么结局？”

    “且说了，江淮？那地方能成个什么事！”

    “这赵怀安也就那样了！不过一田承嗣之流！”

    “而且他还答应贡输，已经比河朔三藩强了！”

    说到这里，杨复恭还阴恻恻说了句：

    “而且那高骈坐断东南，唯我独尊，他能容得下赵怀安？且让他们争斗去！对我们不是坏事！”“到时，无论是高骈，还是他，待大局稳定，再慢慢收拾。”

    田令孜脸色变幻，显然内心激烈斗争。

    最终，他重重一拍案几，对宋建道：

    “罢了！就依他所请！”

    “但告诉他，必须明日大朝，亲率诸藩，第一个向新君叩拜，宣誓效忠！不然，人神共愤！”说完，田令孜看向寿王：

    “殿下，请赐赵怀安金牌一面，以为信物，承诺今日所许诸事，待殿下正位后，全部兑现。”寿王连忙点头，从腰间解下一面随身金牌，递给田令孜。

    田令孜转手交给宋建：

    “老宋，再辛苦一趟，将此金牌交予赵怀安，告诉他，朝廷答应他的条件！让他务必准备妥当，明日大朝，依计行事！”

    宋建没想到这几人真的答应了，心中百味杂陈。

    他再次躬身：

    “遵命。”

    转身欲走。

    就在这个时候，杨复恭忽然叫住他，脸上挤出一丝笑容：

    “宋公留步。”

    “此事关系重大，宋公奔波辛苦。待大事定后，必有重赏。此刻宫禁还需宋公多多费心，尤其是玄武门，万不能有失。”

    宋建点头：

    “枢密放心，宋某晓得轻重。”

    他离开咸宁殿，怀揣那面金牌，再次缒城而出，来到保义军大营。

    赵怀安看到金牌，仔细查验，确认是亲王之物后，耸耸肩，对宋建道：

    “老宋，你看，这不就答应了？”

    “关键时刻你不要价！人家当你傻的！”

    他把玩着金牌，说道：

    “这样，老宋你就别回去了，就住我这里。”

    “至于回复，我喊个人入宫就行，不就是拥立寿王嘛？咱明日，必当准时赴朝，率众劝进。”可宋建摇了摇头，还是坚持：

    “做事有头有尾，这里面要是出个误会，那就麻烦了！”

    说完，宋建看赵怀安志得意满的样子，心中却隐隐不安。

    他张了张嘴，想提醒赵怀安小心田令孜事后反悔，但话到嘴边，又咽了回去。

    事已至此，多说无益，别自己一句话，坏了社稷！

    于是，宋建最后一次向赵怀安，拱手道：

    “大郎……保重。”

    然后，转身再次没入夜色。

    后面，赵怀安笑了笑，随后让人将军中诸将都喊了过来。

    外面，天已到了三更。

    唐制，正旦大朝的开始时辰，固定在五更三点，是一年中规格最高、举行时间最早的朝典。之所以这么早，就是因为五更天是长夜将尽、旭日将升的时刻，正契合辞旧迎新、万象更新的寓意。所以文武百官在三更时，就已经在大明宫外列队集合了，由御史台官员点名核验，确保无人缺席，然后各藩进奏则在鸿胪寺官员引导下，列队于百官之后。

    长安百废待兴，在京官员也比去年少了一大半，再加上，从昨日开始，众公卿大臣就听到陛下落马，所以都担心后面有乱子。

    所以，此刻即便是三更了，可大明宫外却只有稀稀拉拉二十来人，他们倒是不怕死，或者是做政治投机，毕竟里面无论谁赢了，不都需要他们摇旗呐喊，装点门面？

    当然，持这种心态的也多是五六品一下的小官，为了进步脸都不要的。

    此刻，这些人就这样散在宫外，忐忑等待。

    不过，其他人实际是也是穿好了朝服，在家中，或者靠近大明宫的同僚家中，观察风向。

    他们现在就等四更天，看钟鼓是否按时响，看宫门是否按时开。

    而此时，三更天，天都没亮，所以列在宫外的二十多朝官也没看到宋建悄悄坐着竹篮子，进了宫。再一次奔到咸宁殿外，饶是宋建这样的武夫，这会都是气喘吁吁，连嘴唇都发白了。

    他摸到赵大临走给他塞的板栗，摸着还有温度，就用牙咬了一口。

    “蹦挞！”

    一口下去，牙齿断了半截。

    宋建苦笑一声：

    “自己是真老了！”

    “不过这一夜，自己也算是为国家社稷做了点事了！”

    “嘿嘿，不值一提，不值一提！”

    随手将断了半截的牙齿放进香囊里，他用手掰开了咬出裂口的板栗，吃了一口肉，眼睛都眯了起来。真甜！

    一口气又吃了五六个，宋建感觉身体好了不少，这才拔腿上去，直奔殿内。

    听到赵怀安已答应，田令孜和杨复恭明显松了一口气。

    田令孜甚至难得地对宋建露出了赞许的笑容：

    “宋公辛苦了，且先去歇息。明日大朝，还需宋公镇守玄武门，确保万无一失。”

    宋建告退，拖着疲惫的身躯返回玄武门城楼，却并没有去休息。

    他需要布置明日的守卫，也需要一点时间整理纷乱的思绪。

    可就在他刚刚踏上玄武门城楼不久，一队身着普通宦官服饰、但行动矫健、眼神锐利的人悄然靠近。为首一人，面白无须，笑容可掬，正是田令孜的心腹干儿子田匡祐。

    他带着几名小黄门上来，说是奉田中尉之命，前来赏赐，并传达一会大朝时的宿卫安排。

    宋建不疑有他，刚将几人引入值房，正要询问。

    忽然，那田匡祐笑容一敛，厉声道：

    “宋建勾结外藩，图谋不轨，奉中尉令，就地格杀！”

    话音未落，他身边那几名看似低眉顺眼的小黄门猛地抽出藏在袖中的短匕，如饿狼般扑向宋建！事发突然，距离又近，宋建虽有武力，可奔波一夜，又猝不及防，只来得及格开最先刺来的两刀。而第三把、第四把匕首已经狠狠捅进了他的腰腹！

    剧痛传来，宋建怒吼一声，奋力踢翻一人，拔剑欲砍，但更多的匕首从四面八方刺来。

    鲜血瞬间染红了他的衣袍。

    宋建背靠墙壁，目眦欲裂，看着眼前这些田令孜的爪牙，瞬间明白了所有。

    这田令孜好歹毒！这是拿自己去谁赵大进宫!！

    他对外怒吼：

    “来人！”

    可他话没落，几个扮做小黄门的神策军武士，就已经扑了过来，顿时几把匕首同时刺入宋建的身体。就这样，为大唐奔波，对它忠心耿耿的老宋，就这样倒在了玄武门的值房中。

    宋建死的时候，怎么也想不通，田令孜怎么这么蠢！

    为什么！

    几乎在宋建被杀的同时，大量全副武装的神策军就在内应的帮助下，打开了宫门，杀了进来。之前见宋帅回来后，才从城头上下来的王建，在外面铁甲撞击时，就从床榻跳起，连铠甲都来不及穿，就从窗户处撞出。

    一出来，他就看见，自己的伙伴，韩建，竟然带着神策军抓捕忠武军兄弟。

    王建整个人都懵了，完全不晓得发生了什么。

    但他知道宋帅肯定是凶多吉少！

    于是，王建准备打开玄武门，先跑出去，给赵大送信！

    可就是这个时候，他听到一声怒吼。

    只见他的小兄弟，晋晖，带着一队甲士，怒吼着冲了出来，对那韩建怒骂：

    “狗东西！你敢出卖兄弟！”

    说着，晋晖就带着十来甲士直杀向韩建。

    看到这一幕，王建再顾不得了，大吼：

    “晋晖，跑啊！”

    可晋晖根本当听不到，带着人就开始杀那些神策武士。

    这些人如何是忠武军武士的对手，即便人多，还是被杀得躺了一地。

    此时，韩建看到这，怒骂：

    “都是一群废物！”

    骂完，韩建一槊就掷向晋晖，后者躲开，却被其他神策武士给砍了一刀，接着又一槊掷来，这一次直接将晋晖的大腿刺穿。

    “啊！曹！狗贼啊！”

    “卖兄弟！不得好死！”

    可就是这样，晋晖拖着腿，血流如注，但还是杀向韩建。

    韩建脸涨红，最后夺过一柄长杆金瓜，奔了过来，一下砸碎了晋晖的脑壳。

    晋晖七窍流血，摇摇晃晃地看着韩建，嘴皮微动，最后仰头就倒！

    远处，王建看到这一幕，整个人都懵了。

    “八郎，咱们什么时候也能和老赵那样威风啊！

    “那小娘子真不错！真白！真大！”

    “八郎，我想好了，以后还是不和你去了，你说咱们一年才攒几个子啊？都用在这上头，小娘皮随便坐一坐，咱老晋要卖多少血啊！还费精！不划算！”

    “嘿嘿，八郎，最近咱们再去？就是，嘿嘿，这个钱能不能支应兄弟一把！咱老晋啥时候欠钱不还！”此刻，王建盯着惨死的兄弟，无数画面浮现在脑海里，他想怒吼，想质问韩建，为什么！

    可看到刀兵杀来，王建忽然“噗通”一声，跪在地上，对那些死斗的麾下，大吼：

    “我们降了！”

    “降了！”

    说完，王建死死盯着晋晖的尸体，早已是泪流满面。

    此刻，韩建带着人走了上来，他挥手制止了神策军对忠武军的屠杀。

    这些人以后能成为自己的基本盘，他如何能看神策军杀他们？

    而对已经跪地投降的王建，韩建上下打量，眼神不断闪烁，很是犹豫。

    最后，他叹了一口气，对王建道：

    “贼王八，我给你活命的机会！不要怪我！怪就怪，田中尉给的太多了！”

    “等你在我这个位置，你也会这样的！”

    “兄弟？当然重要！”

    “但也别挡兄弟们发财高升！”

    王建很快就被绑了起来，随后和一众忠武军武士押了下去。

    神策军打扫了这里，迅速接管了玄武门的防务，而宋建的亲信基本和晋晖一样，都被抽出来当场斩杀。整个过程很快就结束了，没有多少动静。

    很快，三更已过，将到四更，天还是黑的，只是已经有点光亮了。

    咸宁殿内，田令孜听着天威都头陈珮、天武都头李君实等神策将的耳语，满意地点了点头。什么吴王、陇西郡王！今日就让你们成死王!！

    只有幼稚的宋建才会相信，政敌之间能共存！

    田令孜不杀赵怀安、李克用，他们二人也会杀田令孜。

    这就是你死我活的生存战！

    他也不会立刻杀了赵怀安、李克用，只要拿住二人，宫外的藩军自然投鼠忌器，到时候，他大可从容分化、收买。

    就像他对韩建做的一样，自己只是让他华州刺史，他就能卖了宋建。

    那些沙陀人，保义军能有何例外的？

    是给别人做下属，还是自己做使君，这有什么难选？

    下属曾劝过自己，说这事太冒险了，就算要对付藩帅，那也该拉拢更多人，对一个，就比如针对赵怀安。

    如此才是稳妥的，那人甚至还拿了何进故事。

    可田令孜也有说道，他说同样是汉末，王允杀董卓，如何？

    那下属说，不就逼得凉州诸将皆反了吗？

    可田令孜却反驳，那是王允无识，不懂分化瓦解。

    他来做，当如何如何。

    那下属还要再劝，然后就被田令孜给拖下去碎尸万段了！

    要不跟他干！要不就去喂狗！

    杨复恭在一旁，看着田令孜，不晓得刚刚那几人对田令孜偷偷说了什么。

    他只是本能眼皮跳了跳。

    这个时候，漏刻的时间到了，天，四刻了！

    于是，田令孜对外面大喊：

    “敲鼓，开宫门！”

    很快，一声声吆喝直传景龙钟楼，接着钟声自楼中响起，一声比一声沉，一声比一声远。

    宫外附近宅邸内的诸多朝臣听此钟声，大喜，纷纷结队跑向大明宫。

    此时，大明宫已是大开！

    越来越多的朝臣已经聚集在宫门外，这是艰难之后，众朝臣的第一次大朝，可所有人的脸上，都犹豫忐忑，不敢踏入宫门。

    宫门前，哈气如雾。

    宫门内，临时穿上千牛卫服饰的神策军，已从龙尾道两侧缓缓前进，一直开到了宫外。

    此时，所有人的目光都看向最前的一群紫袍公卿。

    而为众人之首的崔安潜冷哼一声，将衣袍一振，随后手举朝天笏，踏入宫门。

    身后王铎、牛蔚、王徽、裴澈、杜让能毫不犹豫走了进去。

    如此，聚在宫门外的朝臣们你望望我，我望望你，最后跟了上去。

    而远处，东方，天际渐渐泛起一丝鱼肚白。

    广明二年，也是最后一年，元旦大朝，开始了！

 第584章 出尔反尔 

    广明二年，正月初一，寅时三刻，长安城还笼罩在黎明前的黑暗。

    天气寒气刺骨，滴水成冰。

    保义军临时设置在兴平坊内的进奏院，火把通明。

    赵怀安一身紫袍朝服，外罩貂裘，正由义子们帮着整理衣冠。

    一夜未睡，赵怀安丝毫看不出任何疲惫的神色，此刻他的精神高度紧张。

    即便他觉得田令孜和杨复恭不会玩什么花样，因为目前来说，双方基本都达成了政治默契，就是将时局稳定下来。

    如此田、杨二人可以继续把持朝政，而自己也能攫取到最大的政治利益，返回淮西。

    但赵怀安长到这么大，他的经历就告诉他，人和事从来都不是只看道理的，甚至看利益也不准确。人总有太多的非理性因素在影响着行为，他就是不讲道理，不看利益，就为了宣泄情绪。

    所以，永远要给自己做最坏的打算。

    可越是这种关头，他就越是小心。

    这个时候，外头进来一名雄壮武士，是杨延庆。

    他一身精甲，外罩常服作掩饰，进来后，就禀告：

    “大王，都准备好了。”

    此时外面院子里，有二百多从全军中精选的悍卒，同样甲胄暗藏于宽大袍服之下，个个都鼓鼓囊囊的。赵怀安点了点头，将紫袍盖住里面的锁子甲后，系上了玉带，随后对王彦章几人说道：

    “走。”

    言简意赅，随后雷厉风行，率先出了院门。

    一出来，外面寒风扑面，赵怀安紧了紧貂裘，擡头望了一眼黎明下的大明宫，跨上了呆霸王。队伍沉默地行进在空旷的街道上，只有整齐的脚步声和铠甲偶尔摩擦的轻响。

    按照规矩，外镇节度使入宫朝贺，可带少量亲随至宫门外候命。

    赵怀安这两百人，已是极限。

    行至丹凤门外光宅坊附近，另一支队伍从岔道转出，与之汇合。

    为首者正是河东节度使李克用，他也穿着貂裘紫袍，身后也带着一队精锐的沙陀武士。

    遥见赵怀安的“检校太尉”的牌子和仪仗，李克用就已经笑着抱拳拱手，大笑：

    “见过赵郡王！”

    说着，李克用就让扛着“检校太师”和“陇西郡王”牌子的武士，把牌子再举高一点！

    这一切都被赵怀安看到了，忍俊不禁，内心的紧张也冲淡不少。

    于是，赵怀安也遥遥拱手，笑道：

    “也见过李郡王！”

    那边，李克用哈哈大笑，带着队伍就汇合了过来，脸上的笑容就一直压抑不住。

    赵怀安无奈，只能夸了一句：

    “恭喜老李，得偿所愿啊！”

    李克用自矜一笑，摸了抹胡须，摆着手：

    “不如郡王远矣，不如啊！”

    然后这个时候，李克用才看到赵怀安的脸色似乎有点紧张，扫过赵怀安身后肃立的背嵬武士们，便恍然道：

    “老赵，你也觉得今日气氛不对。”

    赵怀安愣了下，看着李克用，心里无语。

    不是，三郎啊，你只是觉得今日气氛不对？这哪里是气氛不对啊！这分明是风雨欲来，一个不小心就要大乱。

    现在长安各方势力，不晓得都已经相互提防紧张到了什么程度了，然后你李克用，还只是觉得微微紧张他对李克用的政治嗅觉也是彻底了解了。

    想了下，赵怀安压了点声音，对李克用道：

    “陛下薨了，今日大朝，田令孜、杨复恭会拥立寿王即位。”

    李克用整个人都傻了。

    哈？小皇帝死了？也没人告诉我啊！

    他张了张嘴，说了这样一句话：

    “哈，就从马上摔下来，人就死了？我从小骑马，不晓得摔了多少次，这小皇帝怎么这么弱？”赵怀安无语地看着一眼李克用。

    怪不得他不当回事，你当小皇帝落马和你落马是一回事啊！

    摇了摇头，赵怀安对李克用道：

    “算了，总之今天上朝，一切看我做。”

    “当然，还有一点就是，一切都要小心。”

    “你里面穿了甲没？”

    说着，赵怀安指着李克用的紫袍，如是问道。

    李克用这下子终于紧张起来了，他咋舌：

    “已经到了这么危险的程度了？”

    赵怀安摇头，晓得李克用肯定是没穿，于是让人从行囊里翻出一领锁子甲，送给了李克用，让他穿在里面。

    这些锁子甲全部都是光州军器厂制作的，因为军器厂都实行科学管理方法，分工流水线，所以这种锁子甲都是量产的。

    可李克用不晓得啊，对此大为感动，于是一边穿，一边对赵怀安道：

    “既然那么危险，咱们带兵入宫算了！”

    “有咱们兵马联手，谁当皇帝不是我们一句话的事？”

    赵怀安犹豫了下，觉得李克用这法子也是办法。

    但仔细想了想，赵怀安还是觉得不妥当，对李克用道：

    “此非人臣之举！”

    “咱们有兵，田、杨也有兵，公卿南衙也有凤翔兵，在场还有诸藩兵！”

    “都带兵马入宫，那最后听谁的？”

    “搞政治，暴力是最后的手段！”

    “以后要都是兵强马壮就为之，那各个有样学样，那最后吃苦果的是咱们！”

    “老李啊！到了咱们这个位置，越要将暴力放在身后，将制度放在台前！”

    李克用似懂非懂，又说了句：

    “那这样危险，要不咱们就别去了吧！”

    赵怀安还是摇头：

    “其实倒也没那么危险，事情我都和田令孜、杨复恭聊好了，这一次，我们两个带头拥立新帝，稳定朝政！到时候，你我自然在新朝还会有一份拥立之功！”

    “那田令孜只要不是疯子，就不会弄什么幺蛾子！”

    “我现在和你说的，只是让你小心驶得万年船，越是这种非常之时，再怎么小心也不为过。”“还有，我们不去，到时候田、杨拥立新帝，咱们不在，那什么都有可能，就算此前许诺咱们的，也可能会许诺给别人。”

    “越是这样的重要场合，你在场和不在场，天差地别！”

    “记住，你不在宴上坐着，你就要在盘上摆着！”

    李克用晓得自己和赵大比起来，在政治上几乎是个娃娃，这一刻也只能点头，表示一切听赵大的。赵怀安看到李克用这会终于紧张起来了，心里终于舒服了。

    总不能他一个人紧张吧！

    他深吸了一口冰冷的空气，说道：

    “田令孜和杨复恭都不是善茬，如今陛下新丧，寿王将立，正是权力交替的关键时刻。”

    “我们这样手握重兵的外藩，既是他们需要拉拢的对象，也是最大的威胁。”

    “所以，必须守望相助！”

    李克用忙不迭点头，重复了句：

    “是，必须守望相助！”

    然后，他就扭头对后面的义子李存孝，说道：

    “一会，你和为父一并入宫！”

    李存孝抱拳：

    “父王放心，存孝死也会死在父王前面！”

    赵怀安愣了下，李克用的脸也黑了，但没说什么，只是和赵怀安并马齐驱，去往丹凤门。

    两支队伍合为一处，近五百甲士，沉默而肃杀，一路开道。

    沿途可见其他藩镇的节度使，也都带着牙兵，这些人远远见到二藩王后，匆匆行礼，却并没有上前，可见同样是戒备与猜度。

    等赵怀安的队伍刚抵达丹凤门，前头已经聚集了不少朝臣。

    尤其是最前头一排，紫袍朱衣，在晨曦微光与宫灯照耀下影影绰绰。

    而后面一群朝臣皆是面有忧色，三五成群低声议论，却无人敢高声。

    此时，宫门紧闭，门前广场上，临时换上南衙十六卫服饰的神策军甲士密密麻麻，刀槊林立，沉默肃李克用正要吆喝这些人闪开，赵怀安却拉住了他，随后带着队伍就列在了广场外围。

    而除了最后的朝臣和军将们看到了赵、李二王，其他人的目光，全部都看向最前方那一小群紫袍公卿。那里，崔安潜、王铎、牛蔚、王徽、裴澈、杜让能这些外朝公卿站在那边，他们这一刻的态度至关重要。

    入宫，还是不入宫！

    等从宫里传来的钟声响起，人群开始骚动。

    此刻，崔安潜面沉如水，望着紧闭的宫门和森严的持槊武士，忽然冷哼一声，将手中象牙朝笏高高举起，朗声道：

    “元旦大朝，百官觐见天子，贺岁祈福，乃国之常典！紧闭宫门，甲士环列，是何道理？莫非宫中又有不忍言之事乎？”

    其人本就高大有威仪，此刻穿着紫袍朝服，更是气度不凡，他高声在喊，在广场上掷地有声！身后，王铎等人面色凛然，齐齐举笏。

    而这个时候，宫门内似乎传来一阵骚动，片刻后，沉重的宫门在铰链摩擦声中，缓缓向内打开。门内景象映入眼帘：

    御道笔直，通往含元殿的龙尾道在晨曦中宛如天梯，两侧甲士盔明甲亮，一直延伸到视线尽头的大殿。崔安潜不再多言，将衣袍一振，手举笏板，率先踏过宫门槛。

    王铎、牛蔚、王徽、裴澈、杜让能等人毫不犹豫，紧随其后。

    他们这一动，仿佛打破了某种僵持，聚在宫门外的朝臣们彼此望望，终于也鼓起勇气，鱼贯而入。赵怀安与李克用交换了一个眼神，示意随行甲士们留在宫门外指定区域等候，然后整理衣冠，随着人流步入宫门。

    杨延庆、王彦章作为贴身扈从，按例可随行至殿外阶下。

    东方天际，那一丝鱼肚白渐渐扩大，染上淡淡的金红。

    广明二年，大朝开始。

    含元殿前广场，百官按品级序列。

    赵怀安、李克用等藩镇节度使位置靠前，仅次于宰相重臣。

    殿前丹陛上下，侍卫林立，气氛比宫门外更加肃杀。

    赵怀安注意到，今日殿前侍卫的面孔大多陌生，且眼神锐利，绝非以往所见的亲贵子弟。

    等待的时间格外漫长。

    寒风呼啸，吹得旌旗猎猎作响。

    终于，殿内钟鼓齐鸣，宣召百官入殿。

    百官依序脱靴，步入宏伟却透着陈腐气息的含元殿。

    等轮到赵怀安的时候，殿外的金吾卫中郎将忽然高喝一声：

    “淮西郡王到……”

    百官朝拜，需报出官职与姓名，以示君臣之别。

    而赵怀安，天子特许朝拜时不直呼其名，只称官职，是为荣宠。

    走在赵怀安旁边的李克用愣了下，望向金吾卫中郎将，意思是，等着他也唱自己的王爵。

    可半天，金吾卫中郎将都没吱声。

    然后他就看见，赵怀安身披紫貂大氅，腰间悬长剑，足蹬皂靴，踏在金砖上稳而沉，一步一步，不疾不徐，全然没有刚刚那几个宰相趣步走的急促。

    李克用忍不住赞叹了句：

    “好威仪！”

    于是，便也要学着赵怀安的样子穿靴子上殿。

    但这个时候，旁边的金吾卫中郎将苦笑道：

    “陇西郡王，这是淮西郡王的殊荣，郡王还是得解剑脱靴。”

    这个时候，赵怀安回头看了一眼李克用，笑道：

    “如何？”

    这下子李克用哪里还不明白之前册封时，那赞拜不名，入朝不趋、剑履上殿的意思？

    只能感叹，自己再努力，赵大依旧是赵大！

    于是，李克用赌气地将靴子甩飞，然后将佩刀塞给了金吾卫，之后就气冲冲地进了殿，但一点没有趋步的意思。

    他才不要低头走路，向人表示恭敬。

    对此，一众朝臣看到了，除了暗骂了句“跋扈”，就没人再出来说什么。

    那边，赵怀安一路走到殿中，扫视了一圈人，对相熟的崔安潜、王铎点了点头，便站到了武人之首的位置。

    很快，那边，李克用也穿着白袜子跑了过来，不说话。

    此时，殿外的朝臣陆续进来，其实真正能进来的并不多，因为四品以上的，只要不是跑得快的，基本都被黄巢杀干净了。

    和赵怀安第一次参加大朝的时候相比，那时站得满满当当，不可同日而语！

    不过，这也是暂时的，毕竟人没了，再提拔好了！

    只要你名头好！再孬种也能得个好位置！

    那些人也算是给年轻后辈们提前挪位置了。

    此时，殿内灯火通明，熏香浓郁。

    陛台上面，设了一席珠帘，能隐约看见后面的御座空空如也。

    赵怀安打量着这里，三个多月前，自己收复这里，还和兄弟们在这里撒了泡尿。

    现在，熏香是点上了，陈设是布置了，可自己却总能闻到一股尿骚味。

    等百官陆续站定后，时间大概到了未时三刻，外面开始敲第一通鼓，此时殿外的侍中版奏：“请中严！”

    随后，金吾卫列仗，神策武士开始戒严，宫外的嘈杂和喧哗陆续停止。

    此时，侍中再大喊：

    “外办！”

    于是，殿内太乐令撞黄钟，协律郎举麾奏乐。

    没一会，从台子旁边的夹道里，走出一支仪仗，黄麾仗、级戟卫。

    先是一群人站在了珠帘后，然后一个人就这样坐在了榻上，因为又加了一层帘子，明显看不清人。然后就是田令孜带着一群手持金瓜、班剑仪仗的御前武士，走到了帘幕前，眼神阴鸷地扫视下面的诸朝卿。

    当田令孜看到赵怀安的时候，他还笑了下，赵怀安也回应地笑了下，而这些都被崔安潜、王铎、牛蔚等人看在眼里。

    他们相互看了眼，心中越发感觉不妙。

    而此时，赵怀安的心里也是一阵阴霾，因为他竞然没看到杨复恭！

    以杨复恭的政治老练，他不可能不知道这个时候，一定要在场。

    这是怎么回事………

    随着金吾卫在那边开始甩鞭三声，“陛下”坐堂，赞者开始高喊“肃静”，渐渐地，百官站定，殿内鸦雀无声。

    田令孜上前一步，尖细的嗓音在殿中回荡：

    “诸位臣工！今日元旦大朝，本应陛下亲临，与万民同贺。然，天不假年，先帝已于昨日龙驭上宾！”这一句话直接惊呆了在场所有人朝臣。

    他们只知道陛下落马受伤，却没想到第一日落马，第二天就死了？然后第三天，上朝告诉大伙这个消息？

    于是，殿内一片哗然。

    这种情况如何不召南衙的朝臣入宫？这种情况下，隔绝中外，人心如何能服？于是，声音越来越大。此时，陛台上，田令孜擡手虚按，继续道：

    “国不可一日无君！幸赖先帝英明，留有遗诏，传位于.……”

    他顿了顿，目光扫过下方百官，尤其在赵怀安、李克用等藩帅脸上停留一瞬，接着道：

    “传位于睦王殿下！殿下仁孝聪慧，必能克承大统，光大帝业！今，请新君升座，受百官朝贺！”珠帘后传来慈窣声响，几个宦官搀扶着一个矮小的身影坐上了御座。

    那身影看起来极为年幼，似乎还在扭动挣扎，隐隐传来小孩子压抑的抽噎声。

    睦王？

    赵怀安脑中“轰”的一声，血液瞬间冲上头顶。

    不是寿王？

    一瞬间，赵怀安死死盯着田令孜，脑子飞快转动。

    田令孜这阉狗，竟敢如此！他这是直接出尔反尔！

    电光石火间，赵怀安全明白了。

    田令孜根本从未真心想立寿王！

    寿王已经十三，没几年就成年了，且对田令孜心怀旧怨，一旦登基，必不甘为傀儡，田令孜权势难保。而年幼无依的睦王，才是他理想的傀儡！

    所谓与自己谈判，许以吴王、东南大权，根本就是缓兵之计，是为了确保今日大朝能顺利举行，让他田令孜完成废立之举！

    而老宋作为知情人、中间人，恐怕这会已被灭口，不然他今早就会给自己通风报信！

    一瞬间，巨大的哀痛充斥赵怀安的心中。

    老宋，就这么没了吗？

    可他顾不得伤痛了，现在田令孜出尔反尔，擅行废立，那杨复恭现在人都不在，想必也遭毒手。就在赵怀安心念急转，怒火中烧，而大部分朝臣尚在震惊茫然之际，田令孜已厉声喝道：

    “新君已立，百官跪拜！”

    部分朝臣下意识地就要屈膝。

    赵怀安身边的李克用也在发懵，赵大不是说，田令孜和他要立的是寿王吗？

    怎么就成了睦王？

    此刻，他脑子就算再缺弦，也知道事情出了大问题！

    他下意识要往腰间摸去，却发现刀已在殿外就交了。

    就在这时，一声暴喝，如惊雷炸响大殿。

    “且慢！”

    赵怀安猛地踏前一步，排众而出，紫袍鼓荡，声震含元殿。

    他怒指田令孜，大骂：

    “田令孜！你矫诏废立，欺君罔上，欲行王莽、梁冀之事乎？”

    “先帝遗诏何在？满朝文武，谁曾见闻？”

    “寿王殿下乃先帝嫡亲幼弟，名分最正，朝野属意！”

    “尔等阉宦，安敢擅行废立，置宗庙社稷于何地！”

    他一边怒斥，一边看似激愤地向御座方向逼近了几步，实则眼角余光飞速扫视殿内布局和甲士位置。田令孜没料到赵怀安反应如此激烈迅速。

    他觉得赵怀安这会应该得害怕！

    看着赵怀安当众直斥自己，田令孜脸色瞬间铁青，尖声叫道：

    “赵怀安！你竟敢咆哮朝堂，诽谤大臣，对新君不敬！”

    “来人，将此狂徒拿下！”

    殿角、柱后，瞬间涌出数十名顶盔贯甲的神策军武士，刀剑出鞘，寒光闪闪，向赵怀安围拢过来。殿外也传来密集的脚步声和甲胄碰撞声。

    此时，李克用举着手里的笏板，虎吼咆哮：

    “谁敢！”

    而如诸葛爽、朱玫、李昌言、王重荣、王处存等藩帅全部懵了。

    要不要一上来就这样？这话都没说两句呢？

    但眼下这种情况，他们也只能或避或跑，不敢为赵怀安说话。

    此时，殿内诸人手无寸铁，局势一触即发。

    赵怀安知道，此刻硬拚，殿内他们人少，绝无胜算。

    他想冲上去拿下田令孜，可他下面围了一圈武士。

    必须冲出去！

    只要冲出大殿，与宫门外等候的背嵬汇合，就有生机！

    于是，赵怀安大吼一声：

    “田令孜逆贼！尔之阴谋，天下共知！”

    “想拿咱赵大，死来！”

    说着，赵怀安猛地将手中象牙笏板砸向御座前一个甲士，同时就要直扑上头的田令孜！

    田令孜见赵怀安这样的虎将要跟自己拚命，也吓了一跳，直接就往后面跑，边还喊着：

    “护驾！护驾！”

    可喊着“护驾”，那八岁的皇帝却被他抛在身后呢！

    但下一刻，却见作势向前扑的赵怀安，直接抽出长剑，然后猛地转身，拔腿就往殿外跑。

    这反而把一众神策武士们给弄懵了。

    他们左右望了望，最后守在了御台下，留下护驾！

    听话，至少不会错！

    而赵怀安一边跑，一边对李克用大吼：

    “三郎，跟咱跑！”

    然后他对犹疑的诸藩帅大吼：

    “诸公，田令孜欲尽诛外镇忠良，此时不走，更待何时？随我杀出去！”

    话音未落，他已经用美式撞击，直接撞飞了两名试图拦路的甲士，向着殿门方向猛冲。

    在外面，杨延庆和王彦章一直警惕地守在殿门附近，在听到里面大王的呼喊，立刻暴起发难。杨延庆一拳将一名挡路的殿门金吾打得倒飞出去，顺手夺过其手中长戟，横扫一片，清开道路。然后，王彦章则抢过刀，拿了一杆长金瓜，冲上来接应赵怀安，并在后面殿后。

    那边，李存孝、李嗣源两个人也披甲站在廊下，看到这一幕，也同样愣住了。

    他们不晓得里面义父是什么情况，但这危急下，还是先下手为强，各自打翻数人，夺过兵刃，就要冲入殿内。

    但他们还没进去，李克用就已经冲了出来。

    这李克用也是个狠人，因为脚上没穿靴子，也来不及穿了，就这样脱了袜子，光脚在地上跑。他连翻撞飞数人，跑出来后，见李存孝、李嗣源执刀兵跑了过来，明显舒了一口气，大骂：“快跑！”

    “田令孜这狗贼，办事不讲究，出尔反尔，后面非扒了他的皮！”

    “杀出去！”

    说完，李克用赤着脚，从李嗣源那边拿过一杆长戈，就开始去追赵怀安。

    这赵大个狗东西，喊咱跑，一点不带等人的！

    李克用发疯狂奔，李嗣源开路，李存孝殿后。

    李存孝殿后时，还看到了李克用的靴子，将长槊一摆，惊退一众人时，还有空将靴子塞进了怀里。然后他怒瞪着这些人，缓缓后退，随后头也不回，发足狂奔！

    而那边，直接躲在殿后的田令孜一听赵怀安和李克用竞然跑了，直接气出变声，大吼：

    “去追！格杀勿论！”

    可下一瞬，他又改口：

    “活捉他们！活捉！”

    人不能死了，死了可就拿捏不了外面的藩军了。

    等田令孜再次回到大殿时，反应慢的一些藩帅都目瞪口呆看着田令孜。

    田令孜挥手让人将他们给绑了，看了一圈后，发现诸葛爽不在，暗骂了句：

    “就这人最滑头！”

 第585章 黄袍加身 

    当赵怀安沿着台阶一路狂奔的时候，两侧的武士们都很纳闷。

    他们虽然是神策军的，但田令孜要将藩帅们一把铲除的计划也不会和他们说啊！

    所以他们就这样呆头呆脑地看着大唐的淮西郡王，沿着台阶，疾风狂奔。

    然后，赵怀安见这些人没动静，马上也明白了，直接对这些人大吼：

    “快去大殿！殿内出了反贼，拿了陛下！”

    “速速救驾，谁杀了反贼，我赵怀安亲自给他请功，封侯！”

    说完，赵怀安就继续狂奔。

    而两侧的武士们愣了下，最后竞然齐齐冲上了大殿！

    什么是金子招牌，赵大的口碑就是金子招牌！

    然后他们就看到陇西郡王也冲了出来，后面跟着一群神策的袍泽。

    这个时候，对面的袍泽才大吼：

    “快快拦住赵怀安和李克用！”

    “中尉命令，活捉！”

    如此，那些神策军武士们才如梦初醒，大骂被赵大给哄了，然后就要去拦李克用。

    而那边，李克用一听后面的人竞然下令“活捉”，眼睛都亮了！

    于是，更加凶横大吼，手里的长戈左右飞舞，一下子就砍翻了一片，直接冲出了包围。

    而这个时候，他已经看不到赵怀安的身影了！

    啊呀呀，赵大你个狗东西，怎么那么能跑！

    李克用气急败坏，大吼一声：

    “跑！去宫门！”

    就这样，他和李存孝、李嗣源在前头跑，数百神策军就在后面追。

    前后怒骂！

    赵怀安有多能跑呢？

    他一路有节奏地呼吸着，两条大长腿转髋变换，很快就带着杨延庆、王彦章跑到了广场边缘。这个时候，忽然奔来一群武士，带着三十多人，为首的一名武士，披甲持矛，高喊：

    “是淮西郡王吗？”

    赵怀安不认识这人，听到这话，拔腿就跑，后面杨延庆、王彦章也在殿后。

    那武士一愣，马上明白淮西郡王误会了，他大喊：

    “郡王！误会了！末将是来报恩的！”

    说完，那武士就带着麾下的三十多名神策兄弟，去冲向了转巷冒出的一队武士，他们是得了消息，来截赵怀安的。

    没想到兜头冲来一队自己人，还愣了下，直到对面直接拔刀杀过来，才怒骂地杀了过去。

    赵怀安愣了下，没想到刚刚那武士竞然真就来救自己的。

    报恩？咱都不认识啊！

    他瞥了过去，看到那队武士的人数明显少于冲过来的，人越打越，他扭头要继续奔。

    可下一刻，赵怀安怒骂了一句，随后转头举着长柄金瓜就冲过来救这人。

    没办法，赵怀安人性最大的缺点就是：

    “别人但凡对他好一点，他十倍报之！”

    他怒吼一声，带着杨延庆、王彦章就杀了过去。

    手里的金瓜上下锤击，对着那些神策武士的脑袋就是猛砸！

    这些武士本身就没赵怀安猛，又因为此前中尉下了“活捉”令，所以打得更是束手束脚。

    这都是在玩命呢，你这边放不开，对面三个万人敌，加上三十多甲士，很快就把这边的人给杀光了。而也是在这个时间，李克用三人已经跑到了附近，但他们却也被堵在前头。

    此时，赵怀安浑身都是血，远远看到那边的李克用被堵住了，怒骂一句。

    “都跟我上！”

    “妈的，今日不死，兄弟们都封侯！”

    “杀！”

    说完，赵怀安在就在杨延庆、王彦章一左一右的护卫下，毫不犹豫去救李克用。

    此时，含元殿的广场上，一片混乱。

    因为听到殿内动静，宫门外各镇牙兵也试图向内冲，与守卫广场的神策军直接厮杀起来。

    后面诸葛爽也冲了出来，他竞然还直接说反了一队神策武士，护着他杀出来。

    原来，之前他和宋建合兵的时候，同样也有旧部被吸纳做了神策军，今日就守在广场上。

    此刻听得老长官呼喊，这些人立马过来救。

    于是，广场上更是混乱了。

    但神策军的人数越来越多，眼见着就要将这里包围了。

    赵怀安远远看了一眼，继续往前杀，一金瓜砸碎了一个神策军的脑袋，就听到前面有声音在吼：“陇西郡王在此，谁敢杀我！”

    声音有点中气不足。

    赵怀安怒骂了句“就你招摇！”，然后带着甲士们就冲了上去。

    直到杀到附近了，他才看见，原来李克用的大腿插了一支箭，跪在地上挥舞着长戈。

    而旁边，李存孝和李嗣源两个正发了疯地和外围的神策军互击，身上铠甲被砸得叮铃咣哪响。这谁啊，对老李下死手！

    不是田令孜要活捉吗？

    可赵怀安哪里晓得，李克用太狂了，听到田令孜要活捉，竟然几次三番主动去追神策军。

    甚至，还直接在他们面前，好整以暇穿鞋！

    是可忍孰不可忍！

    神策五十四都的，也都是武士，也都带把！不要脸啊！

    所以，带兵追杀的忠顺都头胡贞也是气急了，一箭就把李克用射翻，准备这样活捉他！

    此刻，赵怀安带着仅剩的二十多甲士冲了上来，一些外藩牙兵看到了，士气大振，以为援兵来了。可赵怀安一句没吱声，举着金瓜就一路猛冲，直接冲散了围在李克用身边的神策军，跑到了李克用那里此刻，李克用在看到赵怀安，咬牙大吼：

    “别管我！你快走！”

    可赵怀安压根没理会李克用，对王彦章吼道：

    “彦章，嗣源开路！”

    “存孝、老杨殿后！”

    “咱们杀出去！”

    说完，赵怀安一把将魁梧的李克用扛在了肩上，大吼一声：

    “你他么搂紧了，这次掉了，老子救你，和你姓！”

    说完，赵怀安咬着牙，扛着李克用就向着丹凤门狂奔。

    此刻，大唐的两位郡王，一个扛着一个，一个搂着一个，就在含元殿前的广场夺路狂奔。

    前面是王彦章、李嗣源开路，后面是李存孝、杨延庆护后，就这样舍生忘死，向前猛冲。

    两侧，此前要报恩的神策军武士还有一些诸葛爽他们的人也汇聚了过来，一并向着宫门冲。眼看距离宫门越来越近，但神策军越来越多，层层叠叠围了上来。

    赵怀安肩扛李克用，行动受限，格挡已显吃力。

    一些神策武士已经顾不得田令孜的命令了，开始放箭矢。

    很快，一支冷箭就擦着赵怀安的脸颊飞过，射在了李克用的后背上。

    李克用幸亏有锁子甲，不然也是透心凉！

    见此，赵怀安又把李克用往自己的脖子上带了带。

    此时，李克用已经泣不成声，他对赵怀安道：

    “赵大，好兄弟！是我连累你了！”

    “不然你都已经跑出去了！”

    赵怀安脸一红，骂了句：

    “哭个屁啊！一会咱们就反杀回去！真当我赵大没准备的！”

    话落，宫门方向突然传来更大的喧嚣和喊杀声！

    只见侧面的一条长道上，大量神策军的后方阵脚大乱。

    一队人马从那边猛冲进来，当先一辆双马驾辕的马车，不顾一切地撞开人群，直冲赵怀安所在方向而来！

    马车车辕上，站着一名披着精良明光铠、手持横刀的英武女子，赫然是永福公主！

    她凤目含煞，厉声高喝：

    “大郎！上车！”

    驾车者竟是内侍省宦官周敬容，他旁边还有韩全诲等几名宦官，也都拿着兵器。

    马车周围，更有约百余名甲士，这些甲士衣甲制式与田令孜的神策军略有不同，正是隶属于杨复恭系统的神策军！

    显然，田令孜清洗杨复恭势力并未完全成功，永福公主不知如何联系上了这批人，并在最关键的时刻杀了进来！

    这一刻，赵怀安真是欢喜疯了！

    他将李克用扛起，继续狂奔，直冲向马车。

    王彦章、杨延庆、李存孝、李嗣源拚死挡住追兵。

    永福公主伸手将赵怀安拉上车，周敬容和韩全诲帮忙将受伤的李克用也拖进车厢。

    马车狭窄，挤了四人已是极限。

    一上车，赵怀安就对周敬容大吼：

    “去丹凤门！”

    周敬容猛抽马鞭，马车开向丹凤门！

    忠于杨复恭的神策军甲士断后，与追兵厮杀在一起。

    这个时候，几个田令孜的义子已经在顾不得了，开始大吼：

    “放箭！放箭射死他们！”

    但宫门附近混战成一团，敌我难分，弓箭手难以瞄准。

    零星射来的箭矢大多被马车厢板挡住。

    此时，李克用看向紧闭的丹凤门，绝望问道：

    “咱们跑到这，又有什么用呢！”

    可赵怀安却不理会李克用，整个人一阵轻松，他反而还有时间问向永福公主：

    “公主，你是怎么来的？”

    永福公主不晓得赵大为何要去丹凤门，那里大门紧锁，把守的也是田令孜的义子，曹诚。

    但这会也没其他办法了。

    她看了一眼赵怀安，这一刻心中忽然有个念头：

    “要是和这土狗死在一块，也是蛮好的。”

    想着，永福公主说道：

    “昨日本宫为了弄清陛下的情况，潜入宫内，天未亮，我安插在杨复恭处的眼线冒死来报，田令孜突然发难，以议事为名诱杀杨复恭及其主要义子，控制了其麾下神策军大部。”

    “本宫知他必对你不利，宋建恐怕已遭毒手！”

    “本宫立刻联络了周敬容、韩全诲，他们与杨复恭部分旧部有旧，集结了这些人手，本想设法通知你取消入朝，但已来不及，只好在这里接应！”

    此时，宫门已经在望，可那边宫楼上，曹诚已经紧闭宫门，下面聚集数百神策武士，刀槊林立。就这样，前面是兵，后面是兵，赵怀安、李克用他们已经陷入了死地了。

    周敬容猛拉缰绳，骏马人立而起，马车险险停住。

    前头，宫门下，田令孜另外一个义子，天威都头陈珮持刀在前，指着马车，认真大喊：

    “淮西郡王、陇西郡王！还不下马受缚！”

    此时，永福公主忽然从马车上站起，对外面一众神策武士大吼：

    “本宫在此！安敢放肆！”

    “本宫是宣宗之女，懿宗之妹，大唐的长公主！你们敢执兵在本宫之前！”

    可永福公主说的再威风，在场的神策军没有一个放下槊刃的，只不过让他们当众加害永福公主，那也是万万不敢的。

    他们虽然不读历史，不晓得成济故事，但还是本能上趋利避害的！

    天威都头陈珮已经有点没耐心了，对后面的张归弁喊道：

    “去将淮西郡王他们请下来，送回含元殿！”

    张归弁点头，从旁边走过去，忽然扭头对陈珮问了句：

    “陈都将，你怎么不自己去？你是不是看不起我？”

    陈珮皱眉，骂道：

    “废什么话！让你去就去！”

    张归弁嗤笑一声，随后扭头，接着猛地拔刀，扭身，转过。

    一道白练过去，陈珮的喉咙上就出了一道血线，随后双眼失去焦点，直挺挺的躺了下去。

    而随着张归弁拔刀，丹凤门城楼之上，以及门前列阵的神策军队伍中，突然爆发出一阵混乱的喊杀声。只见一部分神策军士卒毫无征兆地调转刀槊，狠狠砍向身边的同袍！

    这些人动作迅猛，配合默契，显然早有预谋。

    猝不及防之下，门前的军阵大乱。

    “杀！开城门！迎大王！”

    混乱中，有人振臂高呼。

    而这个时候，还站在那的永福公主被赵怀安拉进了车内，后者傻傻地问赵怀安：

    “这都是你布置的？”

    赵怀安哪里好在永福公主和李克用面前说，自己也吓得要死，以为要翻车在这里。

    此刻，赵怀安淡然道：

    “不过是些许风波！尽在掌握！”

    这一刻，永福公主和李克用都不说话了。

    在二人心中，赵怀安至少有三层高楼那么高！算无遗策！

    实际上，赵怀安也确实是未雨绸缪。

    当时小皇帝为了补充神策军兵力，从被俘的巢军中挑选精壮武士补充，然后赵怀安就留了个心眼，补充了一批可靠人手进去。

    就像之前曾帮助保义军多门的长安大豪郭曜就被赵怀安安排进了神策。

    后面自己麾下的张归霸来找自己，说他将自己的三弟揍了一顿，然后自家老三幡然悔悟，愿意在关键时刻为大王夺下丹凤门。

    原来，张归弁自被封赏为兵马使后，虽然位置重，却被神策诸将排挤，很快就边缘化了。

    而小皇帝之前对张归弁这些巢军降将还有所看重，等将他们的兵力肢解后，又很快遗忘了这些人。张归弁这会就被安排在丹凤门，所以当他大兄一过来，还要表现几句，然后就被揍了一顿，老实了。正是有了这个后手，赵怀安才敢入宫。

    可他也是没想到田令孜真敢对他们这些藩帅动手，要不是自己一直和背嵬们负重拉练，长跑能力出色，那帮神策披甲追不上自己，还真要翻车！

    哎，只是可惜自今日后，史书上少不得要写一笔。

    日后，那些历史爱好者再给自己起个“赵跑跑”的名号，那真是一世英名毁于一旦啊！

    就这样，丹凤门上下杀成一团，很快就有人开始人合力去推门门。

    有人大喜，有人大骂，但都不影响大门被推开，缝隙越来越大。

    此时，丹凤门外，早就怒吼着急的保义军、沙陀军，还有其他诸藩军，在看到大门开启后，群情汹涌！豆胖子一把甩开大氅，露出一身铁铠，举着金瓜，对身后大吼：

    “杀进宫去！救大王！”

    而这会丹凤门外的诸藩兵马有多少呢？

    数万！黑压压一片，压根看不到边。

    原来，赵怀安和李克用入宫时，虽各带了二百甲士至宫门候命，但各军实际早就枕戈待旦，随时待命。当宫里面的喊杀声传出来的时候，守在宫门外的诸将立马意识到不好，于是立刻去各坊摇人！很快，差不多有两三万的兵马就这样向大明宫方向赶来接应。

    此刻，大门一开，豆胖子等甲士一拥而上!！

    诸藩兵马进来见到不跪的，立马就将其碎尸万段！

    而这个时候，赵怀安的马车边，王彦章靠在车轮边，气喘吁吁，对远处的豆胖子等人，大吼：“在这边！”

    “大王在此！”

    李嗣源也在唤那边杀进来周德威、薛阿檀等人。

    此时，见主力赶来，赵怀安这才冒头跳出马车，立刻有背嵬牵来他的战马“呆霸王”。

    赵怀安翻身上马，环视四周，只见宫门外广场上，保义军的赤旗、沙陀军的黑旗与神策军的旗帜混杂在一起，双方士卒绞杀成一团，杀声震天。

    远处，更多的兵马正从宫里向这里汇聚，神策军还在负隅顽抗。

    这个时候，不杀田令孜，还留着过年？

    今日但凡让田令孜挟持幼主，矫诏天下，他赵怀安顷刻就从奉天靖难的功臣变成人人喊打的叛贼！杀！

    这个时候，随着大军一起进来的张龟年，也跑了过来，对赵怀安焦急道：

    “主公！必须立刻控制含元殿！”

    “不要犹豫了！不要担心会影响主公你的名声！”

    “赢了！就是清君侧！”

    随着张龟年大喊，赵怀安再不犹豫，拔出插在马鞍边的斧仗，大吼：

    “诸君！田令孜阉奴，弑杀公卿功帅，矫诏废立，囚禁亲王，祸乱朝纲，人神共愤！”

    “值此奸佞得志，社稷倾危！我大唐武人不出，谁出！”

    “随我赵怀安清君侧者，割掉左袖！”

    说完，赵怀安直接将自己的染血的紫袍子直接斩了左袖子，随后大吼：

    “杀！诛杀国贼！匡扶社稷！”

    那边，李克用虽受伤，但在义子的搀扶下也爬上了战马，闻听后，也举着横刀，嘶声大喊：“诛杀国贼！匡扶社稷！”

    于是，以保义军和沙陀军为主力的武士们，纷纷大吼，声震云霄：

    “诛国贼！清君侧！”

    赵怀安再不耽搁，纵马驰奔。

    身后无数保义军、沙陀军的豪杰武士，直杀向前方含元殿。

    神策军只有少部分精锐武士，大部分都是整训没多久的巢军降兵和三川兵，如何挡得住这些百战虎狼？一路哀嚎，一路丢尸，节节败退。

    到了后面，甚至一些神策军见这些人都是割掉左袖子的，见状纷纷割掉左袖，竟然直接加队伍，反带着保义军的人往前冲！

    打不过就加入！

    此时，赵怀安一马当先，呆霸王嘶鸣着撞入敌群，马槊挥舞间，血肉横飞。

    杨延庆、王彦章也是憋屈一路了，这会护在左右，所向披靡，狠狠杀！

    而沙陀、保义的武士们，内心更是愤怒，他们的大王竟然险些被阴险的宦官给害了！

    就这样，联军沿着龙尾道一路向上冲杀，直扑含元殿。

    沿途偶有抵抗，皆被迅速粉碎。

    宫墙之内，血腥味弥漫，刚刚修缮没四个月的宫廷廊道，再次遍布尸骸。

    含元殿前，田令孜刚刚勉强稳住心神。

    他没想到赵怀安等人跑得那么快，更没想到永福公主会突然杀出，还带着杨复恭的旧部和宦官武装。他正气急败坏地命令义子们全力追捕，务必要将赵怀安、李克用等人捉住！

    同时，他竟然还勒令殿内惊魂未定的朝臣们向睦王行礼，试图尽快完成朝拜式，造成既成事实。可忽然，殿外传来山呼海啸般的喊杀声，并且迅速逼近。

    义子田匡祐浑身是血，连滚带爬地冲进来，尖声叫道：

    “义父！不好了！赵怀安、李克用他们……他们杀回来了！”

    “已经过了宣政殿，直奔含元殿来了！”

    “丹凤门……丹凤门有内应开了门！”

    “什么！”

    田令孜如遭雷击，脸色瞬间惨白，巨大的恐慌下，他歇斯底里地尖叫：

    “废物！都是废物！挡住！给咱家挡住！”

    “快！去杀了隔壁的寿王，咱们带着睦王往玄武门跑！”

    然而，已经晚了。

    殿外已经满是杀声！

    忽然，一阵急促的马蹄声从殿外传来，就见大唐的淮西郡王赵怀安，顶盔贯甲，手持一杆斧仗，竟然直接冲上含元殿！

    在他身后，杨延庆、王彦章等甲士汹涌而入，瞬间控制了大殿入口。

    更多兵马则将含元殿团团围住。

    殿内顿时一片大乱。

    公卿们惊呼躲闪，而神策军武士们则下意识地拔刀，但面对如狼似虎冲进来的百战精锐，气势上立马软了，最后齐齐往地上一跪，不敢乱动。

    御座旁，八岁的睦王何曾见过这等场面，吓得放声大哭，蜷缩在宽大的御座上。

    珠帘后的宦官宫女更是尖叫连连。

    此时，田令孜被一众宦官和甲士护在中间，指着赵怀安，手指颤抖：

    “赵……赵怀安！你擅闯宫禁，马踏大殿，惊扰圣驾，形同造反！”

    可赵怀安端坐马上，轻蔑冷笑，随后大吼：

    “田令孜！你这祸国阉奴！弑杀枢密使杨复恭，矫诏废长立幼，蒙蔽圣听，屠戮忠良，才是真正的造反‖”

    “但凡忠臣义士，无不对你得而诛之！”

    “今日，我赵怀安便要为大唐社稷，清君侧，诛国贼！”

    旁边跟上来的李克用，连忙喊话：

    “我李克用也是！”

    田令孜色厉内荏，还在狡辩：

    “立睦王乃是先帝遗诏！你敢抗旨！”

    可这个时候，赵怀安哪里还愿意和他废话，直接策马上来，直取田令孜！

    刚刚还围在田令孜身边的一群人，看到大马奔来，立刻做了鸟兽散！

    那边田令孜还要跑，却被赵怀安纵马奔来，最后一斧仗砍在了脖子上，好大一颗头颅就这样冲天飞起，直接落在了一众公卿那边，又引起一阵惊叫。

    而这个时候，豆胖子等人已经在隔壁殿找到了寿王。

    后者脸色发白，腿都软了，几乎是被豆胖子、李师泰给架着进了大殿。

    此时，寿王看着殿中的血腥，看着赵怀安高踞大马，眼神复杂。

    这个时候，赵怀安在马上微微躬身，对寿王道：

    “寿王殿下田令孜矫诏废立，囚禁殿下，祸乱国家。”

    “臣等救驾来迟，请殿下恕罪！”

    “今国贼已除，请殿下即位登基！”

    寿王李杰深吸一口气，忽然全身充满力气，大步上前，对全场大喊：

    “田令孜，国贼大害！诸位护国有功！皆大赏！”

    可下面没人吱声。

    见此，赵怀安直接做了一个疯狂举动。

    他跳下马，冲上台陛，一把将吓得哆嗦的睦王从御座上拎了起来，随后在众目睽睽之下，直接将睦王身上的黄袍扯了下来。

    因为巨大的恐慌，八岁的睦王吓得连哭都忘了，呆若木鸡。

    接着，赵怀安提着那件黄袍，大步流星走到寿王面前，然后将黄袍披在了他的身上。

    随后，他在后面扶着寿王，对在场的诸藩武士和公卿们大喊：

    ”国不可一日无君！睦王年幼，被奸佞挟持，非人君之象。”

    “寿王殿下，贤明长成，乃社稷之望！”

    “正当登大宝！”

    殿内一片死寂。

    所有人都看着这一幕，朝臣们是目瞪口呆，武士们眼神发光！

    学到了！

    此时，李克用忍着腿痛，一把跳下战马，带头跪下，对寿王大喊：

    “臣，河东节度使李克用，拥寿王殿下继登大宝！重整朝纲！”

    于是，一众沙陀将们齐齐高吼，皆表示拥立。

    而保义军们就更是直接，齐刷刷跪倒一片，甲胄铿锵，高喊：

    “臣等拥戴寿王殿下继位！”

    这个时候，那些还发懵的朝臣们能如何，在崔安潜、王铎、杜让能等人的带领下，纷纷出列，躬身道：“臣等……附议，请寿王殿下以江山社稷为重！”

    越来越多的朝臣跪了下来。

    赵怀安哈哈大笑，亲自将寿王扶到了御座上，随后缓缓举起滴血的斧仗，肃声对剩下的人大喊：“今奸佞伏诛！寿王奉先帝遗诏，即位于含元殿！”

    “现在，谁反对？”

    在赵怀安的逼视下，最后还站着的牛蔚等人叹了一口气，也跪了下来。

    此时，赵怀安的身后，李杰坐在御座上，在众人的朝拜下，渐渐挺直了腰背，喊出了即位的第一句话：“众卿平身！”

 第586章 归程 

    广明二年，正旦大朝，在腥气未散的含元殿上，声音郎朗。

    “朕即皇帝位，改元“光启’，取“光复旧物，启拓新元’之意。布告天下，咸使闻知。”“逆阉田令孜，危害社稷，擅行废立，祸乱宫闱，罪不容诛，已伏国法。其党羽，着有司严查究办。”“诸公共议先帝庙号，着门下牛蔚为山陵使，依礼制发丧！”

    “睦王李倚，年幼被胁，情有可原，着即送回王府，严加管束，非诏不得出。”

    一道道口谕清晰吐出，虽由诸大臣尚书草拟，但核心意思条理分明，显示这位年轻的皇帝比他的兄长，更早有政治上的抱负。

    但如此千疮百孔的朝廷，配上试图有所作为之君，是福是祸还是很难说得清的。

    旨意迅速被在场的翰林学士记录下来，加盖传国玉玺，随即就成了具有法统效力的诏书。

    之后又由小黄门带着，火速送往中书门下，通传各衙署，并准备明发天下。

    接下来，便是论功行赏，稳定人心的关键时刻。

    新帝深知，自己此刻全赖赵、李二人兵威方得登基，必须给予足以让他们满意的酬庸，才能暂时稳住自己的权力。

    于是，新帝丝毫不停，就开始兑现他的政治承诺，从这一点看，他的政治敏感性已经是合格的了。即便只有十三岁，甚至理论上还不能到亲政的年纪，但当他被拥在御座上的那一刻，他就已经获得了天下最高无上的法理。

    于是，他刻意粗着嗓子，喊道：

    “淮西郡王听封！”

    赵怀安再次出列，躬身：

    “臣在。”

    “卿本淮西节度使，淮西郡王。此次戡乱定策，首倡大义，诛除元恶，拥立之功，冠绝群伦。”“今加封尔为吴王，开府仪同三司，实封润州之地，许在润州金陵开霸府，置官属。”

    “授尔东南诸道行营都统，总江淮诸道兵马，兼领江淮转运使，总揽东南财赋、军政，专征伐，以平不臣，靖安地方，输供朝廷。”

    此言一出，殿内响起一片压抑的吸气声。

    甚至，旁边的李克用都呆住了，他没想到赵大之前和寿王他们谈的条件，竟然这么离谱。

    这……，这要是自己提了，他也这么玩命啊！

    可李克用到底是不读历史，缺乏政治敏感性，而在场的公卿们却是太明白这里面的含义了。吴王在一字王中，本身就意义非凡了，而润州金陵，更是江南重镇，控扼长江下游，是昔日南朝的根本所在。

    现在许他开霸府、总东南兵权财赋，这几乎是将东南半壁江山，托付给了赵怀安！

    其权势之重，藩镇之强，一时无两。

    当然，虽然如此，这不意味着赵怀安一下就成了东南主了。

    实际上，赵怀安只有朝廷给的空头名号，南方这些地方现在早就沦为地方割据势力，他要想在南方站稳，还是要靠他自己一刀一枪扫出来。

    但朝廷不管这个，只有税给到就行！

    其实新帝之所以如此，除了酬功以稳定局势，其实更多还是尽快将赵怀安给送出长安，远离中枢。要不然，他真怕赵怀安在长安呆久了，成了太师、丞相什么的，来个夜宿龙床，这你受得了？此时，赵怀安面色平静，深深一揖：

    “臣，赵怀安，谢陛下隆恩！必当竭股肱之力，效忠贞之节，安定东南，拱卫社稷！”

    声音铿锵，并无太多激动，理所当然。

    旁边李克用眼都红了，酸了不行，那边新帝就喊道：

    “李克用听封！”

    李克用大喜，上前，独眼灼灼看着新帝。

    “卿位河东节度使，陇西郡王。此次率沙陀义师力战宫禁，功勋卓着。”

    “加授尔为北都留守，雁北诸道转运使，沙陀三部都督，许开府置属，总河东、代北、雁门军事，绥靖北疆，屏护京畿。”

    新帝对李克用的封赏，同样厚重。

    北都留守，意味着将太原及周边军政大权正式交付；雁北诸道转运使，掌控北边财赋；沙陀三部都督，则是承认并强化了其对沙陀本部的统治权。

    但这里面有个细节，那就是雁北这些地方这会都在吐谷浑的赫连铎手上，这势必要有一番争斗。李克用哪管你这些，听后当即洪声道：

    “臣，李克用，领旨谢恩！必为陛下守好北门，肝脑涂地，在所不辞！”

    随后，新帝又对此次“从龙”的其他文武进行了封赏。

    不过这些封赏实际上是赵怀安和李克用相互讨论后，定下的，新皇帝连人都不认识，能封赏什么？所以二人商议了一下，决定大家一起吃肉！

    先是，崔安潜、王铎、杜让能等率先表态拥立的朝中重臣，加授同中书门下平章事、进位国公、增食邑，子弟皆有恩荫。

    周敬容、韩全诲等关键时刻反水、压住，最后分别被任命为左、右神策军中尉和枢密使，接管了田令孜留下的禁军和枢密院大权。

    他们将成为赵怀安、李克用在内廷的倚仗，也是制衡外朝的一股力量。

    本来赵怀安最中意的是宋建，可老宋果然被田令孜这狗贼给害死了。

    当时赵怀安看到老宋的尸体，眼泪一下就掉下来了。

    他想到了和老宋的种种。

    昔日在西川结识的老人，又走了一位。

    最后，赵怀安对新帝上表，要为老宋举办有荣誉和哀荣的葬礼。

    他做不了太多，只是把老宋的一个侄子宋元裕给带到了身边，做了义子，取名赵元裕。

    哎，老宋是因为自己死的！

    该死的田令孜啊！

    因为要继续主持封赏，赵怀安让豆胖子他们先去办灵堂，到时候认识老宋的人都见一见。

    老宋是个体面人，不能让他走得不声不响的！

    之后，赵怀安强忍悲痛，继续参加着大朝，只是兴致已然不高。

    而这些，都被陛台上的新皇帝给看在了眼里，若有所思。

    后面，因为老宋之死，赵怀安就擡举了王建。

    王建在混乱中被救出，后面亲手斩杀了叛投田令孜、并背叛兄弟们的韩建，血仇得报。

    这让赵怀安觉得可以引为重要臂助。

    同时，另外一方面，赵怀安也需要王建负责讨伐西川节度使陈敬璋，清除田令孜残余势力，所以就让新帝授其左神策大将军，统禁兵。

    然后是秦陇节度使李茂贞，也因为赵怀安的关系，被授右神策大将军，令其部入驻长安部分坊区，与王建共同负责京师戍卫。

    之后就是李克用之弟李克修，被任命为京兆尹，负责京畿民政治安。

    长安大豪郭曜为金吾大将军，掌宫廷宿卫、京城巡警。

    如此一来，从宫禁到京城，从军事到民政，关键位置几乎都被赵怀安、李克用系统或与之亲近的势力瓜分。

    政治就是分肉，而获得最后胜利的赵怀安和李克用，自然掌握分配的权力。

    二人也很聪明，没有自己吃干抹净，而是和京畿诸藩、宦官、部分朝臣一起联合起来，打造新朝。虽然后面多是照本宣科，但等一番封赏后，新帝略显疲惫，但仍强打精神，对赵怀安和李克用道：“二卿劳苦功高，且兵马辛苦，可于城中妥善安置休整。朕初登大宝，百废待兴，尚需二卿鼎力相助。这话是关键，新皇帝一直不确定赵怀安的心思，所以难免试探问了一句。

    而赵怀安也自然懂得，他没有多少犹豫，出列，恭声道：

    “陛下，京畿初定，然逆党或有漏网，四方藩镇态度未明。”

    “臣为外镇之兵，久驻京师，恐惹非议，亦使东南空虚，给宵小可乘之机。”

    “为社稷计，臣请率部即日南返淮西，整军经武，为陛下镇抚东南，筹备粮饷，以应朝廷缓急。”那边李克用也是归心似箭，他可太想要太原了，于是也挪着步，抱拳道：

    “陛下，太原，为北地根本之地，亦需臣速返坐镇，安抚部众，整顿边备。臣亦请陛下降旨，准臣北归。”

    一番话，可把新帝李杰给激动坏了，他强忍住，面上却露出不舍与倚重之色：

    “二卿所言，老成谋国。只是朕甫登基，顿失股肱，心中实在……”

    赵怀安撇了撇嘴，但依旧配合说道：

    “陛下，臣等虽身在藩镇，心向长安。朝廷但有诏命，东南、河东之兵，旦夕可至。”

    “且臣与李帅已商议，愿共同上表，请以江淮财赋，每岁定额输往朝廷，助陛下重整河山；河东沙陀铁骑，亦愿为陛下鹰犬，北御边患，南靖不臣。”

    “如此，陛下居中枢而制四方，臣等守边疆而卫社稷，内外相维，方可保大唐江山稳固。”这下子，刚刚还真诚在笑的新皇帝不笑了。

    他听出了赵怀安的意思，这合著就是，他卡朝廷钱袋子，李克用就是悬在他头上的刀啊！

    好啊，好啊！你们可真都是大唐的忠臣啊！

    但新皇帝能拒绝吗？拒绝不了一点啊！

    他只能努力维持着笑容，缓缓点头：

    “二卿公忠体国，朕心甚慰，便依二卿所奏。”

    “江淮转运及东南兵事，悉委吴王；北都防务及河东军政，皆付陇西郡王。望二卿勿负朕望，共扶社稷。”

    赵怀安与李克用齐声应道：

    “臣等遵旨，必不负陛下重托！”

    之后就是新皇帝李杰按照常例，开始改名为晔，以方便天下不用避讳他原先的“杰”字，那字太日常了，要是都避讳，上下都不方便。

    在下了朝后，就在自己的大营，赵怀安拿着从宫里盖好印的空白告身，开始给自己麾下吏士以及此前这些有恩自己的武士们，论功行赏。

    现在大局初定，赵怀安并未忘记之前在关键时刻来救自己的兄弟们和神策军武士们。

    保义军内部的功勋还在统计，到时候会统一授赏，而那些外军的，则现在就能报答。

    他先是将之前在广场上来救自己的那队神策军武士们喊了进来。

    为首者，也就是口呼要报恩的那个，竟然还是一名策军都头，名叫李筠。

    当时赵怀安询问李筠，自己对他有何恩情，值得他舍命相救。

    李筠却是在赵怀安面前，推金山倒玉柱般拜下，声音哽咽：

    “末将李筠，谢大王垂询！“

    “末将……末将父兄皆于去岁长安大乱中，尸骨无存。”

    “是大王上表为战殁将士收敛骸骨，超度祭祀，使我父兄不沦为孤魂野鬼！当时就要发誓，必要报此恩德！”

    “所以此次田令孜逆乱，末将便联络军中都受此恩德的豪杰，来救大王！报答大王对我等武人的这份心意！”

    赵怀安听罢，默然良久，上前亲手扶起李筠，叹道：

    “一饮一啄，莫非前定。赵某当日所为，不过是尽本分，恤流亡，未曾想竟能结此善缘，于今日得壮士舍命相助。可见天道好还，人确需积德。”

    他拍了拍李筠的肩膀：

    “李都头忠勇可嘉，以后便跟着我吧。保义军中，正需你这样的忠义之士。”

    李筠热泪盈眶，再次拜倒：

    “末将愿效死力！”

    后面又是一系列人，等这些人都妥善安排后，已是深夜。

    中军大帐内，灯火通明，核心谋士和军将皆在。

    此时，郭从云最先开口，疑惑道：

    “大王！如今陛下初立，长安在手，李克用也与我们同盟，为何不留在中枢，挟……辅佐陛下，总揽朝政？届时号令天下，岂不比回淮西更快？”

    豆胖子也道：

    “是啊，大郎，你不和咱们讲三国故事中，那曹操不就是“挟天子以令诸侯’。如今形势，正可为之。”

    赵怀安坐在主位，摇头，认真说道：

    “什么事都有一利就有一弊，对我们是否合适，就要看这利弊是如何。”

    “挟天子以令诸侯，固然好，却弊端深厚，看似风光，实则是众矢之的。”

    见诸将倾听，赵怀安细说：

    “先是这朝廷积弊已深，非一日可改。”

    “谁在长安，就要面临这一切问题，旧人、旧事，纷繁复杂，盘根错节，根本不可能有理得清的时候。”

    “我们也不能学黄巢那样，动不动就把人拉过来杀头！”

    “可要是整日和公卿朝臣、宦官、残余的旧神策军、关内神策镇，打交道，那还要不要做事？”“所以这长安就是烂泥塘，就算我们以武力介入，看似掌控一切，实则处处掣肘。”

    “还有就是崔安潜、王铎这些人。”

    “今日这些人屈服，是因为刀架在脖子上。他日若我们稍有疏漏，或外力介入，他们立刻就会成为我们的敌人。”

    “周敬容、韩全诲等宦官，今日可用，明日也可能为利益反噬。”

    “这就是权力的排他性！”

    “只要咱们留在长安，这些人就注定与我们为敌！更不用说那个新皇帝了！”

    “与其时时刻刻与这些鬼域伎俩周旋，不如走出去，开创属于我们的事业！”

    说着，赵怀安手指东南，认真道：

    “我们要时刻记住，来长安，是为了给我们获得政治资源，而非久留之地！”

    “能成为我们根本的，就在淮西，就在东南！”

    “淮西六州是我们起家的根基，将士家眷多在彼处，豪杰猛士皆赖于此。”

    “而东南富庶，天下财赋半出江淮。现在高骈势力稍衰，但其势犹在，且觊觎东南者众。”“我们若久离根本，困守长安，一旦淮西有失，或东南生变，则如无根之木，顷刻倾覆。

    说着，赵怀安语气有点重，对郭从云道：

    “老郭，那李克用为何也这么着急回河东？不也是如此想的？”

    “连他都知道何为本末，你如何本末倒置？”

    郭从云赧然，不好意思了。

    确实，如果政治眼光都不如李克用，那确实该羞了！

    赵怀安三言两语解释完后，又说了他的一个大局面的考虑：

    “如今形势已变，朝廷虽然稳定了下来，但在黄巢和这次变乱的接连打击下，它基本没可能再对天下有规划的能力，到时候，将遍地龙蛇！”

    “一个天下大争的时代来了！”

    “而咱们保义军，看似走的比较快，实力也比较强！但只要没走到最后，就谈不上先后！”“当年隋末天下大乱，最有势力的是谁？是宇文化及、李密、王世充这些人，谁能晓得比群雄都晚的李渊能得了天下？”

    “这就是出头的椽子先烂！”

    “我们保义军是有点实力了，但更要懂得“知雄守雌’的道理！”

    “天下诸侯只要踏上这一步，就没有回头路，他们会怕咱们强？你越强，他就会越花心思在你身上！”“如今天下，河朔三藩、李克用、河中、中原诸藩、高骈，西川陈敬暄，哪个没点实力？”“我们留在长安，就是所有人的敌人！”

    “还不如退一步，回东南，经营根本，广积粮，高筑墙。”

    “而且天下向来小觑南方，以为不过冢中枯骨，我赵大回淮西，人家只会觉得我不过土锤之流，无争天下之心！”

    “可只有我知道，以东南之财富，养我百战之精兵。朝廷有事，我可奉诏北上，名正言顺；朝廷无事，我可安定南方，积累实力。”

    “进可攻，退可守，实为大计。”

    一直能高度理解赵怀安心思的张龟年，也撚须点头，认同道：

    “大王明见！”

    “长安乃四战之地，天下纷争之中，我保义军根基未深，强留反受其害！”

    “东南鱼米之乡，漕运枢纽，得之可定天下大半。昔日孙氏据江东而成鼎足，南朝皆赖江淮以续国祚。此实为王霸之基也。”

    “只是咱们居南而面北，是否困难了些？”

    这也是张龟年他们心中的担心，还是觉得以南伐北，那真是没一个成功的！

    历史就是这样，给人智慧的同时，也框死了后人的智慧！

    可赵怀安是这么说的：

    “我很负责的讲，如今朝廷对东南的开发连十之二一都没有，对于别人来说，南方是狭地，可对我赵怀安来说，那才是真正的广阔天地！”

    “具体怎么做，我们回寿州后，具体说！”

    众人对于赵怀安那自然是一万个信服，大王是挺爱吹的，但他是真能把吹的东西都一一实现！这就是牛！

    最后，赵怀安给所有核心对齐：

    “这一次，我们长安之行取得了十倍于我们预期的成果！”

    “钱财、工匠、典籍、黄册、俘虏，可以说数不胜数！”

    “更重要的是，我们有了自成一体的大义名分，以后我们规划东南，再不用受朝廷的掣肘！还具备了朝廷的大义！”

    “现在我们将长安留给陛下，留给崔安潜、王铎他们去头疼，留给王建、李茂贞、周敬容他们去争斗。”

    “而我们只要牢牢握住江淮转运使和东南行营都统的大义名分，控制东南财赋和兵权，朝廷就离不开我们。”

    “如此，我们在南，李克用在北，一财一兵，遥相呼应，共持朝廷，则大局可定。”

    “待我们根基深厚，兵精粮足，天下有变，则……”

    他没有说下去，但帐中诸将眼中都已燃起灼热的光芒。

    则什么？当是大事可图啊！

    “传令下去，休整三日，清点缴获，抚恤伤亡，然后拔营，走武关道，经商洛，直下南阳，再转道光州！”

    “遵命！”

    几乎在同一时间，李克用的大帐内，也在进行着类似的对话。

    李存璋、康君立等沙陀将领同样不解为何不留在长安享福。

    李克用灌了一口酒，抹了抹嘴：

    “长安？花花世界，是那些公卿子弟和阉人玩的地方！”

    “我们沙陀人的天命在太原，在代北！”

    “那里有我们的牧场，我们的部落，我们的根！留在长安，就像老虎被关进笼子，再凶猛也会被磨掉爪牙。”

    “回去，整合三部，消化雁北，招募胡汉勇士，把河东牢牢抓在手里！”

    “朝廷？哼，有了兵，有了地，朝廷自然要仰仗我们！”

    “老赵那人看得明白，他是要去东南做他的富家翁，积攒实力。咱们回河东，回去积攒实力，就先拿赫连铎那老儿下刀！”

    沙陀将领们闻言，皆轰然应诺，也是闻战则喜！

    三日后，光启元年的正月寒风里，赵怀安的保义军与李克用的沙陀军，在长安东郊分道扬镳。旌旗猎猎，兵马肃列。

    赵怀安与李克用并骑立于道左，身后是各自精锐的骑队。

    两人俱是满身征尘，精神昂然，毕竟人逢喜事还精神爽呢，更不用说，他们两个年轻人已经是这个天下最有权势的一群人。

    在经过长安战死，尤其是含元殿的变乱后，赵怀安和李克用之间的关系，真有点复杂，既惺惺相惜又充满警惕。

    此刻，寒风料峭，李克用举起马鞭，指了指东北方向：

    “赵大，咱便从此处过潼关，回太原了！”

    赵怀安笑了笑，指向东南：

    “李三郎，保重。东南与河东，相隔数千里，但愿你我书信常通，南北呼应。”

    “此番君向太原，我向南，往后也不晓得还能见面不！”

    李克用哈哈一笑，骄傲自信道：

    “放心！会有那一天的！”

    “到时候，我请你来太原做客！”

    赵怀安哈哈大笑，没有说什么，而是从赵六身边接过酒囊：

    “今日一别，山高水长。敬三郎，愿你我各自前程万里！”

    李克用接过另一袋酒，与赵怀安重重一碰：

    “敬赵大！愿你我……后会有期！”

    两人仰头痛饮，烈酒入喉，辛辣直冲肺腑。

    饮罢，将酒囊掷于地上，相视大笑。

    笑声中，却有一丝难受。

    他们都明白，这一别，龙归大海，虎入深山。

    下一次见面，就只能是对手了。

    “保重！”

    “保重！”

    再无多言，两人各自拨转马头。

    李克用一声呼哨，沙陀骑兵如同黑色的洪流，转向东北，马蹄声如闷雷滚过原野，渐渐远去，卷起漫天烟尘。

    赵怀安驻马原地，望着沙陀军远去的烟尘，良久，才缓缓吐出一口气，对左右道：

    “走吧，回家。”

    保义军的大纛移动，绛红色的旗帜，前后相连，如同一条巨龙，转向东南，去蓝田，沿着武关道，向着家的方向迤逦而行。

    在保义军中军，有两辆不起眼却防卫严密的马车。

    一辆车内，是赵怀安的妻子裴十三娘和他们刚出生不久的嫡长子。

    前日，在赵六亲自率亲卫护送下，母子二人在众多裴氏子弟的簇拥下，来长安和赵怀安团聚。另一辆车内，永福公主与安化公主并肩而坐，透过车窗，回望着渐行渐远的长安城楼。

    永福公主面色平静，眼中却似有万语千言。

    离开长安，离开自己从未踏出的地方，跟随赵大去往陌生的东南。

    她忍不住想起那一夜的桂花香，也想起了那一次谈话：

    “听说你是霍山人，那里如何？”

    “都是山，和长安不一样。”

    “那距离长安远吗？”

    “只要想去的话，就不远。”

    “那你觉得长安好，还是霍山好。”

    “别人把长安当成家，而我觉得我的家就是长安。”

    而她的旁边，安化公主则快活多了，自出奔后这么久，这还是她第一次这么高兴。

    这让永福公主很好奇，问道：

    “安化，你为什么这么高兴呢？”

    安化公主傻笑：

    “姑姑，只要离开长安，安化就高兴，没什么理由！”

    永福公主轻轻握住侄女的手，无奈苦笑。

    安化啊安化，对于我们这样的人来说，一辈子都不可能离开长安的！

    我们去哪，哪里就是长安！

    但这些不用多说，她只是将目光转向车窗外，看着一路卷起的尘土。

    云横秦岭商山道，直去淮西路八千！

 第587章 立牌 

    光启元年，二月中，桃花始盛，淮南，濠州刺史衙署。

    长安的风才吹到扬州，所以这里刚刚才改过年号，之前都是按照惯例沿用广明年。

    此时，濠州刺史毕师铎在衙署里正听着长史卢泰读着最新的邸报。

    自从长安陷落后，各藩在长安的进奏院就是跑的跑，死的死，实际上已经接收不到朝廷的消息了。而现在这些邸报，是刚刚开通的渠道下发的，如今正下发到淮南下辖各州，以领会朝廷旨意，更重要的是节度使的精神意图。

    听到赵怀安进封吴王，还要在润州金陵开霸府，统管东南诸道事，且为江淮转运使，毕师铎就算再没脑子，也晓得事情大发了。

    他问自己延揽的长史卢泰：

    “老卢，使相怎么个意思。”

    使相者，自然是高骈。

    实际上高骈在小皇帝在位时，因为逡巡不前，使得黄巢大军得以从容过江，实际上已经被小皇帝给褫夺了同平章事，其实也不能再叫使相了。

    不过下面人，尤其是此前草军降将这些人，却依旧未改口。

    卢泰将邸报放在一边，对毕师铎回道：

    “事情复杂就复杂在这。”

    “使相那边没什么其他反应，好像没当回事。”

    毕师铎听到这话，眉头紧锁，手指摩挲着下巴，心中疑虑、不安。

    自上任濠州后，虽然濠州地方穷，但正因穷，所以出好兵，所以毕师铎这几年没少练兵。

    这和其他一些个马放南山的刺史不同，毕师铎依旧保持着亲自操练兵马的劲头，再加上做了刺史也养出了几分雍容贵气，此刻坐在那边，还真有封疆大吏的气度。

    他重复了一句卢泰的话，声音里带着不信：

    “没当回事？”

    “赵怀安那厮，从一个光州刺史，短短几年，如今已是吴王，开府金陵，总揽东南兵权财赋……这权势，直接把使相踩在脚底下。”

    “使相他能真不当回事？”

    卢泰捋了捋胡须，沉吟道：

    “使君，此事确实蹊跷。”

    “按理说，赵怀安坐大，最受威胁的便是淮南。”

    “使相坐镇扬州，控扼江淮，向来视东南为其禁脔。”

    “如今朝廷将润州、金陵乃至东南诸道行营都统、江淮转运使这等要职尽付赵怀安，无异于在使相卧榻之侧，又安了一头猛虎。”

    “使相即便面上不显，心中岂能无动于衷？”

    毕师铎冷哼一声：

    “他当然有动于衷！只是这动于衷，未必是对着赵怀安去的。”

    他站起身，在堂内踱步，在心腹面前，毕师铎也不掩饰，直接说道：

    “使相这人，我算是看明白了。”

    “年纪越大，心思越深，也越……让人摸不透。”

    “当年在黄梅，他明明答应得好好的，要保我富贵。”

    “结果呢？到了扬州，还不是把我打发到这濠州来当个刺史，兵权削了大半，昔日麾下兄弟也被拆得七零八落。”

    “张神剑、郑汉章他们，如今何在？哼！”

    他走到窗边，望着衙署庭院中初绽的桃花，眼神却有些飘忽，然后扭头道：

    “我觉着吧，朝廷这封赏，明面上是酬赵怀安、李克用拥立之功，暗地里，未尝没有让淮南制衡赵怀安的意思。”

    “论实力，保义军拍马也赶不上淮南军。”

    “现在保义军有多少人？撑死了三万上下吧！”

    “而使相经过这些年的招募、训练，使淮南有兵八万！”

    “这八万人可不是以前淮南兵那种废物！”

    “别的不提，单说练兵、带兵，使相麾下的那些个老将还真是有点东西的！”

    “那赵怀安现在顶个空头吴王，根基全在淮西那几个地方，别看朝廷授他金陵作为霸府，我估计他连润州都不敢去！”

    “金陵就在咱们淮南下面！我淮南雄兵八万，他敢睡得着？”

    卢泰点头：

    “明公所见极是。朝廷此策，乃驱虎吞狼，坐收渔利。只是……这虎狼相争，最先遭殃的，恐怕就是我们这些夹在中间的人。”

    毕师铎猛地转身，连连点头：

    “没错！使相若是对赵怀安心怀忌惮，甚至起了冲突，这淮南、保义两镇之间，必起烽烟。”“而我濠州地处淮南西南，直接和寿州接壤，是第一线，可谓首当其冲！”

    “到时候，以使相的心思，怕我就是先锋！”

    说到这里，毕师铎觉得有点弱了自己的气势，忙补了一句：

    “当然，我倒也不是怕了赵怀安，而是兄弟们好不容易开枝散叶，好日子没过几天呢，就要玩命，我心过意不去啊！”

    卢泰表示自己没听到，只是默默站在那边。

    这会毕师铎心里陡然烦躁，觉得未来形势怕要难了，但也不晓得从哪里下手，只能挥了挥手：“老卢，你立刻多派些得力人手，往扬州、往寿州、还有王重霸、李罕之那边……总之各方面都去打探打探！”

    “反正咱们得多长点心，不能糊里糊涂，到时候做了枉死鬼！”

    卢泰躬身应下：

    “是，属下明白。”

    他也知道此事关系身家性命，不敢怠慢。

    毕师铎挥挥手，让卢泰先去办事。

    他自己则在堂中又呆立了片刻，心中那股不安越发强烈。

    然后他对外面的牙兵说道：

    “你们都退下，没有我的命令，任何人不得靠近后堂。”

    “是！”

    屏退左右后，毕师铎独自一人穿过回廊，来到衙署后堂一处偏僻的角落。

    他熟练地挪开一个沉重的书架，后面露出一扇隐蔽的木门。

    推开木门，是一间没有窗户的暗室，里面只点着一盏昏黄的油灯。

    暗室中央的香案上，赫然供奉着两个牌位。

    左边的牌位上书：

    “故冲天大将军黄公巢之位”。

    右边的牌位上书：

    “故草军都统王公仙芝之位”。

    香炉里积着厚厚的香灰，显然时常有人祭拜。

    毕师铎走到香案前，默默地看了两个牌位许久，然后抽出三支线香，就着油灯点燃，插进香炉。青烟袅袅升起，在昏暗的光线中盘旋。

    他叹了口气，自言自语：

    “王都统，黄大将军……你说你们这是成了，还是败了呢？”

    “反正我看啊，这李唐的气数，怕是要尽了。”

    “长安换了皇帝，跟换件衣裳似的，赵怀安、李克用这些人，如今个个裂土封王，开府称霸……”“你说，我们当年提着脑袋造反，就算招个安，人家给个刺史都舍不得！”

    “他们呢？轻轻松松就得了我们梦寐以求的一切。”

    毕师铎语气萧索，有遗憾，有不甘，也有一丝嘲讽。

    “哎，咱们的事业啊，算是彻底完了。”

    “草军的兄弟，散的散，死的死，降的降。我毕师铎，如今也成了这李唐的濠州刺史，穿着这身官袍，守着这处衙门。”

    他摸了摸身上的刺史官服，嘴角扯出一抹苦笑：

    “有时候半夜醒来，我都分不清自己到底是谁。”

    “是当年那个毕鹞子？还是现在这个战战兢兢，揣度上意，生怕一步踏错的毕使君？”

    “鄂北那一战……我是阵前倒戈，断了你们的后路。”

    “我知道，在很多人眼里，我毕师铎就是个反复无常的小人。”

    “可当时……我有得选吗？”

    “你王都统连柳彦章都杀了，对老兄弟尚且如此狠辣。”

    “而你黄大将军……治军太严，跟着你，造反比当官还累，那我为啥不去当官呢？高骈许我富贵，许我兄弟们前途……我手下还有那么多兄弟要活路。”

    “做大哥的不能不给下面兄弟活路啊！”

    他的声音渐渐低了下去，像是在说服自己，又像是在向牌位解释。

    “可是啊，这洗白上岸了，也穿上袍子了，但这日子真他娘的不好过！”

    “以前我还挺羡慕那些当官的，觉得坐在衙里就收钱！”

    “现在当了官了，才晓得，嗨，这哪是当官啊，这是当狗！”

    “还是以前大伙一起纵横沙场的时候快活，哪里像现在，咱老毕的肚腩都出来了！”

    沉默了会，毕师铎又给自己补了一句：

    “不过嘛，这路咱老毕选了，就会走下去。”

    “什么升官发财的，现在都是狗屁！现在，只要我有兵有地盘，有更多兵，更多地盘！谁敢来欺负我？”

    “这淮南能容咱们，咱们就暂且依附；若不容我，天下之大，哪里不能去的？”

    不过毕师铎也是嘴硬，说这话也没个底气，又絮叨几句，觉得没什么意思了，便给两个牌位拜了拜，不想聊了。

    这里都成了他的树洞了，有事没事，就来这里说几句。

    毕竟啊，当年一起走过来的老人都死得差不多了。

    他真有什么心里话，也只能和这些死人说了。

    最后，毕师铎对着牌位最后拱了拱手，不再多言，吹熄了油灯，转身离开了暗室，将书架重新归位。等走出后堂时，毕师铎脸上已恢复了平日那副粗豪的刺史模样。

    可他刚回到前院，就见一个门吏匆匆跑来，脸上带着为难之色：

    “使君，外面又来了几个人，自称是扬州吕仙师麾下的“察子’，说是奉仙师之命，来濠州……呃，采办些药材，顺便……顺便让州府支应些程仪。”

    毕师铎本就心情郁结，一听“察子”和“吕仙师”，火气“噌”地就上来了。

    吕用之靠着装神弄鬼、进献丹药，如今在高骈面前红得发紫，他手下的这些“察子”更是借着稽查、采办的名头，到处敲诈勒索，淮南各州苦不堪言。

    之前他被敲了多少次了，本来濠州就穷，他又养了五千多兵，哪里扛得住这样无休止的敲诈？于是，毕师铎眼睛一瞪，骂道：

    “你们手里的棍子是摆设嘛？给我打出去！”

    “什么东西！”

    “告诉他们，以后再敢来聒噪，本官认得他们，本官手里的刀可不认得！”

    门吏晓得毕师铎的脾气，不敢劝，而他身边的牙兵本来就是杀官造反的主，天不怕地不怕的，这会听到使君命令，狞笑着冲了出去。

    很快，衙门外就传来几声惨叫和慌乱的奔跑声。

    毕师铎听着外面的动静，心中的烦闷稍稍缓解，嘴上还喊：

    “打！给本官着实了打！”

    “哼！以后这些人迟早是祸害！”

 第588章 满目疮痍 

    赵怀安率领保义军主力，自长安蓝田分道后，取武关道，一路向东南而行。

    这条古道，在盛世时曾是连接关中与荆襄的繁华商路，沿途驿站林立，市镇繁荣。

    当年多少有志之士都是从这条路进入中原，开始宰执天下，最后位列公卿？

    所以这条路也被称为“功名路”，意从武关道进入中原的，都是从中央外放地方，是仕途的新开始。然而如今，在众保义军吏士的眼中，却只剩满目疮痍。

    大军出蓝田，过商洛，沿途所见，触目惊心。

    曾经人烟稠密的村落，如今只剩断壁残垣，焦黑的梁木歪倒在废墟中，野草丛生，成了鸟兽狐狸的家园官道两侧，原本整齐的农田早已荒芜，蒿草长得比人还高，在早春的寒风中瑟瑟摇曳。

    偶尔可见几具白骨散落道旁，也不知是死于兵灾还是饥荒，无人收敛。

    而一路所见之关山锁钥，也都多有破损，旌旗残破，一些城邑里的人，稍健壮一点的都见不到。城邑里的人见到逶迤穿行的保义军大军，也都是满眼惊惧与茫然。

    尤其是从武关道进入邓州一带后，就更是如此。

    这里曾是巢军与唐军反复争夺的地区，早就榨干了这里的民力和财力。

    本来赵怀安还是打算从地方获得补给的，可看到一路零星散落的聚落，赵怀安不忍心，竟然还倒贴了这些人部分军粮。

    天下土崩，竞至于此。

    当时，张龟年，现在是吴王霸府右丞，就这样对赵怀安说的：

    “自王黄以来，中原板荡，藩镇割据，盗贼蜂起。”

    “朝廷政令不出长安，州县各自为政，或拥兵自保，或横征暴敛。”

    “百姓流离，田畴荒废，非止邓州一道啊。”

    邓、唐一带，古之南阳所在，曾是光武帝乡，可现在百不存一。

    大军继续东行，进入唐州地界后，景象愈发凄惨。

    沿途不时遇到小股溃兵或盗匪，见到保义军旌旗严整、甲胄鲜明，大多远远遁去，不敢招惹。但也有胆大妄为者，试图劫掠后队辎重，被刘信率骑兵轻易击溃。

    从这些盗匪口中得知，这些人多是去年黄巢败亡后溃散的草军残部，也有本地豪强组织的土团，在乱世中沦为盗匪。

    而且他们还得知一个消息，那就是黄巢虽死，其余孽未清。

    据俘虏所言，黄巢之弟黄揆、其侄黄思厚，在黄巢败亡于长安后，收集残部欲北归曹州老家，但被陈州赵犨、许州周岌、汴州朱温等拦截击溃，部众星散。

    这两人如今下落不明，但其旧部仍有不少流窜于中原、鄂北山林之中，与本地土团合流，为祸地方。而这些地方，因为唐廷的衙署制度都被巢军摧毁，所以在巢军崩溃离散后，这里也没了法度。现在都是各地豪强蜂拥聚起，小者拥兵数百，大者拥兵数千，开始互相攻伐，试图角逐出一个地方之主。

    这些人在得知庞然大物的保义军过境后，不敢来，但全部都从家底中拿出了好一部分猪羊来支军。赵怀安也管不了这些人，他们太散了，他甚至连个对话的人都没有，所以只能收了物资后，就继续向东而随着越发靠近中原，赵怀安收到的消息也越来越多，最重要的就是中原的反应。

    随着黄巢败亡后，其势力土崩瓦解，但中原并未因此安定。

    相反，失去了共同敌人后，各路藩帅的争斗更加赤裸裸。

    陈州刺史赵犨，因曾狙击东归的黄揆而名震中原，他又联合周边忠武军旧部，俨然是中原一霸。然后就是忠武军节度使，许州刺史周岌，他在支持杨复光收复洛阳后，被后者保举为了忠武军节度使。可现在，治下陈州刺史赵犨自成一体，许州刺史孙儒野心勃勃，拥兵自重。

    他实际上只能管得了许州一地。

    另外，宣武军方面，现在的宋州刺史朱温，也是个不安分的，仅仅靠着带去的六百精锐，就能控制了宋州上下，并且在狙击黄揆的战事中，树立了威望，成功在宋州站稳脚跟。

    但宣武军的节度使康实对朱温很是猜忌，双方的矛盾日深，而这些势力的相互攻伐，更使得中原之地，几无宁日。

    这些消息这段时间都源源不断传入赵怀安的手中，使得他对中原局势和南方局势有了个大概了解。总之一句话，就是黄巢这头鲸一死，真是万物生。

    到处都是草头王和野心家，真正应了那句，龙蛇起陆。

    不过他现在最重要的任务还是尽快返回淮西，稳固根本。

    到了二月初，大军抵达唐州的州治比阳，这里的唐州刺史竟然还是赵怀安的熟人，赵德讙。这人当年是随秦宗权一起北上参与剿灭王仙芝的，后来秦宗权因为他的愚蠢的弟弟秦宗言所累，被赵怀安敲死，其党徒张侄、王淑、卢塘、石璞，郭蟠、申丛全部伏诛。

    而秦宗权手上的两千牙兵也被他和杨复光瓜分了。

    这个赵德讙就是那个时候随在杨复光麾下的。

    在赵怀安等外藩齐聚关中的时候，杨复光同样对中原的巢军发起反攻，当时的赵德讙因为有功，被杨复光上表为唐州刺史。

    唐州这里本来也是富庶之地，但经历草军、唐军反复蹂躏，早已残破不堪。

    所以赵怀安也没有进城，也没说让赵德讙来见自己。

    不过这个赵德湮倒也识趣，不仅自己带着子弟、僚属出城见这位吴王，更是送来一批粮草劳军，丝毫不担心会被赵怀安给拿下。

    也确实，赵怀安的格局岂是孙坚之流可比？

    他丝毫不提过去，反而嘱咐赵德湮要努力清除地方盗贼，恢复生产，甚至还回赠了一些长安带来的绢帛，在留了赵德湮吃了一顿酒后，就打发他回去了。

    当时，赵德湮回去后，对自己的儿子赵匡凝说道：

    “吴王真英雄也，奈何三吴诚非英雄用武之所！可惜了！”

    “不过这也是你我父子的机会！”

    “南阳为帝乡之所，有天子气！努力！”

    其实，赵怀安看到赵德讙也是在感慨，那就是他所熟悉认识的一批人物，真的是老的老，死的死，消失的消失，现在登上历史舞台的全都是当时他所不在乎的“小儿辈”了。

    是的，虽然赵德讙比赵怀安大了二十，但其资历和赵怀安比起来，是地地道道的政治小人物。但赵怀安也不会因此小觑了这些新人。

    时代就是这样，江山代有才人出，一代新人换旧人。

    就忠武军那边的来说吧，当年的忠武三巨头，周岌做了节度使，张自勉去了亳州做刺史，而张贯呢，人都不晓得去哪了。

    一个活生生的人，就这样没了，还谁都不晓得去了哪里。

    但乱世就这样，一别可能就是永别。

    还有他现在南边一点，就是山南东道一片了。

    现在的山南东道节度使叫刘巨容，但因为之前面对黄巢大军，随王铎逃奔，后来才反攻了襄州，所以只能控制襄州那一片。

    然后更南边，也就是荆南那块，说现在最强力的人物叫宋浩。

    这宋浩也是忠武军系统的人，被杨复光任命到了那边。

    然后赵怀安一圈探查下来，这荆州、中原，几乎遍地都是忠武军系统的人，而且都是被杨复光任命的。想到这里，赵怀安对杨复光的感情就复杂。

    然后荆南一片还有什么段彦谟、陈儒、雷满、申屠琮这些小势力，小军头，赵怀安全都不认识。可见地方形势的变化已经坏到什么程度了。

    在唐州的时间，赵怀安下令将一部分籍贯在荆襄、南阳地区的俘虏放归回乡，与家人团聚。这些人都是赵怀安从巢军中俘虏的，总说思念家乡，这就很难归心。

    现在到了唐州了，赵怀安索性让这些人回去看看，准许他们带着家人去淮西，还给每人发放了足额的赏钱和口粮，并允许他们保留甲胄兵器，以作防身之用。

    此举引得巢军老卒欢声雷动，皆感念吴王恩德。

    当然，赵怀安这么做当然也是有原因的。

    这些人放回去，肯定有很多因为这个、那样的原因，而不会回来的。

    但赵怀安反而觉得这是好事。

    一方面，这些有经验的武人返回家乡，无论是投靠地方势力还是自己拉队伍，他们都和保义军有这么一段香火情，日后很多事都能以此为契机。

    另外一方面，其实赵怀安也是在筛选。

    那就是他也将事情看简单了。

    之前他大规模地招收巢军俘虏，是为了后期扩编，但这事情在军中的情绪反弹却非常大。

    不少老兄弟都表达了这样一个情绪：

    “咱们多少子弟连进不了衙军，现在那些巢军俘虏摇身一变就能做衙军了？这对家乡子弟不公平！”对此，赵怀安明白，这种方式的扩军损害了这些老兄弟们的既得利益。

    因为这些巢军背景的武人和淮西子弟一点关系还没有，彼此甚至带点血仇，他们如何愿意让这些人进入系统，和他们一起瓜分荣耀？

    其实，现在的保义军就和现在创业成功的大集团一样。

    大家一路走来，累死累活的，好不容易要开始分果实了，然后集团开始收购了一家公司，还将那公司里的人全都并入集团。

    你苦了半辈子要拿期权了，人家来了就有，是你你能甘心？

    所以，最正常的做法，就是将被兼并的公司进行大规模裁员，只有少部分核心价值的，才准许进入后面的盛宴。

    但可惜，赵怀安却不能这么做！

    他固然需要自己一手打造的保义军子弟，却同样需要另外一股反体制的力量，也就是巢军武士。这些人能为他的大业带来无可想象的帮助！更能成为系统的鲇鱼！

    当然，赵怀安也表示会考虑淮西子弟的情绪，给他们机会。

    现在，赵怀安将南阳、荆襄籍贯的放回去，实际上就是把选择权交给这些人。

    你是愿意跟保义军走！还是你有其他心思！

    那些真正醒悟的，愿意跟保义军干的，他们回了家乡，不仅会带着家人来淮西，还会带着家乡的子弟一并来。

    这样赵怀安立刻就能筛选出，到底谁是跟自己一条心的，愿意一起走的！

    同时，这些带来的外州子弟，又能进一步丰富吴王系统的多样性，为日后进取天下做准备。到了赵怀安这个阶段，他其实就是在下棋，有些现在是闲子，却会在未来发挥出意想不到的作用。而赵怀安也不在乎有用没用，他现在本钱大，下得起闲子！

    就这样，在唐州，赵怀安一下子放归了一千六百多名荆襄籍贯的新纳之卒。

    当然，军中荆襄籍贯的武人总量比这个多得多，但剩下的要不是没了家了，要么就是死了心和保义军干，连回都不回！

    在唐州休整数日后，保义军继续东进，走桐柏道，准备直插申州，然后进入光州。

    这段路更加难行，山道崎岖，加之春雨绵绵，道路泥泞不堪。

    大军行进缓慢，但赵怀安严令不得扰民，所有粮草皆用随带，不得征发地方。

    其实，实际上也无从征发了，沿途百姓早已逃散殆尽。

    这一日，大军行至一处山谷，忽见前方山道上有数百难民蹒跚而行，扶老携幼，衣衫褴褛。见到大军，难民惊恐万分，纷纷跪伏道旁，瑟瑟发抖。

    赵怀安命大军暂停，亲自下马，走到难民面前。

    为首一老者，须发皆白，颤巍巍地叩头：

    “将军饶命，将军饶命……”

    “小民等只是逃难的百姓，身上并无钱粮……”

    “老丈请起。”

    赵怀安伸手扶起老者，温言道：

    “我等是朝廷官军，不会伤害百姓。你们从何处来？欲往何处去？”

    那老汉一听是官军，人更抖了，但见赵怀安态度和蔼，甲胄华丽，身后旗帜鲜明，不似过往见到的那些，这才稍稍安心，垂泪道：

    “回将军，小民等本是汝州人士。”

    “去岁蔡州兵劫掠汝州，烧杀抢掠，村庄尽毁。”

    “我等逃入山中，熬过一冬，如今粮尽，只得冒险出山，想去随州投奔亲戚，谁知路途遥远，又遇春雨，困在此处……”

    说着，身后难民中传来幼儿啼哭之声，甚是凄惨。

    赵怀安默然。

    而赵怀安身后的背嵬，不少都是来自蔡州的，这会听到这话，各个耳朵通红。

    其实人的道德就是这样的，这些人以前没加入保义军的时候，在蔡州也是跋扈得很。

    咱们武人拿刀保护你们，抢你们点东西怎么啦？没咱们，你们连命都没！这里叽叽歪歪。

    但这些人在保义军的氛围中，就有了羞耻心了，连听到自己以前的袍泽做了这等不要脸的事，自己也会脸红。

    然后这老汉又说了一些蔡州军的残暴之处，除了扫壮丁之外，所过之处，鸡犬不留。

    而赵怀安晓得现在的蔡州刺史是孙儒。

    这人算是好命，当年鹿晏弘、王建、庞从他们从安州哗变回蔡州的时候，这孙儒还算个弟弟。但后面，先是鹿晏弘、王建他们被抽调去参加代北战事，后面庞从被老宋延揽到幕府，让他带着兵马去太原。

    最后，就剩下了个孙儒，反而成了蔡州之主。

    孙儒这个人，赵怀安不甚了解，只是晓得和当年的秦宗权走的有点近，但不是核心，不然也早被自己给砍了。

    没想到这孙儒做了蔡州刺史，竞然这般残暴，好好一个蔡州兵被他带成了这样。

    其危害，比草军还甚，如今中原局势，可谓前门驱虎，后门进狼。

    赵怀安暗暗将这个孙儒的危害提了一档，随后对左右道：

    “取些军粮来，分与这些百姓。”

    背嵬们很快搬来几袋粟米和盐巴，能够他们穿越桐柏山，再多的，反倒是害了他们了。

    那些难民们难以置信，纷纷叩头谢恩，泣不成声。

    那老者更是老泪纵横：

    “将军大恩，小民等没齿难忘！敢问将军高姓大名？日后若得活命，必为将军立长生牌位！”赵怀安摆摆手，翻身上马：

    “不必如此。快些赶路吧，你们距离出山还要一会呢。”

    他顿了顿，又道：

    “当然，要是你们不是一定要去随州，可往东南，至光州、寿州一带。那里还算安稳，官府会安置流民，分给田地耕种。”

    难民们自然千恩万谢，但无论是老汉还是其他人，对于赵怀安这番话都是不信的。

    官府安置流民？还分田地？这不就是哄人过去，被人当猪宰？

    赵怀安一看到这些人的表情，就晓得他们怎么想的。

    暗道，这个时代，不是同乡的，要想相信外人，基本是不可能的。

    他也没多做什么，就准备离开。

    可这个时候，忽然站起来一个少年，他大声喊道：

    “这位将军！”

    “我们愿意跟你！”

    赵怀安愣了下，看着那个从难民中站起来的少年。

    那少年约莫十一二岁的年纪，身形瘦削，衣衫褴褛，但一双眼睛却很明亮。

    周围的难民都愣住了，纷纷看向那少年，有人想拉他跪下，却被他轻轻推开。

    赵怀安擡手制止了想要上前嗬斥的背嵬，饶有兴致地看着这少年：

    “哦？你要跟我？为何？”

    少年看着赵怀安的眼睛，大声回道：

    “将军刚才说，若无处可去，可往东南，至光州、寿州一带，那里还算安稳，官府会安置流民，分给田地耕种。”

    “是，我说过。”

    赵怀安点头。

    “那将军可知，我们为何不去？”

    少年声音提高了几分：

    “因为我们从汝州逃出来时，原本有三百多人，一路向东，经过唐州、申州，也听人说那里有官府施粥放粮。”

    “可等我们到了，等待我们的不是什么粥棚救济，那些人见我们人多，怕生乱，直接派兵驱赶，说我们是流寇，是盗匪！还要来杀我们！”

    “我们有多少亲伴死在了官军的刀下！我们不信官军！”

    难民中传来低低的啜泣声，显然少年说的正是他们的伤心处。

    赵怀安静静听着，没有打断。

    少年继续道：

    “这一路，我们见过太多将军、刺史、节度使。”

    “却没有像将军这样，肯分粮食给我们，还告诉我们该往哪里去的。”

    “刚将军说，光州、寿州会安置流民，分给田地，咱们信将军的话！”

    “但这一路去光州、寿州，还要翻山越岭，我们这些人，老弱妇孺居多，身上又无分文，就算有这些粮食，又能走多远？路上若再遇到盗匪、溃兵，我们还能剩下几个？”

    “所以，与其我们自己走，不如跟着将军走！”

    “将军是好人！能将咱们送到光州去！”

    赵怀安深深“哦”了句，踞于呆霸王上，忽然问了一句：

    “哦？你觉得咱是好人？所以好人就该管你们吃喝？好人就该被你们拽着养你们？”

    赵怀安见这少年口条清晰，觉得是个人才，尤其是他竞然能直视自己的眼睛，和自己说话。要晓得，别说赵怀安现在是吴王了，他还是节度使的时候，就已经没几个敢直视赵怀安的眼睛了。这少年有点意思！

    于是，他这才给这少年上点强度，看看他到底有多少意思！

    可这少年听到这话后，虽然害怕，但竟然还撑着说了下去：

    “将军，咱们不敢占将军便宜！”

    “我们虽然都是些老弱，但也能干活！男人可以扛东西、修路、筑城，女人可以洗衣做饭，孩子……孩子长大了也能为将军效力！”

    “我们不要白吃将军的粮食，我们愿意干活换一口饭吃，只求将军带我们到光州，给我们一条活路！”少年说完，扑通一声跪倒在地，额头重重磕在泥土上：

    “求将军收留！”

    他身后，那些难民们面面相觑，随即一个接一个地跪了下来，齐声道：

    “求将军收留！”

    赵怀安看着眼前这一幕，忽然问了句：

    “你叫什么名字？”

    少年擡起头，难受道：

    “我没有大名，阿爹阿娘都叫我狗儿。”

    “但阿爹说过，我们祖上也是读书人，本姓曹。后来逃难到汝州，改了姓刘，说是为了避祸。”“所以……我既是曹，也姓刘。”

    赵怀安闻言，眼中闪过一丝异色。

    曹、刘。

    在这乱世，这两个姓氏放在一起，总让人想起些什么。

    他仔细端详着少年，虽然面黄肌瘦，但眉宇间有一点英气，尤其那双眼睛，明亮而深邃，是个有主意的孩子。

    赵怀安低声重复了一遍“曹刘”，忽然笑了：

    “好名字。不过狗儿终究不是大名。你既愿追随于我，我便为你取个名字，如何？”

    少年眼睛一亮，用力点头。

    赵怀安略一沉吟，道：

    “你祖上姓曹，后又改刘，可见家族历经变迁，却始终不忘根本。”

    “乱世飘零，能活下来已是不易，你却有勇气为自己、为众人谋一条生路，这份心志，非常人可比。”“今日我见你，如见璞玉，虽蒙尘垢，终将显耀。”

    “我便为你取名，就叫，曹刘。”

    少年眼中瞬间涌出泪水，他再次重重磕头，声音哽咽：

    “曹刘……谢将军赐名！从今往后，曹刘一定好好报答将军！”

    赵怀安哈哈大笑，对一名背嵬说道：

    “让人安排他们去后营，编入随军辎重，每日按军中辅兵标准供给口粮。”

    “是！”

    难民们闻言，顿时爆发出震天的欢呼声和哭泣声。

    看着那曹刘，赵怀安沉吟了会，问道：

    “可识字？”

    曹刘点头：

    “阿爹在世时教过一些，认得几百个字，也会写自己的名字。”

    “好。”

    赵怀安道：

    “那你就在随军学堂听课，学点算数，若有不懂的，问老师！记住，多看，多学，少说。”“做人做事都要和玉一样，琢磨！”

    少年激动得声音都在发抖：

    “是！曹刘明白！”

    赵怀安点点头，翻身上马，随后大军继续开拔。

    队伍后面，多了百余名难民，以及一个名叫曹刘的少年。

    张龟年策马靠近赵怀安，低声道：

    “主公，这少年……似乎有点慧秀。”

    赵怀安望着前方蜿蜓的道路，淡淡道：

    “乱世出英杰。这天下，最不缺的就是被埋没的人才。”

    “今日我给他一个机会，来日或许他能还我一份惊喜。”

    “我虽年轻，但做一事就能造福一人，这样多少也给我的儿子们留了福德了！”

    也许是有了事业的继承人，赵怀安想事情也难免想得远了。

    想到这里，赵怀安顿了顿，下了个命令：

    “传令各军，沿途若遇流民，皆照此例处置。”

    “老弱妇孺随军安置，青壮编入辅兵。江淮建设，正需要人力，遇到了就一并带上！”

    张龟年由衷赞道：

    “主公仁德。”

    赵怀安却摇了摇头：

    “这算什么仁德，不过是各取所需而已！”

    “这些流民历经磨难，只要能活下来，便是最坚韧的劳力。我给他们活路，他们给我劳力，算什么仁德话虽如此，张龟年却从主公眼中看到了一丝不易察觉的温和。

    大军继续东行。

    曹刘被安排在一辆运送杂物的车上，他抱着一名和蔼老军给他的一块军粮，小口小口地啃着，眼睛一点点湿润了。

    他已经知道，他们这一次加入的竟然是吴王的队伍，而那位将军也不是别人，正是姓赵，讳怀安的吴王。

    曹刘死死将这名字记在了心中，最后倒在粮车上，沉沉睡去。

    此时的赵怀安并不知道，他随手救下的少年将会在他和他儿子的事业中扮演何种角色，并为他们赵氏做出何等贡献！

    此刻，赵怀安只是觉得，在这满目疮痍的乱世中，能多救一人，便是一人。

 第589章 回归 

    赵怀安骑在马上，心中沉郁。

    这一路所见，让他更加坚定了经营东南的决心。

    关中残破，中原糜烂，唯有江淮之地，因着地理之便和相对完整的行政体系，尚能维持一定秩序和生产。

    这才是他未来争霸天下的根本。

    二月中旬，大军终于穿过桐柏山余脉，进入光州地界。

    一过州境，景象顿时不同。

    虽然边境地带仍有荒芜，但越往东走，越见人烟。

    田地里已有农人忙碌春耕，村庄里社虽显简陋，却炊烟袅袅，鸡犬相闻。

    路上也开始见到商旅往来，虽不多，却是一派生机。

    “回家了！”

    “看！那边就是俺的家！”

    一路上，军中不断响起欢呼声。

    许多光州籍的士卒热泪盈眶。

    离家近一年，征战千里，血战长安，如今终于活着回到故土。

    而不知道为什么，赵怀安也是心中一松。

    只要看到眼前熟悉的景色，赵怀安身上的压力就减轻不少。

    对于麾下的武士们，他们可以各自回家，洗去征尘，玩儿弄媳，然后开始吹嘘自己的功勋，炫耀自己的战利品。

    但对于赵怀安来说，他只有无数的问题不断等待着他去解决。

    封赏、犒军、整军、料理地方、开府金陵，这一件件事都要去做。

    也许，这就是他的责任吧！

    三日后，保义军抵达光州州治，定城。

    得知吴王归来，淮西上下早已准备妥当。

    长史王铎、兵马使王进，率光、寿、庐、舒、蕲五州刺史及其主要佐官，出城十里相迎。

    道路两旁，旌旗招展，鼓乐喧天，士民夹道，万人空巷。

    “臣等恭迎吴王殿下凯旋！”

    以王铎为首，文武僚佐齐刷刷跪倒一片。

    身后，定城百姓亦纷纷跪地，山呼千岁，场面之隆重，为光州前所未有。

    嗯，仅次于此的隆重，是当年赵大第一次带兵入光州。

    赵怀安骑在呆霸王上，缓缓前行，接受着臣民的朝拜。

    他目光扫过众人，王铎明显苍老了许多，但精神鬟铄，王进黑瘦了些，但还是一副好身体。光州刺史吴玄章、庐州刺史郎幼复、舒州刺史袁袭、蕲州刺史裴倔……这些都是各州长官。不过，保义军的刺史只管民政，手上只有土团，州军是隶属于幕府军院的，所以这些人比外藩刺史的权力要少了一半。

    此外，还有更多陌生的面孔，应该是新提拔的官吏。

    “诸位请起。”

    随后，赵怀安下马，亲手扶起王铎：

    “一别经年，辛苦诸位了。”

    “为主公效力，不敢言苦！”

    王铎声音有些哽咽。

    这一年，他坐镇后方，统筹粮草，安抚地方，压力巨大。

    如今见到赵怀安安然归来，且立下不世之功，更是获封吴王了，心中激动可想而知。

    其他人也差不多。

    他们当然觉得大王是前途广大的，不然也不会千里追随，但他们是真不敢想，眼前只有二十三四的青年，竞然成了吴王。

    这是吃了多少顿大酒，都不敢想啊！

    就这样，大家热热闹闹地簇拥着赵怀安入城。

    定城虽不比长安宏伟，但街道整洁，市井有序，军民脸上多有红光，显是日子过得不错。

    赵怀安暗自点头，王铎和吴玄章理政，确实有一套。

    当夜，州署大摆宴席，既是为出征归来的核心们接风洗尘，也是内部联络感情。

    席间，赵怀安听取了王铎等人对过去一年多江淮局势的详细汇报。

    总的来说，光、寿、庐、舒、蕲、黄六州在保义军体系的治理下，相对稳定。

    王铎利用赵怀安在代北和关中征战缴获的大量钱帛，一方面继续推行营田，招抚流民，恢复生产。另一方面加强军备，整训州县兵，并依托大别山和淮河构筑防线，防备北面中原和西面山南东道可能的不稳。

    商贸也有所恢复，特别是利用长江水道，与荆南、鄂岳等地进行贸易，换取粮食、布匹等物资。只不过现在外海贸易随着黄巢在广州的大规模屠戮，实际上已经彻底停摆了。

    最后，王铎压低声音道：

    “不过，淮南高骈那边，近来颇有些异动。”

    “自去岁高骈被削去同平章事，最近又见主公晋封吴王，总领东南，其心中必然不忿。”

    “近日探得，淮南军频繁调动，于边境增兵，恐有挑衅之意。”

    “而这两年，淮南方面已编练兵马八万！”

    “不可不防啊！”

    赵怀安没多说什么，只是摇头轻笑了一句：

    “老高老矣，昏聩信妖，宠信吕用之等小人，淮南不足为虑。”

    可话虽如此，赵怀安心中却暗自警惕。

    因为眼下还不是与他冲突的时候。

    他麾下主力经过这么久的战事，现在回到家，短时间内根本不可能召集起来。

    而他从战争中获得的收益也需要时间转化为实力，所以正好处在一个实力的蜕变期。

    另外，高骈毕竟曾是名将，淮南也是地大物博，潜力不容小觑。

    如今编练兵马八万，纵然在精锐程度上肯定没有自己衙军强，但也不是易与的。

    所以还是要扩充兵力。

    而扩兵、整军又需要时间，看来现在还是得和老高虚以委蛇。

    想了想，赵怀安对赵六耳附了一声，让他从缴获中寻一些贵的，而且最好和神仙道有关的东西，给老高送礼。

    哎，咱老赵还是太会尊重老同志了。

    宴席持续到深夜。

    赵怀安回到后宅时，已是微醺。

    因为晓得赵怀安会先到光州，所以在寿州的姬妾都提前来了光州，好能早一点见到自家夫君。此时，后宅中，张惠、茂姬、董家小娘子全都围在裴十三娘的身边，恭维地说着话。

    赵怀安一进来，诸女就在裴十三娘的带领下，眼中含泪，盈盈下拜：

    “恭迎夫君凯旋。”

    赵怀安哈哈一笑，笑着揽着裴十三娘起身，然后让张惠、茂姬、董家小娘子起身。

    张惠和董家小娘子笑着起身，而茂姬则是心中黯淡。

    她晓得自家儿子没有机会了。

    很快，赵怀安坐在胡床上，让奶娘将虎奴抱来。

    虎奴就是赵怀安嫡长子，是裴十三娘怀胎八月生下的。

    看着这小家伙虎头虎脑，睁着乌溜溜的大眼睛看着自己，也不怕生，赵怀安心中涌起一股暖流。他逗弄了一会儿儿子，才对那边张惠和茂娘道：

    “我不在家的这些日子，辛苦你们了。”

    张惠得体笑道：

    “夫君在外操的是天下事，我们做的都是分内事，更不用说，老夫人坐镇，万般顺遂！”

    赵怀安点了点头，对于张惠，心中有些愧疚，但隐藏着。

    后面，他又和诸女说了些话，让她们各自回院，然后留下了十三娘。

    对自己的正妻，赵怀安也没什么好虚伪的，他认真道：

    “十三娘，有些对不住你了！好在我现在为吴王，在规制上，当以你为王妃，但实际上，却需与永福公主和安化公主并驾。”

    十三娘摇头，轻声道：

    “妾身不苦。只是时常担忧夫君安危……如今平安归来，又一家团聚，妾身便安心了。”

    她顿了顿，低声道，

    “永福公主和安化公主也已安置在别院，一切用度皆按王妃规制。她们……似乎心事重重。”赵怀安点点头。

    永福公主和安化公主随他南下，名义上是“随吴王就藩”，实则是离开长安那个是非之地，也有借他之势保全自身的意思。

    这两位公主，尤其是永福公主，在长安宫变中发挥了关键作用，于他有大恩。

    他赵怀安不是忘恩负义之人。

    当然，新皇帝对于自己这个姑姑也是怕得紧，所以也乐见其成。

    只是因为姑侄女都走，有失体统，所以明面上是永福公主奉先帝遗诏，配吴王，以示朝廷与吴藩一体。“到寿州后，我当正式册封你为吴王妃。”

    赵怀安握着十三娘的手，郑重道：

    “永福公主和安化公主，亦以王妃之礼相待，各有府邸、属官、俸禄。她们是金枝玉叶，不可怠慢。但内宅之事，仍以你为主。”

    十三娘心中感动，又有些惶恐：

    “妾身不更事，恐难当王妃之任……”

    “我说你能，你便能。”

    赵怀安打断她，目光坚定：

    “你是我赵怀安明媒正娶的妻子，是我儿的母亲，便是这吴王府的女主人。永福、安化二位公主，我会与她们说清楚。”

    然后，赵怀安宿在了张惠处。

    四日后，军次寿州，赵怀安召集文武，正式论功行赏。

 第590章 开府 

    光启元年，二月二十四日，寿州州治下寿春。

    今日，在原先寿州刺史府，只是换了个牌匾就成了吴王府的正堂内外，旌旗招展，甲士林立，文武齐聚，气氛庄严肃穆。

    赵怀安已正式受封吴王、开府仪同三司、持节都督光寿庐舒蕲黄六州诸军事、保义军节度使。今日，便是他以吴王身份，首次大封群臣，构建吴王府及保义军霸府完整班底。

    历朝历代如赵怀安这样的权势人物，之所以会建立霸府，就是为了在原有体系中构建一个新的体系，最后再逐渐以霸府而取代朝廷。

    所以在赵怀安请建霸府的时候，朝廷晓得赵怀安的野心，天下人也晓得了。

    赵怀安回来的第一件事就是先构建吴王的班底，然后封赏有功，之后律令就会以吴王府来照发下面各州后面赵怀安的工作还有很多，不仅要巡视治下各州，还要督导春耕劝课、整训军备，并视察此前流民安置的工作。

    但这些事虽然多，却都要以先开府建治，端正名分，大赏有功，凝练核心才能依次铺开。

    辰时三刻，鼓乐齐鸣。

    赵怀安头戴远游冠，身着绛纱袍，腰系金带，佩山玄玉，在背嵬仪銮的簇拥下，步入正堂，升坐王位。左右文武，分班肃立。

    掌书记张龟年立于王案之侧，展开早已拟好的册封诏书，朗声宣读：

    “吴王令曰：王者建邦，必资辅弼；藩镇立府，须仗股肱。”

    “自孤受命以来，赖诸文武同心戮力，保境安民，拓土开疆，功在社稷，泽被黎元。”

    “今既开府金陵，总制东南，当酬勋劳，以彰德义。兹依古制，参酌时宜，特颁此令，封赏群臣，各授职司，共襄大业。”

    说完，赵怀安看了看众人，见众人皆肃穆期待，无人敢有逾越之处，点头，示意张龟年继续。张龟年看着受封的名单，忍不住咽了一下，随后恢复如初，朗朗声道：

    “授王铎为寿州刺史、吴王府左丞，领光禄大夫，总摄府事，参赞机务，典掌文书，秩比三品。”王铎有这个封赏丝毫不意外，毕竟老王已经两次坐镇藩衙，调理政务了。

    而王铎听令后，满脸激动，出列，躬身拜谢。

    他已四旬，正是为宦者最年富力强的时候，又是赵怀安起兵之初便追随的老臣，理政经验丰富，处事稳重，深得信任。

    此番授以左丞，更是确定了他为吴王府文臣之首的地位。

    然后就是张龟年自己了，他自己喊道：

    “授张龟年为吴王府右丞，兼保义军行军司马，银青光禄大夫，协理军政，参谋帷幄，秩比从三品。”张龟年本就是赵怀安心腹谋主，智计百出，此番虽未得长史之位，但行军司马职权极重，掌军机谋划，实为赵怀安最重要的智囊。

    “授薛沈为吴王府谘议参军，领谏议大夫，掌顾问应对，讽议左右，秩比正四品。”

    薛沈出身西川薛氏，此薛氏实为河东薛氏的源头。

    当年汉末，薛氏宗祖薛永带领宗族随刘备入蜀，后面蜀亡后，薛永的儿子薛齐率宗族五千户降魏，受封光禄大夫，举族北迁河东郡汾阴，正式奠定河东薛氏根基，被称为“蜀薛”，以区别于当地旧薛氏。而当时蜀地，还有一些留在蜀地不愿离去的薛氏族人；晋末之时，又有一些河东薛氏返回蜀地，与前者合流，于是薛氏便形成了这一源流。

    薛沉正是出自西川薛，虽然宗望不如河东薛，但其人克己复礼，学识渊博，熟悉典章制度，为人刚正，一直以来都执掌法曹等事，再加上他和王铎的关系，所以深受赵怀安信任。

    现在开府建制，薛沉就直接执掌监察系统，算位高权重了！

    “授王溥为吴王府记室参军，掌书记，负责文书起草，机要记录，秩比从四品。”

    王溥升得很快，他是赵怀安入太原时期才进入机要的，短短不到两年的时间，就已经到了这个位置，可谓青云直上。

    当然，这也和王溥心思缜密，见识高瞻，是河东不可多得的年轻才俊，连张龟年都不止一次对赵怀安说道，王溥有宰相之器。

    然后是一系列部门长官的封赏。

    “授吴玄章为吴王府功曹参军，掌考课、选署、功劳，秩比从五品。”

    “授裴握为吴王府仓曹参军，掌仓廪、庖厨、财物、市易，秩比从五品。”

    “授郎幼复为吴王府户曹参军，掌户籍、田宅、赋税、徭役，秩比从五品。”

    “授袁袭为吴王府兵曹参军，掌武官选授、兵甲器仗、门户管钥、烽候传驿，秩比从五品。”“授杜宗器为吴王府法曹参军，掌律令、定罪、盗贼、赃赎，秩比从五品。”

    以上诸人，皆是保义军光、庐、舒、蕲、黄五州的刺史，这些都是唐廷授予的官职，现在赵怀安将他们封为吴王府参军，以确保六州之地皆在吴王系统的掌控之下。

    然后这五人也各有所善，吴玄章精于吏治考核，裴倔清廉可靠，郎幼复熟悉民政，袁袭通晓军务，杜宗器明习律令。

    这些人后面会陆续完成州署工作交接，到吴王府要枢，和王铎一起搭班子。

    而他们也构成了吴王府处理日常政务的核心。

    但他们这些人只是构成了吴王府政院的一摊事，还有军院系统的。

    此前保义军就分两院、三司，军、政、财分立。

    而政院的基本就是吴王僚属的一批人，军院因为要常年随在军中，所以不仅兼吴王府事，还要兼保义军行营事。

    于是，张龟年继续念著名单：

    “授董光第为保义军度支判官，掌军资粮饷度支、会计，秩比从五品。”

    董光第是赵怀安的小舅子，在钱粮一块本身就有家学，后面跟了赵怀安后也一直处理钱粮计算的事。现在赵怀安为吴王了，自然要将董光第放在要害位置。

    不过保义军度支判官这个并不是三司系统的，而是军院系统的，只是专司军需后勤的审计与调度。换言之，大军行营出发后，吴王府三司负责搞定钱粮，政院的仓曹系统要和王铎、张龟年、薛沉讨论军粮调发，然后三司下面的转运司就要将军粮协调到军前，然后由董光第带着行营转运司交接。不过这也只是临时制度，因为比照惯例，行营的主帅一般都是赵怀安，所以现在行营规格直接就是一整个军院系统的。

    但后面随着赵怀安越发要坐镇中枢，搭建行营的会交给其他帅臣，那个时候，军院系统就会从行营中分开，并直接负责行营的物资、人员、甲械的调度。

    董光第之后就是行营各曹参军。

    “授严均为保义军仓曹参军，掌军粮仓储、转运，秩比正六品。”

    “授赵君泰为保义军兵曹参军，掌军籍、兵役、武库，秩比正六品。”

    “授陆崇康为保义军骑曹参军，掌马政、骑兵事务，秩比正六品。”

    “授裴德盛为保义军胄曹参军，掌甲仗、器械制造与管理，秩比正六品。”

    “授李延古为保义军法曹参军，专掌军法、刑狱，秩比正六品。”

    “授魏元恪为保义军户曹参军，兼领吴王府户曹副，掌军中户籍、赏赐抚恤发放，秩比正六品。”“授陈圭为保义军工曹参军，掌营缮、工程、水利，秩比正六品。”

    这些曹参军，构成了保义军节度使府具体的执行机构。

    严均、赵君泰、陆崇康、裴德盛、李延古、魏元恪、陈圭等人，或为赵怀安元从，或为后来投效的专业人才，被安置在关键岗位。

    其中李延古以法曹参军兼领王府法曹副职，魏元恪以户曹参军兼领王府户曹副职，再次表现吴王府系统和保义军系统的人员交叉，以保证赵怀安对核心职司的控制。

    文臣封赏完毕，各人谢恩归班。

    张龟年稍作停顿，继续宣读武将部分的册封。

    此部分更为军中瞩目，堂下诸将无不屏息凝神。

    而和文臣们不同的是，武人们全部授吴王府武职及保义军军职，不叙唐廷官衔。

    “授王进为吴王府中军都督左护军，领保义军衙内步军都指挥使，总领衙内亲军，秩比从三品。”王进是赵怀安最信任的元从宿将，勇猛沉稳，屡镇腹心，此番授以左护军、衙内都指挥使，实为武臣之首，统领最精锐的衙内马步诸都。

    “授郭从云为吴王府中军都督右护军，领保义军衙内马军都指挥使，兼飞龙骑都将，秩比从三品。”郭从云骑射绝伦，统领骑兵屡建奇功，与王进并为赵怀安左膀右臂。

    “授高仁厚为吴王府左军都督，领保义军衙外左厢都指挥使，统左厢四都兵马，驻防光州，秩比正四高仁厚长于谋略，治军严谨，直接被委以独当一面之任，镇守光州要地。

    不过很多人注意到，高仁厚是驻防光州，而不是为光州刺史。

    这意味着，在保义军这边，军政官员在一开始就是相互独立的，军不管政，政不管军，二者平行。“授周德兴为吴王府前军都督，领保义军衙外左厢都指挥使，统左厢四都兵马，驻防庐州，秩比正四品周德兴的封赏再一次让众人确定了保义军中为将不掌民政的原则。

    这让不少人怅然若失，却也不敢有表情。

    “授郭琪为吴王府右军都督，领保义军衙外右厢都指挥使，统右厢四都兵马，驻防蕲州，秩比正四品。“授张歹为吴王府后军都督，领保义军衙外右厢都指挥使，统右厢四都兵马，驻防舒州，秩比正四以上四军都督包括中军，共同构成了保义军的五军体制。

    其中，中军直接驻扎在寿州，专门拱卫要枢、负责东、北两面安全。

    它的兵力也是最多的，左右两护军，合计兵马三万二。

    其中侍卫马军下辖“飞龙”、“飞虎”、“飞豹”、“飞熊”、“神卫”、“捧日”、“天武”、“龙卫”八个骑军都。

    这里面，神卫正是由此前甲骑军改名而来，也是八个都中唯一一个具装甲骑军。

    又有“拔山”、“步跋”、“无当”、“金刀”、“控鹤”、“背嵬”这些侍卫亲军，它们每军各分左右卫，合计八军十二卫，总兵力是两万四千人。

    这些都是算好的编制，后面人数都是要从各军抽调有功精锐补充进来的。

    换言之，只一个中军就有三万二千人的集团编制，还不算各辅助兵马，几乎是过去保义军的全部兵力了而左、右、前、后四军的兵力都在五千左右，为三都步甲、两都突骑，步兵、骑兵比例在三比二。这四军全部分驻在各州，负责他们那个方向的防御和后面攻略。

    而高仁厚、郭琪、周德兴、张歹就是从历次战事中，按照功勋而脱颖而出的，率先成为军一级的大将。如此，保义军就形成了五军系统，总计兵马五万二。

    这里面有两万左右的差额，后续扩兵的总量就是按照这个编制。

    其中补充来源分别为：五成为巢军降军，三成为地方厢军，两成为六州子弟。

    换言之，此前保义军在长安之战中俘虏的三万巢军精锐，要直接从中吸纳一万人，剩下的都会被补充进地方厢军，和本州厢军杂混。

    当五军，六个都指挥使的名单公布后，一众人心里都是怅然若失。

    但这六人又都是军中宿将，什么威望和功勋也没有话说，所以也只能将难过放在心里。

    而对于出列的王进、郭从云、高仁厚、郭琪、周德兴、张歹六人，赵怀安直接对他们期望道：“诸君，你们是我保义军第一批都指挥使，是四品以上的武职，也是我保义军的中流砥柱！”“你们做的如何直接决定了我保义军如何！”

    “我在这里，对诸君只有一个要求，那就是不负你们这一路走来的努力，请继续向前！”

    王进等人全部伏在地上，对赵怀安大喊：

    “我等必为大王效犬马之力！”

    之后，就是对韩琼、李重霸、刘知俊、耿孝杰、陆仲元、陈法海、韩通、孙传威、韦金刚、钱铁佛、胡弘略、康彦君、党守肃、霍彦超、高钦德、李继雍、丁怀义、段忠俭、杨延庆、王彦章等有功的封赏。这些人都为从四品，各赐宅一座，门前赐戟二人。

    然后就是赵六、豆胖子、孙泰、赵虎等背嵬押衙，皆授吴王府亲卫都将、校尉等职。

    而之前救了赵怀安的李筠，也被封为背嵬校尉，授义社郎。

    然后就是此前如姚行仲、赵尽忠、丁会、郭亮、邹勇夫、林延皓、林仁翰、李简、张虔裕、徐瑶、王环、刘权、张劫、魏宏夫、华洪、王潮、王审邽、王审知、韩简、马武、符道昭、朱景、刘威、陶雅、史俨、史敬思、安仁义、安金全、米志诚等营将们，也是各有封赏，或为营指挥使，或直接调入了背嵬军为校尉。

    而如王离、牛礼、何文钦、杨茂、李思安、寇彦卿、马嗣昌、马嗣荣、马嗣勋、赵文忠、赵文英、赵文辉、赵文逊这些年轻武人，或被外放到地方，为团练使，专门管带厢军，或在州县为校尉。这么做是为了培养他们的综合能力，能为将者，光有武力是不够的！

    至此，受封人员众多，但倒也全部念完。

    完毕，张龟年合上诏书，退至一旁。

    赵怀安环视堂下文武，缓缓开口，声音沉稳有力：

    “今日所授官职，皆我吴王府、保义军节度使府之职司，与长安朝廷官爵各成体系。”

    这一句话就是，大伙以后吃的都是吴王的大米了，以后咱们和长安朝廷的关系就是分家过了。众人当然明白，齐齐唱喏。

    那边，赵怀安点头，继续说道：

    “望诸卿恪尽职守，文武和衷，共保江淮，以安黎庶。”

    “凡有功者，必赏；有过者，必罚。赏罚分明，方能令行禁止，战无不胜。”

    “臣等谨遵王命！必竭股肱之力，效忠贞之节，辅佐大王，安定东南！”

    最后，以王铎、张龟年为首，文武百官齐声应诺，声震堂内。

    赵怀安微微颔首，示意众人平身。

    随后，他话锋一转，提及具体封赏的实质内容：

    “官职已定，赏赐亦不可缺。”

    “凡今日受封文武，依品秩高低，赏赐钱帛、田宅、奴仆有差。”

    “阵亡将士抚恤，伤残将士安置，此前已有定例，着户曹参军魏元恪、兵曹参军赵君泰会同各军，务必落实，不得有误。”

    “另，自今日起，吴王府属官、保义军将佐，俸禄加倍，以养廉耻，以励忠心。”

    此言一出，堂下更是群情振奋。

    加俸一倍！

    要晓得，保义军的工资本身就已经很高了，现在又加一倍，这根本花不完啊！

    总之，文臣感激王上体恤，武将感念主公厚待。

    封赏大典持续了近两个时辰。

    仪式结束后，赵怀安在王府后园设宴，款待群臣。

    宴席虽不算极尽奢华，但酒肉丰足，气氛热烈。

    文武分席而坐，推杯换盏，议论着未来的规划，士气高昂。

    赵怀安也高兴，此时他举着酒杯，看着在场众人。

    东南基业初立，内要安抚流民、恢复生产、整顿吏治、训练军队，外要应对高骈的猜忌、朝廷的制衡、周边藩镇的虎视，以及中原、江南此起彼伏的变乱。

    可谓前路漫漫，荆棘密布。

    但看着堂下这些因封赏而士气高昂、对未来充满期待的文武臣属，赵怀安心中又涌起一股豪情。这些人，便是他在这乱世中立足、乃至争雄天下的资本。

    只要上下同心，赏罚分明，何愁大业不成？

    于是，赵怀安举起酒杯，朗声道，

    “诸君！”

    “今日之宴，既贺我等开府建牙，亦为我保义军、为江淮百姓之未来祈愿！愿天佑我等，文武同心，共克时艰，开创太平！饮胜！”

    “饮胜！”

    “愿随大王，共开创太平！”

    堂下欢呼雷动，酒杯碰撞之声不绝于耳。

    夜色渐深，寿州城内灯火通明，吴王府的欢宴持续到深夜。

    一个新的权力中心，在江淮大地悄然成形。

    赵怀安和他的文武班底，将以此为基础，开始他们经营东南、窥视天下的义理之程。

 第591章 王宅 

    寿州封赏大典后，吴王府内外气象一新。

    不过张龟年悄悄提醒，王宅内诸夫人、亲贵也不能不赏，此为王业藩篱。

    这一点，赵怀安也明白。

    欲定东南基业，不仅需外安军民、内修政理，亦需理顺家室，以定人心。

    就如那句，一屋不扫，何以扫天下。

    更不用说，永福、安化二位唐廷公主身份特殊，必须安定名分，不然家宅恐会不宁。

    于是，三月初一，春和景明，赵怀安决定册封内眷，以定名分。

    还是吴王府内宅正堂，赵怀安召来裴王妃、永福公主李嬗、安化公主李媛，以及张惠、茂娘、董珮诸女。

    又请来母亲赵老夫人、两位妹妹赵大凤、赵二凤，三位弟弟赵怀泰、赵怀德、赵怀宝，以及赵又本等近支族亲，齐聚一堂。

    堂内肃穆，香案之上，供奉着朝廷新颁的吴王金印。

    赵怀安身着绛黑常袍，腰悬金鱼袋，端坐主位，气度沉凝。

    母亲赵老夫人坐于其侧，虽衣着简朴，但神色从容，目光扫过堂下诸人，带着一家之主的慈威。赵怀安环视众人，缓缓开口，声音沉稳有力：

    “自我离开家乡，辗转征战，幸赖一众兄弟支持，祖宗庇佑，方有今日尺寸之功。”

    “朝廷恩典，授我节钺，镇抚六州。然家国一体，内宅不顺，外事难安。”

    “今日召齐家人，一为酬谢诸位随我颠沛流离、共度时艰之苦；二为定名分，明尊卑，使上下有序，和睦兴旺。”

    他首先看向母亲，起身离座，躬身一礼：

    “母亲含辛茹苦，抚育我等成人。儿征战在外，未能晨昏定省，实为不孝。”

    “今儿略有寸进，首当奉养母亲，颐养天年。”

    随即宣道：

    “尊母亲为吴国太夫人，享郡君礼遇，岁俸加倍，府中一应事务，可决于太夫人。”

    其实老夫人哪里在乎这些，她只是看着又黑了不少的大郎，又看着济济一堂的族人们，又是心疼又是幸福。

    她眼中含泪，连连点头：

    “我儿有今日，为娘心中足矣。只盼你兄弟和睦，家宅平安。”

    赵怀安扶着老夫人的手，笑道：

    “母亲，以后会更好的！”

    说完，赵怀安就开始说道：

    “咱们赵家所来，皆由祖先精血传承，是以三祖不可不追！”

    “我今为吴王，曾祖当为资德大夫、上护军、司空、吴国公”

    “祖父为上柱国、司徒、吴国公！”

    “父亲为开国仪同三司、录军国重事、吴国公，祖她皆为吴国夫人。”

    众赵氏族人齐齐下拜，感谢浩恩。

    之后，赵怀安看向三位弟弟：

    “怀泰、怀德、怀宝，你三人随我征战，多有辛劳。”

    “怀泰沉稳，可佐理军务；怀德勇毅，宜领兵戍守；怀宝年少，当勤学文武，日后为兄长臂助。”“今授怀泰为寿州团练副使，领昭武校尉；怀德为光州团练使，领致果校尉；怀宝尚幼，入背嵬习练，赐骑都尉勋。”

    “各赐宅邸一座，田庄两处，以安家业。”

    三兄弟连忙出列拜谢。赵怀泰稳重，赵怀德激动，赵怀宝经过此前教训，亦改观不少，恭谨受命。对于两位妹妹，赵怀安语气温和：

    “大凤、二凤，你二人待字闺中，为我持家分忧，兄长感念。”

    “今各赐锦缎千匹，珠宝十匣，并增妆奁之资。”

    “日后择配良人，兄长必为你们风风光光出嫁，绝不教人轻看。”

    两位妹妹盈盈下拜，眼中既有感激，亦有羞赧。

    接着，赵怀安看向舅舅马保宗及其诸子：

    “舅舅千里来投，血浓于水。”

    “此前已委舅舅为新兵管带教头，今正式授舅舅为军院枢密，中军虞候都教练使，襄赞军机，统练新军“嗣昌、嗣荣、嗣勋三表弟，皆赐宅邸一座，金百斤。”

    马保宗父子激动拜谢，深感信赖。

    然后就是张惠的老爹张崴，也就是前宋州刺史了。

    他后面因为朝廷封朱温为刺史，也不想还朝了，索性带着百人牙兵，以及这些年积攒的财富南下投靠自己的便宜女婿。

    对于同样便宜的老丈人，赵怀安也很是敬重，主要是他女儿的确是治家有道，让他省了不晓得多少事。于是，赵怀安对张崴恭敬道：

    “泰山大人来投，当以重职。”

    “今授公为吴王府谘议参军，领寿州司马，参赞机要，并赐宅邸、田产，以奉宗族。”

    张崴抚须含笑，对于赵怀安不能更满意了。

    随后，赵怀安看向最重要的商业盟友与早期投资人董公素、罗元宝、杜宗翰三人，郑重道：“董公、罗公、杜公，于我创业之初，倾囊相助，解我粮饷军资之急，此乃莫定基业之大功。”“今授董公素为吴王府盐铁使，总掌六州盐铁茶税。”

    “授罗元宝为茶马使，专司茶马贸易。”

    “授杜宗翰为市舶使，兼领牙行事务。”

    “子孙可荫补入仕。”

    董公素三人闻言，大喜过望。

    他们投资赵怀安，所求不过富贵与地位，如今不仅获得实权要职，掌管最赚钱的买卖，更得荫补子孙的承诺，回报远超预期。

    赵大真是实诚人。

    尤其是董公素，可以说是赢麻了。

    他的儿子在军院下面做度支，女儿在后宅做夫人，自己还掌盐铁，以后妥妥的吴国第一豪门啊！哦，要比裴氏差一点！

    赵怀安笑着对这些人点头，丝毫不吝啬手里的官位。

    随后，赵怀安目光转向裴王妃。

    裴十三娘端坐其位，气度雍容，虽未言语，但目光平静，自有正室风范。

    而一众诸女全部盛装出席，坐在其下。

    对于她们，赵怀安让随在身边的赵六宣读封诰。

    赵六拿出事先准备好的王诏，开始奉王命宣读册封令：

    “吴王令曰：王者齐家，所以治国；内政既修，外患方弭。”

    “孤承天景命，开府东南，赖诸内助，协理中馈，以安家室。”

    “今依礼制，册封内眷，以正名分，以彰德仪。”

    “册正妻裴氏为吴王妃，总摄内宫，母仪吴国。”

    裴十三娘出身虽非高门，但自赵怀安微末时便相随，患难与共，又诞下长子赵承业，地位稳固。此番正式册封王妃，名正言顺。

    她今日身着深青色祎衣，头戴花树冠，虽略显紧张，但举止端庄，领命谢恩。

    “册永福公主李嬗为吴王侧妃，号“福妃’，赐居东苑“永福殿’，秩比三品，年俸粟三千石，帛千匹，仆役百人。”

    其实这是赵怀安给的，实际上人家永福公主有钱得很！

    永福公主李煊，今日妆色清丽，气质娴雅，一改往日的艳丽。

    她并没有什么不满，对着赵怀安盈盈下拜：

    “妾李嬗，谢大王恩典。”

    对此，赵怀安也是点头。

    之前离开长安的时候，他就问永福公主愿不愿意走，可没想到永福公主想都没想就同意了。实际上，赵怀安此前还以为永福公主会留在长安做她的大唐长公主呢！

    而随他就藩，那她必然要离开自己熟悉的一切。

    而因为永福公主的直接，赵怀安对她的感情就更复杂了。

    哎，女人多了，尤其是优秀的女人多了，真是挺可怕的一件事。

    反而是她的侄女，安化公主，倒是简单很多。

    其实永福公主说要带着安化公主一起离开长安的时候，赵怀安没反应过来。

    直到永福公主直截了当说安化公主喜欢自己，要跟着走，他才明白一起离开是这个意思。

    赵怀安当时就表示反对，毕竞这说出去，他成什么人了？

    可看到永福公主在那撇嘴，赵怀安也是越说越没底气，最后只能表示，这在外是不能说的，但名分不会少。

    然后永福公主就更是撇嘴了，表示果然如此。

    之后，永福公主就带着安化公主，还有此前拉拢的一众贵女为女官，随赵怀安南下。

    此时，赵六也宣读到了安化公主李媛：

    “册安化公主李媛为吴王侧妃，号“安妃’，赐居西苑“安化殿’，秩比从三品，年俸粟千石，帛三百匹，仆役五十人。”

    安化公主性情活泼，脸一红，但到底天家之女，依旧恭敬谢恩。

    “册张氏为吴王夫人，号“贤夫人’，赐居北苑“静思堂’，秩比四品，年俸粟六百石，帛二百匹，仆役三十人。”

    “册茂姬为吴王夫人，号“茂夫人’，赐居北苑“风雅院’，秩比四品，年俸粟六百石，帛二百匹，仆役三十人。”

    “册董氏为吴王夫人，号“婉夫人’，赐居南苑“清韵轩’，秩比四品，年俸粟六百石，帛二百匹，仆役三十人。”

    张惠、茂娘、董珮皆是侍奉老夫人一段时间了，早就在后院站稳了脚跟，尤其是张惠协理老夫人处理一应赵家巷事务，很有威望。

    所以这些人的地位在侧妃之下，但高于普通侍妾，也有自己的宅院和班底。

    三人在张惠的带领下，恭敬谢恩。

    待赵六说完后，赵怀安才温言对诸女道：

    “自今日起，内宅以王妃为尊，福妃、安妃辅之。”

    “贤夫人依旧辅助国太、王妃协理各院，诸夫人各守本分，和睦相处。”

    “一应用度，皆由王妃统筹分配。”

    “若有争执，禀于王妃决断；若事涉外庭，可报于孤知。”

    “内宅安宁，孤方无后顾之忧。”

    这是赵怀安第一次称孤道寡，意义很明确，那就是这是定制而不是随后乱说。

    而这边赵怀安说完后，裴王妃起身，向赵怀安及两位侧妃行礼：

    “妾身定当尽心竭力，和睦姐妹，打理内务，不负大王所托。”

    又对永福、安化道：

    “二位妹妹乃金枝玉叶，能屈尊俯就，是妾身之幸，日后还请多多指教。”

    永福、安化连忙还礼：

    “姐姐言重了，妾等年幼识浅，还需姐姐教导。”

    赵怀安看着这一幕，脸都有点臊，让人家姑侄称姐妹，这像什么样子。

    不过以后各论各的吧，安化公主以后也不是安化了，是安妃。

    那边，诸女互拜，气氛一时颇为融治。

    至少表明是这样的！

    赵怀安又特意对永福、安化道：

    “二位公主……嗯，二位爱妃，既入我门，便是赵家人。过往身份，不必再提。孤知你们心中或有忐忑，但既以诚相待，必不相负。“

    “日后安心在此生活，若思念亲人，可告知王妃，酌情安排探视或通信。孤已下令，寻访二位公主散落之宗亲，若有消息，必妥善安置。”

    此言一出，永福、安化眼中含泪，再次拜谢。

    她们最担心的就是身份带来的尴尬与危险，赵怀安此举，等于给了她们一份承诺和保障。

    随后，赵怀安又下令，原寿州刺史府后院扩建为吴王府内宅，划分东、西、南、北四苑及中庭。中庭为正堂及王妃居所“昭明殿”，东苑永福殿、西苑安化殿为两位侧妃居所，北苑静思堂、风雅园、南苑清韵轩为三位夫人居所。

    另设“承庆院”为子女学习之所。

    各院配属相应仆役、侍女，由王妃统一管理。

    又拨出王府属官编制，设内府令一人，由裴娘子心腹老仆裴福担任，掌王府内库、采买、修缮。宫闱令一人，由永福公主身边的女官上官菁担任，掌宫内礼仪、侍女调度；

    之后又有来自大明宫、光寿、裴家的数名医官常驻府内，负责诸人的健康保健。

    赵怀安也将自己的名厨小灶划到了王府为膳厨，为府内诸人提供饮食。

    如此，一个还算齐备的王府内廷的管理体系就搭建了。

    最后就是赵氏族亲们了，对于这些人，赵怀安亦有所安排：

    “赵氏族人，随我南征北战，或效力军前，或经营后方，皆有功劳。今按亲疏功绩，各有封赏。”“赵又本授寿州司户参军，赵又美授光州录事参军，赵又芳授庐州参军事。”

    “其余族中子弟，愿从军者，入侍卫亲军；愿读书者，可入州学；愿耕作者，拨给田宅，使其安居乐业“另拨钱三十万贯，设为族产，由太夫人掌管，用于族中婚丧嫁娶、助学济贫。”

    众族亲闻言，无不感激涕零，纷纷拜谢。

    最后，赵怀安对所有人正色道：

    “今日名分已定，望诸位各安其位，各尽其责。”

    “内宅以和为贵，谨守本分；外事以忠为先，戮力王事。”

    “我赵怀安起于行伍，深知富贵来之不易。”

    “望我赵氏一门，上下一心，共保此家业，勿负厚恩，勿负将士血汗，亦勿负这乱世中你我身上的责任。”

    言罢，赵怀安举起案上酒樽：

    “满饮此杯，愿家宅永安，基业长青！”

    内宅既定，赵怀安旋即着手安抚军心。

    自干符四年五月，保义军出兵代北，转战两年，将士离家已久，思乡之情日切。

    尤其许多士卒家眷仍在光、寿、庐等州，亟待团聚，必须适时休整，方能维持士气，以图长远。于是，三月初五，赵怀安于寿州校场大集诸军，宣布重大恩典：

    “自前岁夏至今春，诸军将士随孤征伐，出兵代北，克复长安，剿灭巢寇，安定社稷，劳苦功高。”“今建制初定，政务渐理，当使将士暂卸甲胄，归家团聚，共享天伦。”

    于是，赵怀安下令，自三月十五日起，保义军全军，除必要戍守部队及衙内亲军，实行轮番休沐制。以都为单位，分三批休假，第一批为左厢及衙内部分，自三月十五至四月；第二批为右厢及衙内部分，自四月至四月十五日；第三批为剩余部队，自四月十五日至五月。

    而所有休假将士，依军阶、战功，赏赐不等钱帛、粟米。

    普通士卒至少可得钱十贯、粟五石；队将以上军官加倍；营将以上另有额外赏赐。

    钱粮可在驻地领取，亦可凭军籍文书，回乡后于各州县官仓兑换。

    而这两年阵亡的将士家属，除先前已发抚恤外，此次再加发抚恤钱粮，并由州县派人慰问。伤残退役者，除原有抚恤田宅外，可优先安排其子弟入州县官学或随军学堂。

    此外，为了荣耀吏士们归乡，彰显他们的功劳，还准许将士穿着军服、佩戴立功勋记返乡。各州县需组织乡老迎接，宣扬其战功。

    有欺辱军属、克扣赏赐者，严惩不贷。

    当然，赵怀安也严令法纪。

    凡休假期间，将士当需遵纪守法，不得扰民，凡是逾期不归或违法乱纪者，依军法处置。

    此令一出，校场欢声雷动。

    许多士卒热泪盈眶，高呼“吴王万岁”、“愿为大王效死”。

    尤其是那些家在光、寿、庐等州的将士，更是归心似箭。

    他们征战沙场，提着脑袋搏命，所求不过封妻荫子、安稳度日。

    赵怀安不仅给了他们官职、赏赐，更给了他们衣锦还乡、与家人团聚的荣耀与时间，这比单纯加官进爵更得军心。

    毕竟将士们回乡，亲眼看到家乡的变化，更能亲身感受作为“王师”的荣耀，其宣传效果，远胜于任何文告。

    同时，这些归乡的将士，也将是最好的宣传员，好方便保义军在六州开展下一轮的募兵。

 第592章 归乡谣 

    大军即将分批休假，但王府内外事务仍需运转。

    赵怀安将三弟怀宝带在身边，让他跟随赵六、豆胖子他们学习亲卫事务，同时也可在张龟年、王铎前来汇报文书时，旁听学习。

    老三虽然顽劣，但底子不坏。

    其实，在赵怀安老娘那样的教导下，也长不出坏种。

    他只是因为成长过程中少了父亲的角色，不知道什么是高山，吃的打又少了，这才顽劣。

    可赵怀安却能看出，这小子是个璞玉，有自己的主体性。

    说直白点，就是这个老三有自己的想法，能主动做事。

    而赵怀宝被赵怀安死命打了一顿后，还真的就晓得好歹来了，当然，这也和赵怀安这个长兄太高山了，一下子就把少年给压服了。

    那是一种混合着崇拜、孺慕，以长兄为榜样，努力靠近兄长所期望的样子的情感。

    再加上这小子机敏好学，不怕吃苦，还真有点能成才的底子。

    所以在赵怀安给他这个在机要处学习的机会后，每日早起晚睡，除了完成赵六安排的站岗、传令等任务，一有空就向王府书吏请教吏事，甚至偷偷观察张龟年、王铎如何处理政务。

    甚至某日，赵怀安偶然问起他，晓得为何军中要求衙内亲军必须一日一个鸡子，而不是打蛋汤，这赵怀宝竞然能有自己见识。

    他说，鸡子一个就是一个，少了一个就会被发现，所以没人敢克扣，可要是打成了蛋汤，到底用了多少，就没人算得出了。

    赵怀安大为惊讶，对赵怀宝的改变看在心里，喜在心头。

    这打虎亲兄弟，以后他要想平定天下，也需要怀泰、怀德、怀宝三人，他们的贤愚直接影响地方安定。现在怀宝有此见识，既是他的福气，也是日后老百姓的福气。

    赵怀安就没想过猜忌这些兄弟，他一刀一枪打下的天下，还用担心这个？

    当然，放在身边言传身教也是少不了的。

    而与此同时，内宅也传来喜讯，说福妃经诊脉，确认有孕已三月余。

    这是永福公主的第二胎。

    赵怀安大喜，亲自前往永福殿探望，叮嘱王妃好生休养，又令内府增拨用度，选派经验丰富的稳婆、乳母预备。

    消息传出，文武有喜有忧。

    大王子嗣昌盛，自然是基业绵长的吉兆。

    尤其是大王正值壮年，基业初创，多子多福更能稳定人心。

    可偏偏怀孕的是永福公主，这要是生出男孩，那该怎么办？

    而有喜有忧的就是这一点。

    喜的那些人都觉得以后无论如何，唐室血脉融入，后面名正言顺。

    可忧的那些人，却觉得大王好不容易稳定后宅，要是让永福公主有了男孩，恐会生乱。

    但对于外府的喜忧，赵怀安丝毫不担心，他母亲是那种智慧天成的人，这些事情有她坐镇，乱不了。而果然，先是吴国太赐金珠百颗，老练婆娘十人，然后是裴王妃亲自带着安妃、诸夫人前来道贺，送上礼物。

    当夜，赵怀安宿于贤夫人的静思堂。

    在安排内宅、休整军队的同时，赵怀安全力处理政务。

    吴王府下发的第一份王令就是《劝课农桑令》：

    承认流民及返乡百姓对无主荒地的垦殖权，三年内免征春税，开垦五年后，土地归其所有。然后在各州县官员考核，以户口增长、垦田数量、粮赋征收为主要指标。

    同时，令工曹参军陈圭主持，征发厢军，修缮寿州至光州、庐州的主要官道，并开始规划连接各州的驿传系统。

    令三司度支严格审计府库收支，建立预算制度，确保钱粮供应。

    因为春耕在即，所以吴王府没有招募壮丁，反而将各地厢军用了起来，这反而让王府发现了厢军做大型工程的好处。

    这些人本身就有协作经验，又有现成的军事组织，所以做这些大型工程，效率惊人。

    一时间，寿州到光州、庐州等地的道路，尘土飞扬，数万厢军开始埋头苦干，热火朝天！

    春日的阳光洒在吴王府的飞檐上，也洒在寿州城外正在整队准备第一批返乡的武士们身上。他们带着赏赐，带着荣耀，带着对家人的思念，即将踏上归途。

    驴车吱呀吱呀地走在回军营的路上。

    黑郎，现在该叫队将吴元泰了，但军中老兄弟还是习惯叫他黑郎，不过后面要是新卒进来，谁敢称呼一句黑郎，那就是你的不礼貌了！

    此时，黑郎坐在车板上，身旁是同所的袍泽周济。

    今日他们一起请了假，去市场买了些东西准备带回家。

    两人都穿着保义军的绛色圆袍，腰间别着横刀，虽然风尘仆仆，但精神头都不错。

    毕竟他们这些活下来的，都升了官。

    他黑郎已经确定了，为队将，周济差一点，为什长。

    也不是黑郎有多努力，也不是人家周济不努力，实在是因为黑郎的顶头上司傅彤升得太快了，他们那个营水涨船高！

    还有就是，这一次保义军的缴获简直不可胜数，所以上面发的尤其大方，再加上黑郎入长安的时候，自己又从敌军的尸体上缴获了不少战利品，这一次算是发财了。

    所以这会坐在驴车上，黑郎快活说着话，旁边的周济倒是成了闷葫芦，和他们两年前出征时正好反过来了。

    一路驴车到了军营，黑郎与周济摆手相别，约定一并回营田所。

    很快，傅彤营的休沐令下来了，黑郎所在的队被安排在第一批。

    所以他早早就收拾好了行囊，在营外等了半天，想等周济一起走。

    可最后，他却被告知，周济他们营的休沐安排晚了一旬，这周轮值留守。

    黑郎去找周济时，见他正带着几个新兵在校场上练刀，一脸无奈地摊手：

    “黑郎，你先回吧，我这走不开。”

    黑郎撇撇嘴，有点不甘心地走了。

    那边黑郎一走，周济也暗骂：

    “黑郎你是坏了心了！发财升官了就喊兄弟一起回乡！这不让兄弟心里苦嘛！”

    说完，看到有新兵望过来，他怒吼瞪了过去，骂道：

    “看什么看，你和你们三个一起加练！”

    “不服气？不服气就和我比比，比我厉害，你就不用练了！”

    没能拉着周济回乡，黑郎只好独自上路，好在从寿州到光州也没多远。

    他才出营没多远，就遇上了几个同样来自光州营田所的袍泽，而且还都离得不远。

    于是凑钱雇了辆驴车，晃晃悠悠往家赶，三天后就到了光州地界。

    路还是那条路。

    前年夏，他们就是沿着这条路，从光州大营开拔，一路向北，去打代北，打长安。

    那时队伍里挤满了人，车马粼粼，尘土飞扬，新兵们紧张又兴奋，老兵们沉默而坚毅。

    而那时候，自己也只是个刚入营没多久的司号手，怀里揣着唢呐，心里揣着对未来的茫然和对奶奶的牵挂，就这样踏上征程。

    如今，路两旁的冬麦田已经收割完毕，留下齐刷刷的麦茬。

    一些田里已经种上了豆子，绿油油的秧苗在春日的阳光下舒展。

    远处村落里，炊烟袅袅，鸡犬相闻。

    比起他们从长安回来一路所见的荒芜，如今的光州地界，真是天上人间了。

    忽然，同车的一个袍泽指着路旁不远处的一个小村落喊道：

    “看，那是三水所吧。”

    黑郎顺着他指的方向望去，心头猛地一紧。

    三水所……张闷葫芦的家，就在那里。

    张闷葫芦，本名张旦，因为平时话少，打仗时却闷头往前冲，得了这么个绰号。

    他是黑郎同什的兄弟，比黑郎还大几岁，是草军俘虏出身，当年大王出征中原曹濮，他们是最早一批迁入光州的俘虏，后来被安置在营田所。

    前年出征前，队伍经过三水所附近，张闷葫芦还央求黑郎吹唢呐。

    他家里有个老娘，眼睛也不太好，还有个刚过门的媳妇。

    张闷葫芦当时憨笑着说：

    “黑郎，给吹一个，让我娘和我媳妇知道，我跟着队伍过路了，叫她们别惦记。”

    黑郎记得很清楚，那天他对着三水所的方向，吹了一曲《将军令》。

    张闷葫芦就站在他旁边，咧着嘴傻笑。

    后来……后来在章敬寺那场血战里，张闷葫芦冲得太靠前，被一支冷箭射中了脖子，当场就没了。黑郎亲眼看着他倒下，想冲过去拉他，却被赵长耳一把拽了回来。

    等战斗结束再去寻时，张闷葫芦的尸体已经被收殓走了，只剩下地上一滩暗红色的血。

    抚恤的名录下来时，黑郎特意去看了。

    张闷葫芦的名字赫然在列，后面跟着“阵亡”两个字，还有抚恤的数额：

    钱二十贯，粟三十石，永业田二十亩，其子可入州县官学，免束修。

    可张闷葫芦还没孩子。

    他媳妇过门才半年，他就出征了。

    驴车缓缓前行，离三水所越来越近，黑郎忽然觉得胸口堵得慌，像压了块石头。

    他想起张闷葫芦憨厚的笑容，想起他出征前偷偷塞给自己半块麦饼，说“你年纪小，多吃点”，想起他战死前那声闷哼………

    “停车！”

    黑郎忽然喊道。

    赶车的袍泽勒住驴子，疑惑地回头：

    “黑郎，咋了？”

    黑郎没说话，跳下车，从随身的包袱里翻出那支唢呐。

    这唢呐已经有很久没吹了，连红绸子都有些褪色了。

    他走到路边，面向三水所的方向，深深吸了一口气。

    然后，他吹响了唢呐。

    不是军中的号令，也不是喜庆的曲子。

    他吹的是一支光州本地流传的调子，叫《归乡谣》。

    调子很简单，甚至有些土气，但悠长，苍凉，像旷野里的风，像老母亲站在村口的眺望。

    尖锐又带着沙哑的唢呐声刺破了春日午后的宁静，在空旷的田野上回荡。

    同车的袍泽们都愣住了，随即明白了什么，纷纷沉默下来，跳下车，站在黑郎身后。

    路旁田里劳作的农人直起身子，朝这边张望。

    三水所里，有几个人影从所里奔出，向这里跑来。

    黑郎吹得很用力，腮帮子鼓得老高，额头上青筋都凸了起来。

    他的眼睛死死盯着三水所的方向，能看到奔过来的那些人，全都是妇人，其中也许就有张闷葫芦的年轻媳妇吧。

    一曲吹罢，黑郎的嘴唇都有些发麻。

    他放下唢呐，胸膛剧烈起伏着。

    这个时候，三水所那边，一个佝偻的身影拄着拐杖的老妇人这才颤巍巍地走到所门口，朝着路口张望。她眯着眼睛，努力想看清这边的人。

    一下子，黑郎就晓得，这一定是张闷葫芦的娘。

    他忽然就哭了。

    眼泪毫无征兆地涌出来，顺着脸颊往下淌。

    他想起张闷葫芦和自己一起跳舞，一起吃肉，一起开玩笑，想起后面整理他行囊时，看到的那份家书。那是他媳妇托人写的，上面只有歪歪扭扭几个字：

    “旦郎，娘好，我也好，盼君归期。”

    可他回不来了。

    君问归期未有期！

    黑郎抹了把脸，重新举起唢呐，又吹了起来。

    这次吹的是《秦王破阵乐》的片段，是保义军开拔、凯旋时常吹的曲子。

    调子激昂，带着金戈铁马的气息。

    他一边吹，一边在心里默默地说：

    “老张，我替你回来了。我替你，看看娘，看看嫂子。”

    “你的抚恤，大王一定会发下来的，你的田，会有人帮你种。你的娘，咱们营田所的兄弟，都会帮着照看。”

    “就是嫂子，大伙怕是帮不了了！”

    “你要是有个崽可该多好啊！”

    唢呐声在田野上飘荡，带着一种说不出的悲怆和力量。

    同车的袍泽里，有人也开始抹眼泪。

    他们都是死人堆里爬出来的，见过太多的生死。

    可每次想到那些再也回不来的兄弟，心里还是像刀割一样。

    “黑郎，走吧。”

    一个年长些的袍泽拍了拍黑郎的肩膀，声音有些沙哑：

    “你兄弟……他知道的。”

    黑郎点点头，收起唢呐，最后看了一眼村口那个依然在张望的老妇人，和那群失望的妇人们，转身爬上了驴车。

    驴车继续吱呀吱呀地往前走。

    但气氛已经不一样了。

    走了没多远，另一个袍泽忽然开口：

    “黑郎，前面快到庆义所了，我们什的大嘴……他家就在那。你能……也吹一个吗？”

    这是他的死难兄弟，这一刻，同样触景伤情！

    黑郎没有说话，只是默默地点了点头。

    于是，快到庆义所时，黑郎又吹响了唢呐。

    还是那支《归乡谣》，还是那样用力，那样苍凉。

    庄头一户低矮的茅屋前，一个穿着补丁衣服的妇人正蹲在门口择菜。

    听到唢呐声，她猛地擡起头，手里的菜掉在了地上。

    她站起身，手搭在额前，朝着大路这边望。

    她身边，两个半大的孩子也跑出来，好奇地张望。

    驴车没有停，缓缓驶过。

    黑郎吹完一曲，朝着那妇人和孩子的方向，用力挥了挥手。

    妇人似乎明白了什么，她忽然捂住脸，蹲了下去，肩膀剧烈地抖动起来。

    两个孩子不知所措地围着她。

    驴车上的袍泽们，都别过了脸。

    就这样，一路上，每经过一个可能有阵亡袍泽家的村落，黑郎就会吹响唢呐。

    同车的袍泽们，也会跟着指认：

    “王四郎家就在那棵大槐树后面。”

    “小孙……他娘和他那没过门的媳妇，应该还在那吧。”

    唢呐声断断续续，在春日的原野上飘荡。

    它不再仅仅是一种乐器发出的声音，而成了一种慰藉，一种生者对死者的承诺，一种穿越生死界限的、笨拙而真挚的交流。

    黑郎吹得嘴唇破了皮，吹得头晕眼花，但他没有停。

    他觉得自己不是在吹唢呐，而是在替那些永远留在战场上的兄弟们，最后回一次家，最后看一眼爹娘妻儿，最后说一声：

    “我回来了。”

    虽然回来的，只是这一声唢呐。

    夕阳西下时，驴车终于到了黑郎家所在的营田所。

    这是一个规模不小的聚居点，依着一条小河而建，房屋大多是土坯茅草顶，但排列得还算整齐。田垄纵横，豆苗已经插在了田里。

    比起黑郎记忆中前年的荒凉，如今这里多了不少人烟，也多了几间新起的、带着院落的砖瓦房，那显然是更早些时候加入保义军、立了战功的袍泽家盖的。

    黑郎跳下车，和同路的袍泽们道了别，约好归队的时间，便背起包袱，朝着记忆里“家”的方向走去。是的，他在这里不过四年，可离开家就两年，还真就是记忆里的。

    可当他走到所门口时，就看见坐在所门旁边的所长，他还是和往常一样坐在门下监督所里的劳力们出所做事。

    和黑郎他们都是曹、濮一带人不同，所长是老保义军出身，断了个脚趾，被分到了营田所做所长。那所长看到健硕的黑郎出现在面前，愣了下，然后拿起刀鞘，努力站了起来。

    他看着黑郎身上的军袍，看着他鼓鼓囊囊的行囊，还有腰牌上的职务，满心欢喜，带着点弯腰，对黑郎道：

    “好样的！黑郎！”

    “快快回家吧，你家里婆婆在着呢。”

    黑郎给所长恭敬磕了一头，感谢他对自己婆婆的照顾。

    因为营田所是实行军事化管理的，像所长他们，每天天不亮就要坐在所门下面督促全所人出工做事，不养一个闲人。

    而黑郎他婆婆眼瞎了，所长还是很照顾的，甚至后面他要学唢呐，也是所长找的军中关系。后面黑郎能进保义军，也皆因为此。

    所以他给所长磕头完全不过分。

    那边所长哈哈大笑，连夸是好孩子。

    之后，所长就打发黑郎不要再耽搁，快去回家吧！

 第593章 征人苦 

    黑郎回家后，不断和邻居们打着招呼，有些孩童还要缠他，被他们的父母打了回来。

    他们看着黑郎和他身上的军袍，晓得老吴家的好日子，真来了！

    心中又是高兴，又是羡慕，而一些人想到黑郎还没结婚，也开始琢磨起来了。

    走在路上，黑郎远远地，就看到了那间熟悉的、低矮的茅草屋。

    屋顶的茅草是新换的，土坯墙裂了也糊了新泥，篱笆门也修得好好的，连门口也打扫得干干净净。看到这里，黑郎心里对邻居们充满感激，已经说不出话了。

    篱笆门前，一个瘦小的身影正坐在一个小板凳上，手里摸索着在剥豌豆。

    正是婆婆。

    她眼睛几乎全瞎了，只能凭感觉和听力做事。

    黑郎的脚步放轻了，慢慢走过去。

    可离得还有十几步远时，婆婆忽然停下了手里的动作，侧耳倾听，脸上露出疑惑的神色。

    “是……黑郎吗？”

    她颤巍巍地问，声音沙哑而苍老。

    她即便两年没见到孙子了，可一听脚步，还是能晓得是孙子回来了。

    黑郎的鼻子一酸，快走几步，扑通一声跪在婆婆面前，抓住她枯瘦的手：

    “奶奶，是我，黑郎回来了！”

    周婆婆的手猛地一颤，随即反握住黑郎的手，摸索着去摸他的脸、他的头发。

    她的手很粗糙，布满老茧和裂口，但温暖。

    “回来了……真的回来……”

    婆婆的声音哽咽了，浑浊的眼睛里流出泪水：

    “菩萨保佑，菩萨保佑……我天天念，夜夜念，总算把你念回来……”

    黑郎也哭了，抱着婆婆的腿，像个孩子一样嚎啕大哭。

    战场上流血断骨他没掉一滴泪，被弩箭射穿大腿疼得死去活来时他没哭。

    可此刻，在婆婆面前，他所有的坚强、所有的硬壳都碎掉了，只剩下满腹的难过、后怕和劫后余生的庆幸。

    “好了，好了，回来就好，回来就好……”

    婆婆拍着他的背，像哄小孩一样：

    “快起来，地上凉。”

    “饿了吧？奶奶给你做饭。”

    婆婆摸索着站起来，黑郎赶紧扶住她。

    进了屋，屋里还是老样子，家徒四壁，只有一张破床，一张歪腿的案几，一个土灶，几个陶罐。但收拾得很干净。

    婆婆让黑郎坐下，自己摸索着去生火。

    黑郎抢着干了，他熟练地引燃灶膛里的柴火，又从水缸里舀了水倒入锅中。

    婆婆从墙角一个陶瓮里，小心地舀出小半碗粟米，淘洗干净，下到锅里。

    又从一个破篮子里拿出两个小小的、干瘪的萝卜，切成块扔进去。

    粥在锅里咕嘟咕嘟地煮着，散发出粮食特有的、朴素的香气。

    这香气对黑郎来说，比任何山珍海味都诱人。

    在军营里，虽然吃得比这里好，有干饭，偶尔还有肉，但那是军粮，是填饱肚子去厮杀的。只有这口家里的、奶奶煮的粟米萝卜粥，才是饭，才是家的味道。

    粥煮好了，婆婆给黑郎盛了满满一大碗，自己只盛了小半碗。

    黑郎要把多的拨给婆婆，婆婆死活不肯：

    “你吃，你在外头打仗辛苦，多吃点。奶奶在家，人老了，也不饿。”

    黑郎捧着碗，眼泪又掉进粥里。

    他大口大口地吃着，粥很稀，萝卜也没什么味道，但他吃得无比香甜，仿佛这是世上最好的东西。吃着吃着，他又想起那些再也吃不上家里饭的兄弟。

    张闷葫芦、李大嘴、王四郎、陈狗驴……他们的家人，此刻是不是也在煮着粥，等着那个永远回不来的人？

    于是，黑郎更是泪如雨下，整个人蜷在那边，无声哭泣。

    之后，黑郎一勺一勺舀着粥，直到整整一大碗下肚，整个人都暖和起来。

    于是，连日的疲惫也趁机涌了上来。

    婆婆催他去床上睡，黑郎拗不过，和衣躺下。

    身下的稻草铺又硬又扎，但黑郎却觉得无比踏实。

    婆婆坐在床边，摸索着给他掖了掖破被子，嘴里喃喃地念着：

    “睡吧，明早还吃粥……”

    在婆婆低低的、含混的念叨声中，黑郎沉沉睡去。

    这是他自出征以来，睡得最沉、最安心的一觉。

    第二天早上，黑郎是被敲门声吵醒的。

    他猛地坐起身，手下意识地去摸枕边的横刀，这是战场上养成的习惯。

    摸了个空才想起，刀被他放在桌上了。

    “黑郎？黑郎在家吗？”

    门外是个女人的声音，带着焦急和期盼。

    黑郎揉了揉眼睛，起身开门。

    门外站着个三十来岁的妇人，衣衫破旧，面容憔悴，眼睛红肿，正是同营田所的田氏。

    她男人叫田大根，和黑郎同年入伍，但在雁门关外围的一次出战里失踪了，生不见人，死不见尸。“田嫂子？”

    黑郎心里咯噔一下。

    田氏看到黑郎，眼泪一下子就下来了：

    “黑郎，你回来了……你见到大根了吗？他……他跟你是一个营的吧？他咋没回来？营里……营里有信儿没？”

    黑郎张了张嘴，喉咙像被什么堵住了。

    田大根……他怎么能不记得呢！

    这个憨厚的汉子，力气大，饭量也大，最重要，根性也大，不晓得羡慕多少兄弟。

    他们不是一个什，但经常一起操练。

    当时他们随大军囤驻雁门关，因为时常出关哨探，田大根所在的那个队遭遇了关外沙陀军的袭击，队伍被冲散了。

    后来清点人数，发现少了七八个人，活不见人，死不见尸。

    战后打扫战场，也没找到大根的尸体或遗物。

    所以那种情况下，军籍上只能记为失踪。

    但大家都知道，在那种情况下，失踪基本就等于死了。

    只是抚恤的名录要等确认死亡后才能上，所以田氏一直没接到正式的消息，也没等到抚恤。看着田氏充满期盼又带着绝望的眼神，黑郎不知道该说什么。

    撒谎吗？说可能没事，再等等？

    可那无疑是更残忍的欺骗。

    说实话吗？说大抵是没了？可这话他又怎么说得出口。

    黑郎沉默了很久，久到田氏眼里的光一点点黯淡下去，最后只剩下死灰般的绝望。

    “嫂子……”

    黑郎艰难地开口：

    “大根哥他……我们营在雁门关外打了一仗，很乱……大根哥他们队，冲散了……后来，没找到人。”田氏的身体晃了晃，扶住门框才没倒下。

    她没有嚎啕大哭，只是眼泪无声地往下流，整个人像一下子被抽空了所有力气。

    黑郎心里堵得难受。

    他转身回到屋里，从床铺底下拖出一个沉甸甸的竹箱子，那是他带回来的全部家当，主要是这次赏赐的钱帛和之前积攒的一些战利品。

    他打开箱子，里面有一些铜钱，几匹粗帛，还有几锭银子。

    他犹豫了一下，拿起一锭约莫五斤重的银铤，这是他在章敬寺之战后分到的赏赐之一。

    他走回门口，把银铤塞到田氏手里：

    “嫂子，这个……你先拿着。”

    “大根哥的抚恤，营里肯定在核计，就算失踪了，只要名单报上去，大王一定会发下来的，不会少一文钱。”

    “但这需要时间……这些银子，你先应应急。”

    “家里有啥难处，跟营田所的所长说，跟咱们营田的兄弟说，都能帮衬。”

    田氏看着手里沉甸甸的银子，又擡头看看黑郎，嘴唇哆嗦着，想说什么，却发不出声音。

    最后，她只是紧紧攥着那锭银子，朝着黑郎深深鞠了一躬，然后转身，踉踉跄跄地走了。

    背影如同枯叶，毫无生气。

    黑郎站在门口，看着她远去，长长地叹了一口气。

    乱世里，人命如草芥。

    一个男人没了，一个家就塌了半边天。田氏以后的日子，难了。

    他关上门，回到屋里，看着竹箱里剩下的东西。

    这次战功的赏赐还没完全发下来，但根据以往的经验和这次都将私底下透露的口风，应该不会少。加上他之前的积蓄和这次带回来的战利品，他原本盘算着，回来就能给奶奶盖一座像样的二进大瓦房，再围个院子，养点鸡鸭猪羊，让奶奶过上好日子。

    可现在……他拿起那锭银子时就想到了，营里像田大根这样失踪的，还有好些。

    他们的家人，现在恐怕和田氏一样，在焦灼地等待，在绝望中期盼。

    抚恤肯定会发，但需要时间。

    这段时间，这些家庭怎么过？

    黑郎又看了看竹箱，盖大瓦房的计划，恐怕要往后推一推了。

    他粗略算了算，如果只盖一间结实点的砖瓦房，带个小院，剩下的钱，还能匀出一些。

    他咬了咬牙，从箱子里又拿出一个早就分好的小布袋，里面装着一些碎银和几百文钱。

    这是他原本打算留给奶奶零花和应急的。

    “奶奶。”

    黑郎对正在灶台边摸索着准备做早饭的周婆婆说：

    “我出去一趟，去附近几个兄弟家看看。”

    周婆婆停下动作，沉默了一下，轻声问：

    “是……那些没回来的？”

    “嗯。”

    黑郎低低应了一声。

    “去吧，应该的。”

    婆婆叹了口气：

    “多带点钱。人没了，钱再多也换不回来，但活着的人，总得过日子。”

    黑郎鼻子又是一酸。奶奶虽然眼睛瞎了，心里却跟明镜似的。

    他背上那个小布袋，出了门。

    营田所不大，阵亡的一百一十四名袍泽里，有八个人的家就在这附近。

    黑郎一家一家地走。

    第一家是王五郎家。

    王五郎战死时，家里有老娘和一个小妹。

    其实他们这个所的基本家家都这个配置，家里的老爹作为壮口，早被草军给扫走了。

    黑郎去时，他老娘正坐在门槛上发呆，小妹在院子里喂鸡。

    黑郎没进去，把一小串钱和一块碎银从篱笆缝里塞进去，放在窗台上，敲了敲窗框，转身就走。屋里传来小妹的惊呼和老娘颤巍巍的问话声，黑郎已经走远了。

    第二家是刘驴货家。

    刘驴货是个光棍，家里只有一个老父亲，腿脚不便。

    黑郎去时，老头正在院子里劈柴，动作吃力。

    黑郎帮他把柴劈完，留下一小袋粟米和一点钱，说是“营里兄弟凑的”，没等老头多问，就告辞了。第三家、第四家……黑郎的心情越来越沉重。

    每一家，都是破碎的，都是靠着一点微薄的希望和更沉重的绝望撑着。

    他留下的钱物不多，但至少能让她们在抚恤发下来前，不至于断炊。

    最后一家，是陈狗驴家。

    陈狗驴，就是那个才十八岁、攒钱想娶村头青梅竹马的少年。

    他战死时，黑郎就在不远处。

    狗驴死得很惨，被敌军猛将一把铁锏砸碎了脑袋。

    狗驴家更穷。

    两间快要倒塌的土坯房，篱笆墙破得四处漏风。

    黑郎走到院外时，正好看到一个穿着打满补丁衣服的少女，提着一个破木桶从屋里出来，要去河边打水少女很瘦，脸色蜡黄，但眉眼清秀，正是狗驴常挂在嘴边的“竹马”，叫小莲。

    小莲看到院外站着个穿军袍的陌生男人，吓了一跳，警惕地往后退了一步。

    黑郎认得她。

    出征前，狗驴偷偷带他去看过小莲，指给他看，脸上是藏不住的欢喜和羞涩。

    那时的小莲，虽然也瘦，但眼睛里是有光的。

    现在，那光没了，只剩下惊惶和麻木。

    黑郎张了张嘴，想说什么，却觉得喉咙被堵住了。

    他能说什么？说狗驴托我照顾你？他凭什么？

    说狗驴是英雄，死得光荣？那能换回狗驴的命吗？

    他最终什么也没说，只是飞快地从怀里掏出那个早就准备好的、装着最多钱的小布袋，隔着破篱笆，用力扔进了院子里，然后转身就跑。

    “哎！你……”

    小莲在身后喊了一声。

    黑郎头也不回，瘸着腿拚命跑。

    他不敢回头，不敢看小莲的眼睛，不敢听她可能发出的任何声音。

    黑郎一口气跑回家，砰地关上门，背靠着门板大口喘气，心砰砰直跳，脸上火辣辣的。

    周婆婆摸索着走过来，轻声问：

    “都送到了？”

    黑郎点点头，又想起婆婆看不见，低低“嗯”了一声。

    “心里难受？”

    婆婆问。

    黑郎没说话。

    “难受是会的，婆婆的儿子、孙子没了后，也是这样的。”

    说着，婆婆在床边坐下，摸索着拿起一件破衣服缝补：

    “你难受说明心里还有他们，还把他们当兄弟。”

    “这世道，能记住死人，能惦记活人，已经是很不容易了。”

    黑郎若有所思，点了点头，随后又慢慢走到竹箱边，看着里面剩下的财物。

    盖大瓦房是别想了，但盖一间像样的砖瓦房，带个小院，应该还是够的。

    再养几只鸡，一头猪，等抚恤和赏赐发下来，或许还能再买头小驴。

    奶奶一间房，自己一间房。以后……以后要是娶了媳妇，也有地方住。

    娶媳妇……黑郎脑子里忽然闪过小莲那张惊惶的脸，又闪过田氏憔悴但依然难掩风韵的身影。黑郎猛地甩了甩头，狠狠给了自己一巴掌。

    “不要脸！”

    他在心里骂自己。

    兄弟刚死，尸骨未寒，自己却要开始照顾起嫂子了！

    不过这一番事后，黑郎也越发觉得，该成家娶媳妇，最重要就是要有孩子。

    他不想和之前那几个兄弟一样，死都死了，连个能荫庇的后人都没有。

    越是在战场上见多了生死，越是对传宗接代有强烈的渴望。

    因为，没准后面自己也会战死。

    所以现在，找个知冷知热的人，生几个孩子，把日子过起来，这样自己就算战死了，也无憾了！而这个时候，婆婆也察觉到了孙子的烦躁，停下手中的针线，轻声说：

    “你这次休沐回来，尽快托所长去帮你说个亲，家里短一点没什么，这亲事要赶紧办起来。”黑郎低下头，点了点头：

    “奶奶，我晓得的。”

    那边婆婆顿了顿：

    “至于田氏………”

    “她是个苦命人，但也是个要强的人。你帮她是情分，但别让人说闲话。等过段日子，她心情平复些，营田所里大家伙一起帮衬着，总能熬过去。”

    “嗯。”

    黑郎闷闷地应了一声，出了房间。

    婆婆不再说话，继续缝补衣服。

    屋里安静下来，只有针线穿过布料的细微声响。

    黑郎坐在门槛上，看着院子里那棵老槐树。

    夕阳的余晖透过稀疏的叶子洒下来，在地上投下斑驳的光影。

    远处传来几声狗吠，还有孩童的嬉闹声。

    营田所里，那些有男人回来的家庭，已经开始升起炊烟，飘出饭菜的香气。

    嗯，找个媳妇，生娃！把日子过起来。

    为了奶奶，为了那些死去的兄弟，也为了自己。

    他站起身，对屋里的婆婆说：

    “奶奶，我出去劈点柴。”

    “哎，去吧，小心点手。”

    走到院子，黑郎拿起斧头，走到柴堆前，他挥起斧头，用力劈下。

    木柴应声而裂。

    休沐结束就去找都将说亲，问问他认识哪些好姑娘。

    他黑郎，要娶媳妇！

    生他个十个八个!！

    劈了一地的柴，黑郎分别背了一些送到了邻居们那边，感谢他们对婆婆的帮助。

    都说远亲不如近邻，在这个小小的营田所，这些来自濮州地的营田户们，正是靠着这样抱团取暖才挺过一个个春夏。

 第594章 雷霆之怒 

    三月，春和景明。

    今日是休沐，按例，赵怀安该回吴王府与母亲赵老夫人、王妃裴十三娘及家人共进家宴。

    早食过后，他却临时改了主意。

    “备车，去芍陂。”

    他放下碗筷，对侍立一旁的赵六说道。

    “大郎，今日不是休沐么？家宴那边……”

    赵六有些迟疑。

    “家宴改日。芍陂修好也有一阵子了，我还没亲眼去看看那些屯田户过得如何。”

    赵怀安语气平淡，又点了一下人：

    “去叫上豆胖子、孙泰、赵虎，都换上便服。”

    “不要王府车驾，去街上雇一辆拉货的驴车。”

    赵六不敢多言，连忙去办。

    不多时，赵怀安已换上一身半旧的葛布袍，头戴软襆头，脚蹬麻鞋，腰间只悬一柄不起眼的旧横刀，看去与寻常行商无异。

    赵六、豆胖子、孙泰、赵虎四人也换了粗布衣裳，扮作随从庄丁。

    五人出了王府侧门，在寿州城西市口寻了一辆待客的驴车。

    车夫是个五十来岁的干瘦老汉，姓李，面相憨厚，正蹲在车辕上和旁边的赶车同伴啦呱。

    “老丈，去芍陂营田庄，走不走？”

    赵六上前问道。

    李老汉打量了他们几眼，见衣着普通，但气度不似寻常百姓，尤其为首那位，虽衣着简朴，但身姿挺拔，目光沉静，自有威仪。

    他不敢怠慢，忙点头：

    “去，去！几位郎君是去营田庄办事还是探亲？”

    “随便看看。”

    赵怀安笑了笑，率先上了车：

    “老丈，路上慢些，不赶时间。”

    驴车吱呀呀地出了寿州西门，沿着新修的官道向芍陂方向行去。

    道路两旁，新垦的田亩阡陌纵横，已有农人在田间忙碌，远处芍陂水光潋滟，堤岸整齐，一派生机。赵怀安看着窗外景象，心情稍慰，便与车夫攀谈起来：

    “老丈是寿州本地人？看这芍陂修好了，今年收成该不错吧？”

    李老汉一边赶车，一边叹道：

    “郎君是外地来的吧？这芍陂是修好了，水是足了，可……唉，难说啊。”

    “哦？有何难处？”

    赵怀安不动声色。

    “水是来了，可地未必是咱小民的啊。”

    李老汉压低了声，说道：

    “郎君你是不知道，这芍陂周边的地，以前荒着的时候没人要，现在水一灌，都成了上好的水田。”“那些个营田所的官爷，还有本地有门路的豪绅，眼睛都绿了！”

    “变着法子要把好地划拉到自己名下。”

    “我们这些原本在附近有薄田的，要么被低价强买，要么就被找由头挤走，说是要“统一营田’。”豆胖子忍不住插嘴：

    “大王……呃，咱们吴王不是下了严令，芍陂土地归幕府直辖，严禁私占吗？还敢有人顶风作案？”李老汉苦笑：

    “郎君，你这话说的让咱老汉怎么接呢？上面的东西咱们也不懂啊！”

    “至于下面嘛，那反正花样是多着呢。”

    “原先陂塘这边就有很多是私家的，这后面都被统上去了，说是幕府统一耕作。”

    “可这话说的好听，怎么统的，不还是上面说了算？”

    “好地、近水的田，都统到了一些人名下，剩下的边角料、旱地，才分给原来的田户或者新来的流民。“还有分田的时候说得天花乱坠，什么三年免赋。”

    “可种子、耕牛、农具都要钱，钱从哪里来？”

    “还不是得向营田所借官贷，利息高得吓人！”

    “还不上，地就没了，人还得去给他们做佃户，甚至抵为奴仆。”

    听到这里，赵怀安并没有听信一面之词，只是眉头微蹙：

    “营田所的官吏如此大胆？没人管吗？”

    “管？”

    李老汉摇摇头：

    “天高皇帝远。吴王是好吴王，呼保义的名声谁不知道？可人家呆在城里，哪晓得城外啥情况。”“而下面的人，寿州原来的那些官，换了一茬，好些还是原来那批人，只是换了个身份。”“新来的一些，就算想干事，可要么被排挤，要么慢慢也就……同流合污了。”

    “再说了，那些营田所的所长、庄头，好多都是当初跟着吴王打过仗的老兵，或者是从光州跟过来的老人，有功劳，有关系。”

    “你让谁敢管的？听说有的所长，住的宅子比城里富户还阔气！”

    孙泰和赵虎对视一眼，都看到对方眼中的怒意。

    赵怀安面色平静，但眼神已冷了下来。

    驴车又行了一个多时辰，渐渐偏离了主干道，驶入一片营田庄区域。

    这里的景象与方才官道两旁截然不同。

    房屋低矮破败，多是泥土夯筑，茅草为顶，许多已经歪斜。

    道路泥泞不堪，污水横流，空气中弥漫着一股牲畜粪便和垃圾腐烂的混合臭味。

    一些面黄肌瘦的孩童赤着脚在污水中玩耍，大人则大多神情麻木，在田里或屋前有气无力地劳作。赵怀安让车在一处相对集中的破败营田所边停下。

    他下了车，对李老汉道：

    “老丈，在此稍候，我们去看看。”

    说罢，带着赵六四人向所里走去。

    越往里走，环境越是恶劣。

    几乎没有像样的排水沟，人畜的屎尿就直接倾倒在屋旁的路边，太阳一晒，臭气熏天，苍蝇乱飞。许多房屋连门都没有，只用草帘遮挡。

    看到几个生面孔进来，一些营田户民投来警惕或茫然的目光。

    赵怀安走到一户看起来稍微齐整些的土屋前，屋门口坐着一个正在补渔网的老汉。

    他上前拱手：

    “老兄，叨扰了。我们路过此地，讨碗水喝。”

    老汉擡起头，看了看他们，叹了口气，起身从屋里拿出一个破陶碗，从水缸里舀了半碗浑浊的水递过来。

    “几位郎君将就吧，这里只有这水。”

    赵怀安接过，没喝，问道：

    “老兄是这里的营田户？我看这芍陂水好，田地也该不错，怎么大家日子过得……”

    老汉苦笑：

    “田地是不错，可那不是我们的田啊。我们是客户，租种营田所的地，租子重不说，种子、肥料都得先赊，收成一半以上要交租还贷，剩下的勉强糊口。”

    “遇到天灾人病，就得借印子钱，利滚利，一辈子也还不清。”

    “郎君看这村子，像人住的地方吗？可有什么办法？离了这里，又能去哪？”

    “至少这里不像老家那边吃人！不错了！”

    这个时候，赵虎忍不住问了句：

    “营田所不管吗？不是说要改善屯户生活？”

    “管？”

    老汉指了指所里另一头：

    “那边，有所长大老爷住的青砖大瓦房，带着院子，还有帮闲看家护院。”

    “我们这里屎尿横流，他们那里顿顿有肉。”

    “改善？改善的是他们自己的日子吧！”

    正说着，远处传来一阵喧哗。

    只见几个穿着号衣、歪戴头巾的汉子，在一个穿着绸衫、发福的中年人带领下，气势汹汹地朝这边走来。

    那发福汉子远远就指着赵怀安几人喝道：

    “你们几个！干什么的？鬼鬼祟祟，是不是细作？给我拿下！”

    赵六上前一步，挡在赵怀安身前，沉声道：

    “我们是过路的客商，在此歇脚，讨碗水喝。你们是何人？”

    那胖子正是本营田庄的所长，姓胡，原先在光州时是赵怀安军中一个火长，受伤后退下来，托关系得了这个肥缺。

    他见赵六几人虽然穿着普通，但体格精壮，眼神锐利，不似寻常百姓，心里有些打鼓，但仗着自己带着七八个帮闲，又在自己的地盘上，胆气又壮了。

    “客商？我看不像！最近庄里老是丢东西，定是你们这些外乡人干的！给我搜身！带到所里好好审问！”

    胡所长一挥手，几个帮闲就撸着袖子围了上来，手里拿着短棍绳索。

    豆胖子脾气火爆，见状就要动手，被赵怀安一个眼神制止。

    赵怀安平静地看着胡所长：

    “这位官耶，无凭无据就要拿人，恐怕不合规矩吧？我们只是路过，问了几句话而已。”

    “规矩？在这里，老子就是规矩！”

    胡所长见对方似乎软弱，更加嚣张：

    “我看你们就是来打探消息，图谋不轨的！儿郎们，给我打！打完了拖回去！”

    帮闲们闻言，挥舞棍棒就冲了上来。

    可赵六、豆胖子、孙泰、赵虎是什么人？尤其是孙泰、赵虎，武艺可以说尽得赵怀安真传，再加上天生吃这碗饭的，更是悍勇。

    孙泰、赵虎二人上前，虽然赤手空拳，但身形闪动间，拳脚如风。

    只听“劈啪”几声闷响，冲在最前面的三个帮闲就惨叫着倒飞出去，躺在地上呻吟不止。

    胡所长吓了一跳，没想到对方如此扎手，一边后退一边大喊：

    “反了！反了！敢殴打官差！快去叫人！敲锣！”

    一个机灵的帮闲连滚爬爬地跑向所里中央，那里挂着一面铜锣。

    然而，还没等他跑到锣下，村口方向突然传来急促的马蹄声和脚步声！

    只见二十余名身穿普通布衣但行动矫健、目光凌厉的汉子，如狼似虎般冲了进来，瞬间将胡所长和剩下的帮闲围在中间。

    为首一人，正是锦衣社都指挥使丁会的心腹干将，孙行钊，他们早已奉命暗中跟随保护赵怀安。“大胆！竟敢对大王无礼！”

    孙行钊怒喝一声，一脚将胡所长踹翻在地，其他锦衣社人员迅速将剩下的帮闲制服，按跪在地。胡所长被瑞得七荤八素，听到“大王”二字，如遭雷击，擡头看到赵怀安冰冷的目光，顿时魂飞魄散，瘫软如泥，裤裆瞬间湿了一片。

    “大……大王饶命！小的有眼无珠！大王饶命啊！”

    他磕头如捣蒜，涕泪横流。

    周围的营田户都被这突如其来的变故惊呆了，远远围观，不敢靠近。

    赵怀安看也不看瘫软的胡所长，对孙行钊道：

    “去他住的地方看看。”

    一行人押着面如死灰的胡所长，来到营田所另一头。

    果然，一座崭新的青砖瓦房大院矗立在那里，高墙黑瓦，气派非凡，与周围破败的土屋形成鲜明对比。院门打开，里面正堂宽敞，摆着红木案几，墙上还挂着不知从哪里弄来的字画，后院里甚至还有个小花园，还挺雅致。

    不晓得还以为是哪个世家子弟的别业呢。

    赵怀安走进正堂，看着这与他刚才所见营户生活天差地别的景象，胸中怒火升腾。

    他转身，盯着被按在地上的胡所长，声音冰寒：

    “胡三，你不认得咱，咱却认得你！”

    “你本是光州兵，入大别山剿匪，你腿上中了一箭，后面退了下来。”

    “咱有记错吗？”

    胡所长浑身发抖，一句话也说不出来。

    “可你呢？”

    赵怀安指着外面破败的村落：

    “你看看他们过的是什么日子？你再看看你过的是什么日子！”

    “跟我打天下，想过好日子，可以！我赵大从不亏待兄弟！”

    “但你的好日子，是建立在吸这些苦哈哈的上头吗？是靠着盘剥本该属于他们的劳动、克扣他们的口粮、放印子钱逼得他们家破人亡换来的吗？”

    他越说越怒，猛地一脚踢翻旁边的案几：

    “我把芍陂看得比命还重！这里是我们保义军的根基，是几十万人吃饭的希望！我把这里交给你这样的人管？我瞎了眼！”

    “赵六！”

    赵怀安喝道。

    “在！”

    “把他给我吊起来！就在这院子里的树上，用马鞭，抽！让他也尝尝被鞭挞的滋味！”

    赵怀安下令：

    “抽完了，绑结实了，带回寿春！”

    “是！”

    赵六毫不犹豫，和豆胖子一起，像拖死狗一样把惨叫求饶的胡所长拖了出去。

    赵怀安深吸一口气，对锦衣社孙行钊下令道：

    “立刻持我手令，调一队背嵬军过来，暂时接管此庄。”

    “将所有营田所吏员、庄头全部控制，分开看押。”

    “彻查此庄账目、田亩分配、借贷情况，所有涉案人员，一个不许放过！”

    “同时，安抚庄户，开仓放粮，先解决眼前的吃饭问题。”

    “遵命！”

    孙行钊领命而去。

    赵怀安又对孙泰道：

    “你留在此处，协助清查，同时走访庄户，将他们的冤屈、困难一一记录在案。”

    “告诉他们，我赵怀安来了，给他们做主！”

    “是，大王！”

    孙泰肃然应道。

    安排完毕，赵怀安不再停留，带着赵虎和部分锦衣社人员，押着被抽得皮开肉绽、奄奄一息的胡所长，乘上来时的驴车，快马加鞭返回寿春。

    回到寿春吴王府，赵怀安连便服都未换，直接派人急召长史王铎。

    王铎匆匆赶来，见赵怀安面色铁青，堂下还扔着一个血肉模糊的人，心中一惊，连忙行礼：“大王，何事如此紧急？”

    赵怀安指着地上的胡所长，将今日所见所闻，简略而沉痛地说了一遍，最后盯着王铎，一字一句问道：“老王，芍陂营田的实际情况，你可知晓？”

    王铎闻言，脸色瞬间变得苍白，额头上渗出冷汗。

    他掌管民政钱粮，尤其是直接负责开芍陂，虽然后面分派所长、庄头不是他负责，但亦有督查之责。王铎看到赵怀安雷霆之怒，噗通一声跪倒在地，以头触地：

    “大王……下官……下官失察！罪该万死！”

    “我要的不是你请罪！”

    赵怀安的声音压抑着怒火：

    “我要的是实话！你告诉我，像胡三这样的营田所长，芍陂周边有多少？营田户的真实境况，到底糟糕到了什么地步？”

    “我拨下去修水利、安屯户的钱粮，有多少真正用到了他们身上？那些统一营田、官贷的名目，背后有多少龌龊！”

    王铎伏在地上，声音发颤：

    “大王明鉴……属下……属下确实听闻过一些风声。”

    “自芍陂修好后，周边土地价值陡增，各方势力眼红，暗中动作不断。”

    “一些早期安置的伤退老兵、有功士卒，被安排到营田所任职，本是好意，但……但有些人渐渐忘了本分，与地方旧吏、豪绅勾结，侵吞田产，盘剥屯户。”

    “幕府拨付的安家粮种、耕牛款项，也被层层克扣……属下曾派员核查，但……但下面往往沉瀣一气，报上来的都是太平账目，核查之人或被收买，或畏惧那些老兄弟的背景，往往敷衍了事……”“是下官督查不力，用人失察，请大王重罚！”

    赵怀安闭上眼睛，胸膛起伏。

    他想起之前自己还感慨，初创之时吏治尚可，大型工程耗费尚能控制。

    甚至他有时候还挺骄傲的，那就是自己有懂老百姓疾苦，又会搞钱，然后还有一批得用的人手，搞建设总是要比别人好的吧。

    再加上，他之前入主寿州的时候，就已经很杀了一批，按道理，老百姓也是能真有实惠的吧。可他是真没想到啊，这才多久？

    芍陂建成才两年吧，硕鼠就已经滋生，而且啃食的是他最看重的根基！

    他们难道不晓得怕的吗！

    沉默良久，他睁开眼，眼中已是一片决然：

    “起来吧。现在不是追究你一人责任的时候。”

    “此事，非你一人之过，是我太乐观，也太急切了。以为打几个老虎，杀几个贪官，就能震慑宵小。”“忘了人心之贪，如野草烧不尽。”

    他走到案前，铺开纸笔：

    “即刻起，成立芍陂营田整顿案的专查使司，由你王铎总领，丁会的锦衣社协查，授予你临机专断之权！”

    “给我把芍陂周边所有营田庄，从上到下，从里到外，彻底清查一遍！”

    “不管涉及到谁，不管他以前立过什么功劳，只要有贪赃枉法、盘剥屯户之行，一律严惩不贷！”“该撤职的撤职，该下狱的下狱，该杀头的，绝不姑息！”

    “是！属下领命！”

    王铎重重磕头。

    “还有！”

    赵怀安继续道：

    “重新制定营田章程。屯户租赋必须明确公示，严禁高利贷，幕府将会设立常平仓，平价借贷粮种农具。”

    “营田所官吏，定期轮换，由屯户推举代表参与监督。”

    “最重要的，芍陂周边土地，必须全部重新清丈，明确产权，造册归档，任何私相授受、强取豪夺，视为盗取军国资财，严惩不贷！”

    他顿了顿，语气森然：

    “这次，我要用胡三这样的人头，和一批人的帽子，甚至脑袋，给所有人提个醒！”

    “我赵怀安给的，你可以拿；我不给的，谁也不能抢！”

    “尤其是过去跟我一起流过血、现在却开始从老百姓嘴里抢食的！”

    “我见一个，杀一个！”

    说到最后，赵怀安盯着王铎，冷声道：

    “老王，我把家给你管，你不要让我失望！不要怕得罪人！”

    “记住！只要我信你，你放手去干！”

    “谁敢阻事，谁就是死！”

    “老子连田令孜都捶死了，还在乎其他？”

    王铎冷汗直流，伏在地上，大喊：

    “下官必不让大王失望！”

    赵怀安挥了挥手：

    “说这些没用，姑且看之！”

    “你下去准备吧，明日就开始。”

    “我要在这个月之内，看到芍陂营田，风气一清！”

    王铎肃然应诺，躬身退下。

    等出了堂后，王铎几乎站都站不稳了。

    他努力稳住心神，晓得必须要做狠事了。

    这两年来他为了保障出征大军的补给，对很多事情也是睁一只眼闭一只，因为再如何，都没有大王的大业重要。

    幸好，大王圣明，晓得自己的苦衷。

    这样也好，自己这边早就掌握了这些人的罪状，有大王支持，正好对他们一网打尽。

    同时，王铎也对大王的手段感到后怕。

    大王两年不在藩内，回来就是雷霆之治。

    这是收权柄啊！

    王铎不敢多想，匆忙回到政院，准备组织人手，成立芍陂营田整顿案的司察。

    赵怀安独自站在堂中，看着窗外渐沉的暮色。

    芍陂的波光在他脑海中浮现，那不仅是万顷良田，更是民心所向，是霸业之基。

    任何蛀蚀这根基的行为，都必须以铁腕扼杀。

    “看来，吏治整顿，不能等什么四五年一轮了。”

    坐在胡床上，赵怀若低声自语：

    “现在，就得开始。”

 第595章 春雷行动 

    寿州城，司仓参军丁义贵宅邸。

    丁义贵刚从一场酒宴归来，醉醺醺地推开家门。

    他是寿州本地人，家族虽不算显赫，但在地方上也算有头有脸。

    靠着祖上积累的人脉，以及投靠保义军早，所以在前任司仓参军王显被法办后，就接替了这个职位，主管一州仓储。

    芍陂工程开始后，他更是捞到收粮的肥差。

    “官人回来了？”

    妻妾迎上来。

    “……”

    丁义贵摆摆手，摇摇晃晃往内室走：

    “今日与赵家、陈家几位吃酒，谈成了一笔大买卖……嘿嘿，咱们这钱啊，赚都赚不完！”话音未落，宅门被猛地撞开。

    一队黑衣武士鱼贯而入，为首者正是丁会。

    他手持节帅手令，面无表情：

    “丁义贵，你的事发了。”

    “带走！”

    丁义贵酒醒了大半：

    “你、你们是谁？我是朝廷命官！你们敢……”

    “朝廷命官？”

    丁会冷笑：

    “大王有令：凡贪腐渎职、侵吞军粮者，无论官职，一律缉拿。拿下！”

    两名锦衣社武士上前，不由分说将丁义贵捆了个结实。

    丁义贵的妻妾吓得尖叫，仆隶们想上前阻拦，被武士们刀鞘砸翻在地。

    “搜！”

    丁会下令。

    锦衣社武士如狼似虎般冲进宅内，翻箱倒柜。

    不到半个时辰，就在丁义贵书房暗格里搜出了三本账册。

    账册上详细记录了他如何将官仓粮食以“损耗”“腐烂”名义核销，实则偷偷运出，卖给地方豪右。仅此一项，他就贪墨了超过两万贯钱，名下还有田产、商铺若干。

    对此，丁会冷冷一笑，看着眼前这个本家，轻蔑道：

    “押回咱们锦衣社的司狱。”

    “连夜审讯。”

    第二天，辰时。

    就在昨日幕府营田判官孙归于家中被抓捕，其府邸虽已查封，但其生前经手的账目还留在衙署。今日一大早，王铎亲自带人，将一箱箱账册搬回节帅府，开始逐页核查。

    与此同时，庐州方面也传来消息：

    锦衣社在当地查到了前庐州刺史郑繁，妻弟所属粮行的确凿证据。

    该粮行在过去两年里，以“损耗”名义虚报运粮数量，实际将多出的粮食高价倒卖，获利超过数万贯。而郑紫本人呢，无论是否晓得妻弟的行为，但这几年从中拿得数千贯的贴补。

    但现在郑繁本人在长安，据说还得现在门下崔安潜赏识，是有力入部的人选。

    此时，王铎拿着初步报告来找赵怀安：

    “节帅。”

    “郑紫虽已离开庐州，但其妻弟的罪证确凿。是否要追查到底？”

    赵怀安正在看丁义贵的审讯记录，头也不擡：

    “追，不管他那妻弟在哪，都给我抓回来。”

    “那郑紫呢？”

    赵怀安擡头，看了一眼王铎：

    “以我吴王府的名义发函给朝廷，让他们调查郑繁。”

    “若是这郑繁有为其妻弟提供包庇保护，将他一并拿了！”

    “敢贪我保义军的粮食，就算是在朝廷那边，也要给我一个交代！”

    王铎心中一凛：

    “属下明白了。”

    当天，午时，审讯有了突破性进展。

    丁义贵也是个铁口，在司狱里熬了一天一夜，终于扛不住了。

    他供出了一系列同伙，包括几个地方豪右，幕府的几个书手，最后还有，现在的寿州录事，赵文礼。“赵录事……赵文礼也参与了？”

    负责审讯的锦衣社百户确认道。

    “参、参与了………”

    丁义贵瘫在地上，有气无力：

    “最开始……是小人找的他。他说他是节帅族兄，有他罩着，没人敢查……后来分账，他拿四成……”“账册呢？赵文礼经手的文书，有没有问题？”

    “有……有……”

    丁义贵断断续续交代：

    “入库的粮食……赵文礼改过数字……，多出来的，我们分了……”

    百户记录完毕，立刻将供词呈给了会。

    丁会看完，脸色阴沉，扭头就走。

    他拿着供词去找赵怀安时，手都在微微发抖。

    在赵怀安旁边，丁会将供词放在案上，欲言又止：

    “大王…”

    赵怀安拿起供词，慢慢看完。

    堂内寂静无声，只有纸张翻动的沙沙声。

    良久，赵怀安放下供词，脸上看不出喜怒。

    “赵文礼现在何处？”

    “在寿州衙署，今日当值。”

    “带他来。”

    赵怀安顿了顿：

    “不要声张，就说我有事找他。”

    “喏。”

    没一会，赵文礼被带到了吴王府偏厅。

    他今年二十八岁，白面微须，看上去文质彬彬。

    见到赵怀安，他恭敬行礼：

    “大王唤我何事？”

    赵怀安没有让他坐，只是静静看着他。

    “文礼，你在寿州衙署，做得如？”

    赵文礼心中一紧，面上却保持镇定：

    “回大王，下吏兢兢业业，不敢有丝毫懈怠。”

    “哦？”

    赵怀安从案上拿起一份账册副本：

    “这份入库粮食，是你经手的吧？”

    赵文礼接过来一看，脸色微变：

    “是……是下官经手。”

    “上面的数字，对吗？”

    “对……对的。”

    赵文礼额头开始冒汗。

    赵怀安又拿起丁义贵的供词，丢到他面前：

    “那这个，你怎么解释？”

    赵文礼捡起供词，只看了一眼，就扑通跪倒在地：

    “大郎！这、这是诬陷！丁义贵那厮自己犯了事，想拉我垫背！”

    “大郎明鉴啊！”

    “诬陷？”

    赵怀安站起身，走到他面前：

    “丁义贵供出了你们分赃的具体时间、地点、金额，连你拿了多少、他都说得清清楚楚。这也是诬陷？赵文礼浑身发抖，说不出话来。

    “文礼。”

    赵怀安的声音忽然柔和下来：

    “你还记得吗？当年在老家，你病重，是我连夜骑马去县城请的郎中。“

    “伯姆哭着说，三伯家就你一个独苗，不能有事。”

    “我说，放心，有我在，文礼不会有事的。”

    赵文礼擡起头，眼中含泪：

    “大郎……我、我……”

    “后来我发家了，从光州到寿州，伯母来求我，说你识字，想进衙署做事，也能帮我打理基业。”赵怀安蹲下身，看着赵文礼的眼睛，

    “可你就是这样帮我打理的？”

    赵文礼痛哭流涕：

    “大郎！我错了！我鬼迷心窍！是丁义贵他们诱惑我，说就这一次……我就、就……”

    “次？”

    赵怀安摇摇头：

    “丁义贵的账册上，你这两年来参与了七次。”

    “从去年芍陂出第一批粮外，前后一年来，你分了七次赃，总共分得八千多贯！对吧！”

    “哦，还有十顷地的庄园。”

    他站起身，背对着赵文礼：

    “文礼，你是我族兄。按族规，我该护着你。”

    “但我是吴王，是六州之主。”

    “我立的规矩，我自己要先守。我能管六州，是因为法度在！”

    “如今你触犯了，我若饶你，何以服众？何以治军？何以安民？”

    赵文礼瘫软在地，他知道，完了。

    “大郎……饶我一命……我、我把钱都吐出来……田也还回去……我离开寿州，再也不回来……”他爬过来，抱住赵怀安的腿哀求。

    赵怀安闭上眼睛，深吸一口气。

    “丁会。”

    “在。”

    “将赵文礼收押。按《唐律》，贪墨军粮、篡改文书、勾结胥吏分赃，该当何罪？”

    丁会沉声道：

    “数罪并罚，斩立决。家产抄没，赃款追缴。”

    赵文礼如遭雷击，呆立当场。

    赵怀安转身，不再看他：

    “执行吧。”

    赵文礼发出凄厉的哭喊：

    “大郎&#183;…”

    两名锦衣社武士上前，将他拖了出去。

    哭喊声渐行渐远，最终消失在廊外。

    赵怀安站在原地，久久未动。

    张龟年在一旁低声劝道：

    “主公……族法之外，尚有亲情。是否……留他一命，流放即可？”

    “不行。”

    赵怀安斩钉截铁：

    “今天我饶了赵文礼，明天就有人敢贪一万贯、十万贯。”

    “敢触我法者，唯有剑耳！”

    他走回案前，提笔写下一道手令：

    “传令：赵文礼一案，公审公判。”

    “三日后，在西市口公开行刑。让所有官吏、百姓都去看。”

    “这……”

    张龟年还想再劝。

    “照办。”

    沉默了一会，赵怀安又说了句：

    “让我三伯姆再去见他一面！”

    之后的日子里，风暴越刮越大。

    因为赵文礼的供词，又牵出了更多人。

    他在见了自己母亲一面后，让她照顾自己的三个儿子，就开始供出更多人。

    这一次，庐州的两个县令，光州的一个仓曹相继落网。

    锦衣社的抓捕行动如滚雪球般扩大。

    每到一处，都是先封衙署、查账册，然后按图索骥，抓人、审讯、追赃。

    这也是锦衣社第一次大规模亮相，也让六州衙署晓得，什么是刀口向内。

    董光第带着一帮老吏，日夜不休地核对账目。

    他发现，贪腐的手段五花八门：有虚报数字的，有以次充好的，有勾结豪右倒卖新粮的，还有直接截留种粮，然后又高利贷发给营田户的。

    “触目惊………”

    当王铎将一份汇总报告递给赵怀安时，手都在抖：

    “大王，光是贪污倒卖的军粮就超过三万石。这还不算之前各州县的积弊。”

    赵怀安看着报告，脸色铁青。

    三万石，够三万兵吃一个月的了！他在关中的时候，三万石粮都是老宋亲自上门求都求不到的数量。而现在就被这些蠹虫轻而易举给划拨走了。

    皆该杀！

    又三日后，寿州西市口，人山人海。

    寿州百姓、各县乡老、州县官吏、营田户代表……所有人都被要求到场。

    赵怀安要让他们亲眼看看，敢贪他粮食的下场。

    高台上，赵怀安紫袍金甲，端坐正中。

    左右是王铎、张龟年等幕僚，身后“呼保义”大旗猎猎作响。

    台下，跪着一排囚犯：

    丁义贵、赵文礼，孙秉……还有另外七名从各州县抓来的贪官污吏，一共十一人。

    赵怀安起身，走到台前。

    “寿州的父老乡亲们！”

    他的声音通过背嵬传话，响彻全场：

    “今日，我要在这里，公开审判这些蛀虫！”

    他指着跪着的囚犯：

    “这些人，吃着我的俸禄，拿着百姓的血汗，却干着挖墙脚的勾当！”

    “芍陂之粮，关乎六州生计，关乎万千百姓活路！”

    “他们却敢贪墨军粮，篡改文书，倒卖挪用！”

    “你们说，该不该杀？”

    “该杀……”

    台下爆发出山呼海啸般的回应。

    赵怀安继续：

    “更可恨的是，这些人中，还有我的族兄！”

    他走到赵文礼面前，看着早已面如死灰，浑身战栗，大喊：

    “赵文礼，你是我堂叔独子，我本该护着你。”

    “但法不容情！你才做官多久，就敢贪八千贯？我今天饶了你，明天就没人怕我的法！”

    他转身，面向所有人：

    “我赵怀安在此立誓：自我以下，保义军文武官吏，无论亲疏，无论官职，凡贪墨渎职、害民损公者，一律严惩不贷！”

    “今日杀赵文礼，就是要告诉所有人，在我赵怀安麾下，没有法外之人！”

    “我不怕你跑！跑了，我也找人去拿你！”

    “我就是告诉所有人，我赵怀安从来不吝啬赏赐，只要你干得好，有的是钱！但你要是敢贪，敢偷！那就是杀头！”

 第596章 柔日读史 

    光启元年，三月二十日，吴王府机要房。

    外头对六州官场的整治还在继续，不过也接近尾声了。

    王瑰、王肃两位机宜刚刚换了班，走在回家的路上。

    暮春的寿州城，空气中还残留着几分寒意。

    街道两旁，柳树已抽出嫩绿的新芽，但行人神色匆匆，脸上都带着几分肃然。

    这几日，州衙内外风声鹤唳，锦衣社的缇骑四处拿人，六州上下，从州官到县吏，被抓了不下百人。西市口的血迹，至今还未完全洗净。

    王瑰紧了紧身上的青袍，瞥了一眼身旁的弟弟王肃。

    这年轻人刚从军中调来机要不久，脸上还带着几分书卷气，眼神里却满是困惑。

    “兄长，”

    王肃终于忍不住开口：

    “这几日……是不是太过了些？我听人说，连赵家巷的族人都被抓了三个，其中还有个是远房堂叔的儿子。”

    “大王这般雷霆手段，会不会……寒了人心？”

    王瑰没有立刻回答。

    他今年三十有五，之前在太原幕府就做了幕事八年，后面又投募在保义军，见识了赵怀安的手段后，立马拉年轻的弟弟一起入幕。

    因为他晓得这个年轻的藩帅，正是其主！

    之后王瑰在短短两年内，就从只是有份家世背景的书吏，一路做到吴王府机要房机宜，掌管文书机要，也证明了其人的才能。

    所以，相比于弟弟的清澈，王瑰更晓得大王的手段，也知道大王身上从来不是简单的仁义。两人转过一条小巷，巷口有家茶肆，王瑰停下脚步：

    “进去坐坐吧，有些话，在外头说不方便。”

    茶肆里人不多，两人找了个厢房坐下。

    王瑰要了一壶寿州黄芽，待茶博士退下后，才缓缓开口：

    “阿肃，你觉得大王这次整顿吏治，是为了什么？”

    王肃想了想：

    “自然是肃清贪腐，整饬纲纪。芍陂之粮关乎六州生计，那些蛀虫竟敢伸手，大王自然要严惩。”“这是其一。”

    王瑰端起茶盏，轻轻吹了吹浮沫：

    “但你想过没有，为什么偏偏是这个时候？”

    “大王回藩不过两月，先是犒赏三军，封赏功臣，让将士们衣锦还乡，光宗耀祖。军心刚刚安定，转头就对官场大开杀戒。”

    “这顺序，你不觉得有意思吗？”

    王肃皱眉：

    “兄长是说………”

    “先抓军心，再抓吏治。”

    王瑰放下茶盏，声音又压低了几分：

    “《韩非子》有言：“明主之所导制其臣者，二柄而已矣。”

    “二柄者，刑、德也。’刑就是杀戮，德就是庆赏。大王深谙此道啊。”

    王瑰顿了顿，继续道：

    “你看，回藩第一件事，就是封赏。”

    “从西川一路追随来的老兄弟，人人加官进爵；在代北、长安立功的武士，赏赐加倍；连阵亡者的抚恤，都比往年厚了三成。”

    “军中上下，谁不感念大王恩德？军心就这样牢牢握在手里了。”

    “然后呢？”

    王瑰手指指了指外边，轻道：

    “军心稳了，刀把子握紧了，这才开始动官场。”

    “为什么？因为整顿吏治，必然会触动利益，会有人不满，会有人反抗。但军心在手，谁敢造次？”王肃若有所思：

    “所以……大王是故意先稳军心，再整吏治？”

    “不仅如此。”

    王瑰摇摇头：

    “你再想想，大王去芍陂工地视察，去的第一个营田所，是哪个？”

    “是……南岸第三营田所吧？我听人说，那个所问题最大，账目混乱，盘剥营田户最甚，那些人几为农奴。”

    “对。”

    王瑰抿着嘴，说出了关键：

    “但六州上下，营田所数百座，为什么偏偏是那个？而且那个营田所的所长胡三，你了解吗？”王肃摇头：

    “不太清楚，只听说是光州本地人。”

    “胡三，光州定城人，原是个州兵。”

    王瑰娓娓道来：

    “干符二年，大王在大别山剿贼，胡三随军，立了尺寸之功，其实就是追剿溃兵时，捡了个落单的山棚“凑巧的是，那一战他腿上中了一箭，伤了筋骨。“

    ”当时保义军伤卒不多，大王又要用老卒管理地方，他就被提拔为营田所副所长。“

    “后来因为资历老，芍陂开营田，他被调过去当了所长。”

    王肃有些不解：

    “这有什么特别的？”

    “有什么特别？”

    “这特别的地方，大了！”

    说着，王瑰一字一顿：

    “胡三这个人，连大王的面都没见过。”

    “他立功时，大王在霍山；他受伤时，大王在光州；他被提拔时，大王在寿州。”

    “他算什么老兄弟？顶多算个有功之臣的边缘人物。”

    王肃愣住了。

    王瑰继续道：

    “可就是这样一个人，大王去视察，第一个就查他。查出了贪墨，当场拿下，三日后在西市口斩首示众。”

    “你说，这是为什么？”

    “杀鸡儆猴？”

    王肃试探道。

    “是，但不全是。”

    王瑰喝了口茶：

    “胡三这种身份，最合适。他算有功之臣，杀他，显得大王铁面无私，连有功之人都不姑息。”“但他又不是真正的核心老兄弟，杀了他，不会动摇根本。”

    “而那些真正的老兄弟，如赵押衙、豆押衙他们，大王早就打过预防针了，芍陂这片地方，谁敢碰谁死。”

    “能跟在大王身边这么久的，哪个是蠢货？所以这些人买宅买田全部都在光州一片，一点不敢去碰寿州。”

    “就是怕他们下面的人借着他们的势，去侵夺营田，最后落个身首异处！”

    “他们聪明着呢！”

    王肃倒吸一口凉气：

    “所以……胡三是故意选的？”

    “你说呢？”

    王瑰笑了笑，他又呷了口茶，继续教导道：

    “你再看后续。”

    “六州官场，抓了上百人，但真正被处斩的，只有二十多人。”

    “其余大部分，或是流放，或是革职，或是罚俸。”

    “这说明什么？说明大王非常清楚尺度在哪里。”

    “他要的是权柄，不是人头。”

    “杀一批，吓住一批，拉拢一批，这才是权术。”

    王瑰见弟弟还有些迷茫，继续解释道：

    “而且你注意到没有？”

    “大王一边整顿吏治，抓人杀人；另一边，却提高了州县官吏的俸禄。”

    “光州、寿州、庐州三州的刺史、别驾、参军，俸禄加了五成；县官加了三成；连最底层的书吏、差役，也加了饷钱。”

    “这叫一手大棒，一手蜜糖。”

    “贪腐的要严惩，但清廉干事的，也要给足好处。如此一来，那些没被抓的官吏，会怎么想？”王肃喃喃道：

    “他们会想……只要不贪，好好做事，大王不会亏待他们。”

    “不贪也能发财！”

    “对。”

    王瑰点头，感叹道：

    “这才是雄主手段啊！”

    “大王离开两年，蕲、黄、舒三州新附，官吏多是旧人，听调不听宣。光、庐、寿三州，也有不少人阳奉阴违。”

    “借着芍陂贪腐案，大王把六州官场清洗一遍，该抓的抓，该换的换，该提拔的提拔。如今六州上下，哪个还敢不听大王的？”

    茶肆里安静了片刻，外头传来更夫打更的声音，已是申时。

    王肃沉默良久，才低声道：

    “兄长，听你这么说……大王这一切，都是算计好的？都是为了揽权？”

    王瑰没有直接回答，而是反问：

    “你觉得呢？”

    “我……”

    王肃有些挣扎：

    “我觉得大王不是那样的人。”

    “我在大王身边做事，见过大王如何对待百姓。”

    “在军中，对下面体恤，对友军义气，对百姓仁厚；在地方，修水利、赈灾荒、惩豪强。”“他是真心为百姓做事的。”

    “这次整顿吏治，虽然手段雷霆，但确实揪出了不少蛀虫。”

    “相信后面芍陂之粮不会少，这是好事。”

    王瑰笑了：

    “阿肃，我没说大王做这些事是坏事。”

    “恰恰相反，整顿吏治、修水利、安百姓，都是正事、好事。”

    “但你要明白，做好事，和用手段，并不冲突。”

    他给弟弟续上茶，缓缓道：

    “《韩非子》里讲“法、术、势’。法，是规矩制度；术，是手段方法；势，是权威地位。大王如今做的，就是这三者的结合。”

    “定《考成法》，设监察院，推行养廉钱，这是法。”

    “先稳军心，再整吏治；选胡三这种边缘人物开刀；一手大棒一手蜜糖，这是术。”

    “借芍陂案清洗六州官场，提拔亲信，罢黜异己，将人事权、财权、司法权尽收手中，这是势。”王瑰看着弟弟，语重心长：

    “阿肃，你要记住，为上位者，若没有手段，没有章法，只凭一腔热血，是做不成事的。”“乱世之中，仁义要有，但权谋更不可少。”

    “大王若只是个仁厚之主，没有这些雷霆手段，保义军早就散了，六州早就乱了。”

    王肃张了张嘴，想反驳，却又不知从何说起。

    王瑰知道弟弟的心思，轻叹一声：

    “你是不是觉得，我把大王想得太……工于心计了？”

    王肃点头：

    “兄长读《韩非子》读多了，看谁都像权谋家。”

    “可我觉得，大王心怀天下，有情有义。”

    “他对老兄弟如何？对百姓如何？对俘虏又如何？这些都不是装出来的。”

    “若只是权谋，何必如此？”

    “你说得对。”

    王瑰居然点头了：

    “大王的仁义，不是装的。”

    “他对跟随自己的老兄弟，是真的有情义。对百姓，也是真心想让他们过好日子。”

    “但阿肃，仁义和权谋，从来不是对立的。”

    “这也是我最佩服大王的地方，他能让两个完全相背的东西，在自己手里用得这么融治，好像这才该是雄主应该有的样子！”

    “至于你瞧不上《韩非子》这书，说实话我也瞧不上，这里面全是教人主一些权谋诡谲之事，是天下第一龌龊之书。但阿肃啊，难道权力争斗不就是最龌龊的事吗？”

    “既身处官场，就该早有这样的觉悟，不然，这对自己还是对百姓，都是大害！”

    说完这个，王瑰又顿了顿，道：

    “我给你讲个故事吧，这也是我自己从下面听来的，你姑且听之。”

    “说是干符三年，大王还在光州时，有一次处理一桩案子。”

    “有个老卒，也是光州人，还跟随大王从西川回来的，是真立过军功的。”

    “但他的儿子在地方上欺男霸女，打死了人，按律当斩。”

    “老卒跪在大王面前，哭求饶他儿子一命。”

    “大王是怎么做的？”

    王肃摇头：

    “我不知道。”

    “大王扶起老卒，对他说：“老裘，你的功劳，我记得。你儿子的命，我也想要。但法度立了，就要守。今天我饶了你儿子，法度就乱了，法度一乱，那就不是死十个百个的！’”

    说到这里，王瑰缓缓道：

    “最后，他儿子就是被斩了。”

    “但大王从自己的俸禄里拿出钱，给老卒养老，还将军中一个孤儿给他当儿子。”

    王肃动容。

    “这就是大王。”

    王瑰感叹道：

    “他有情有义，但更是杀伐果断。”

    “该杀的时候，绝不手软；该抚恤的时候，也绝不吝啬。“

    “你说这是仁义，还是权谋？我说，都是。”

    茶凉了，王瑰叫茶博士换了一壶新茶。

    王肃沉默许久，才低声道：

    “可是兄长……若一切都如你所说，是大王的算计，那这世间，还有真心吗？我们这些做臣子的，在大王心中，又是什么？棋子吗？”

    王瑰看着弟弟，忽然笑了：

    “阿肃，你年纪不小了，如何说出这般幼稚的话来？”

    “你晓得大王爱读史，你可知他最爱读哪一段？”

    “不知。”

    “汉宣帝故事。”

    王瑰道：

    “汉宣帝自幼长于民间，知百姓疾苦。”

    “即位后，整顿吏治，考核官吏，信赏必罚。但他也重情义，对霍光、张安世这些功臣之后，优待有加；对百姓，轻徭薄赋。”

    “史书称他“吏称其职，民安其业’。你说，汉宣帝是仁君，还是权谋之君？”

    王肃若有所思。

    “古人云：刚日读经，柔日读史。”

    王瑰认真教导道：

    “只读经书，容易只读出个“仁爱’，却不知世道艰难，人心险恶，权力的残酷。但只读史书，又容易陷入权谋算计，失了本心。”

    “大王两者都读，所以既有仁爱之心，又有治国之术。这才是为君之道。”

    他站起身，准备结账：

    “阿肃，你要记住，在这乱世，能跟随这样一位主公，是我们的幸运。”

    “他既有手段平定乱局，又有仁心庇护百姓。”

    “至于我们，做好本分，尽忠职守，已是无上福德。其他的，不必多想。”

    两人走出茶肆，王肃忽然回望吴王府的方向，问道：

    “兄长，你说大王此刻在做什么？”

    王瑰也望向王府方向，轻声道：

    “或许在批阅公文，或许在筹划下一步，或许……就在睡觉。”

    “但无论如何，这六州事全在他一人肩膀挑着。”

    两人默默走了一段。

    快到住处时，王肃忽然道：

    “兄长，我明白了。”

    “明白什么？”

    “大王整顿吏治，既是为了揽权，也是为了百姓。这两者，本就可以兼顾。”

    王肃的声音坚定了几分：

    “我会好好做事，不负大王信任。”

    王瑰笑了：

    “这就对了。”

    他推开院门，忽然又回头道：

    “最后我再给你纠正一点。”

    “什么？”

    “你说芍陂之粮以后没人敢侵吞，那我告诉你，且看日后，这地方啊，以后不晓得多少官吏要栽在此处！”

    “只要小民没抵抗，那些人就是猪羊，没有人能忍住不从他们身上刮肉的！”

    “为兄这么多年为官做事，只明白一个道理。”

    “能对抗权力的，从来只有权力！”

    王肃若有所思，随后与兄长一并回了王府分配的住宿。

    夜深了，寿州城渐渐沉入梦乡。

    而在吴王府书房，赵怀安还没睡，他在抄《韩非子》。

    这里面有句话他最喜欢，就是：

    “法不阿贵，绳不挠曲。”

    这本至阴至暗之书，在某种程度上又会成为最公最明之书，万事万物的辩证道理可见一斑。一本《韩非子》十五万字，赵怀安就这样断断续续抄了一年半，在戎马控像时，也会抄个几笔。到今日，他终于抄完了最后几句。

    他将内侍唤来，让女官们校正书中的错漏之处，无误后就放在藏书院内，这些都是他留给孩子的私书。永福公主带来的女官们，都是被赵怀安当秘书在用。

    想了想明日的政事后，赵怀安吹熄蜡烛，和衣躺下。

    今天就不宿在贤夫人那了，明天，还有更多的事要做。

 第597章 社仓 

    翌日，赵怀安将王铎、张龟年众人喊到书房，和他们商量一个重要的事。

    窗外春雨淅沥，书房内煮着茶，备着各色时令点心，氛围融洽。

    赵怀安坐在主位，边喝着茶，边吃一口核桃酥，然后咳嗽了声，对众人开门见山：

    “今日请诸位来，是要议几件大事。”

    说着，赵怀安将秘书们抄录的条陈递给了张龟年、袁袭和王溥，三人连忙躬身接过。

    见几人翻阅着，赵怀安就说道：

    “这第一件事，是老王前日和我提过的，想要在六州推行社仓之法。”

    “来，老王，你先说说。”

    王铎起身点头，随后从袖中取出自己准备好的文书，然后脱稿说道：

    “大王，社仓之法古已有之。”

    “隋文帝开皇五年，工部尚书长孙平奏请，令诸州百姓及军人，劝课当社，共立义仓。”

    “到收获之日，随其所得，劝课出粟及麦，于当社造仓窖贮之。”

    “即委社司，执账检校，每年收积，勿使损败。”

    “若时或不熟，当社有饥馑者，即以此谷赈给。”

    听到这话，王溥下意识点了点头，显然对于这项制度也是有了解的。

    那边，王铎顿了顿，继续道：

    “此法本意甚善，且有三利！”

    “一利是，可使百姓自储自救，遇灾年不至流离；二利是，幕府不必年年调拨赈济钱粮；三利是，社仓由本社百姓自管，可防官吏侵吞。”

    “如今六州初定，若能在各乡各里推行社仓，每岁夏秋两税之外，劝民每户按田亩多寡纳粮储之，由乡老、里正共管。”

    “如此，三年可积一年之粮，纵有旱涝兵灾，民亦有所恃。”

    赵怀安微微颔首，他见王溥之前隐隐点头，直接点了他的名：

    “小王以为如何？”

    王溥是在场众人中最年轻的一个，但这人能力实在是出色，不仅自幼熟读经史，对历代典章制度了如指掌，还早随家中长辈出入州县，所以对于庶务还了解甚深。

    所以别看人家年纪轻，一上来却说得没轻没重的，丝毫没顾忌这是左丞王铎提出的政策。

    其人直接起身，对上首的赵怀安缓缓说道：

    “大王，社仓之法，确如王长史所言，前朝和本朝皆曾行之。”

    “然正因为多行之，所以下吏实晓得其弊尤多，当下至少有三弊！”

    “请大王允许我一一道来！”

    赵怀安笑了，点头应允。

    而王溥当着众保义军核心大佬的面，意气风发，侃侃而谈：

    “其一弊，社仓之法看似百姓自救，实则是官府推卸救济之责。”

    “自古赈灾济民，乃朝廷天职，今将此事转嫁于民，百姓既要纳正税，又要纳社仓粮，无形中多出一笔负担。”

    “若遇丰年尚可，若连年歉收，百姓自家尚不足食，何来余粮入仓？而无粮入仓，又谈何灾年自救？此乃变相加税。”

    “其二弊，所谓社司执账检校，其实是说起来好听的。”

    “然以下吏在州县多年所见，凡仓有粮，必有鼠窃。”

    “乡老、里正亦是凡人，岂能个个清廉？”

    “一旦社仓有积，豪强必想方设法挪用、借贷、乃至盗卖。”

    “最终仓廪空虚，账目糊涂，遇灾时无粮可放，反成害民之政。”

    “而这最后……”

    说到这里，王溥犹豫了下，但还是继续说道：

    “这最后可虑者，乃是我们幕府！”

    “幕府见地方社仓有成，往往将其纳入正税。”

    “就如左丞所言，隋文帝时期设立社仓，可在他儿子隋炀帝时期，就将社仓之粮全部挪用。要晓得，究其根本，社仓之粮本属地方百姓，但对于朝廷和官府来说，只要这个地方有粮，一旦所需，必会侵夺！”

    “而在本朝初年，也不例外，当时行租庸调时，义仓本为附加，后渐成常例。”

    “到了开元二十一年，玄宗更是直接敕令：‘义仓税，天下率亩二升。’自此，义仓粮正式变为税收。”

    “所以这百姓出粮自救，到最后反成朝廷财源。”

    “大王，下吏以为，此例一开，后患无穷。”

    这个时候，张龟年悄悄瞧了一眼上首的赵怀安，心里琢磨这事的目的。

    这事大王没和他聊过，而这一次小会显然也是第一次谈这个事。

    从现在来看，以王铎的表述，这个社仓之法明显是对这一次陂塘粮贪腐案的一次亡羊补牢。

    但事情却又不能想得那么简单了。

    作为同时在军事和财政都有交接的右丞，张龟年很清楚，保义军目前最重要的事情是整合、编练五军十二卫，合计总兵力五万两千众。

    这需要承担多大的军费开支，那都是难以想象的。

    而大王忽然将王铎的这个提案拿出来讨论，是不是就是想在两税之外再加新税？或者至少也少支出一些赈灾钱？

    因为看不清目的，张龟年选择了沉默，看王铎后面怎么说。

    而张龟年在沉默，刚从舒州调上来，并且成功营建安庆城的袁袭，显然是有话说的。

    他和王溥不熟，因为王铎进幕府的时候，他还在舒州安庆收过船费。

    今日是他第一次在会上看王溥发言，一下子就觉得这个年纪比他稍微小一些的同僚有经世之才。

    于是，他毫不犹豫点头支持王溥，他也对赵怀安说道：

    “王记室所言极是。”

    “卑职在舒州时，曾见当年所设义仓，账簿混乱，仓廪破败。”

    “后问及乡老，皆言‘官仓尚可偷，社仓谁不偷’？更有甚者，豪强与胥吏勾结，将社仓粮低价贷与贫户，秋后加息收回，如此贫者愈贫。”

    “所以，此法看似惠民，实乃养蠹。”

    赵怀安手指轻敲案几，陷入沉思。

    王溥和袁袭说的不是什么危言耸听，而是真会这样发生。

    他来自后世，自然知道那个黄宗羲定律。

    也就是说，历代税赋改革，每改革一次，实际上税就加重一次。

    即便是一些明显有利于老百姓的政策，他们的负担也会在下降一段时间后又涨回来，而且比改革之前更高！

    所以社仓之法，初衷再好，在缺乏有效监督的官僚体系下，最终必然异化为盘剥工具。

    这事他想了想，觉得还是不能这样直接推出，但义仓制带来的好处也是实实在在的。

    想了想，赵怀安问向王铎，问道：

    “老王，你有什么应对之策？”

    王铎也有点没想到现在的小年轻这么厉害，不过他处理保义军政事多年，早就历练出来了。

    于是他不慌不忙，作揖说道：

    “制度之策，有一利就有一害！如因顾虑危害而放弃改变，那是因噎废食，往后上下也都是因循守旧。”

    说完，王铎直接给出建议：

    “不如这样，可先试行社仓，并规定纳粮自愿，不得强征；账目公开，每季由地方州县的监察核查；最后就是严苛峻法，有敢挪用社仓粮者，无论官民，皆以盗官粮论处，斩立决。”

    “如此先在条件最好的光州，选三个乡试行，这样如有害，也能控制，如有大利，再行铺开？”

    赵怀安还没说话，王溥在听了王铎这话后，直接就笑了，然后对王铎道：

    “左丞，这话说得是没错的。”

    “可实际上呢？所谓纳粮自愿，真就自愿吗？”

    “在地方乡社，本就是地头说得算，要你交，你敢不交？而粮食交到这些地头手上，粮食是全社的，还是他们的，就很难说了。”

    面对王溥这个小年轻如此犀利的反问，王铎丝毫没有什么恼羞成怒的样子，而是淡淡对王溥说道：

    “王记室是太原人，北人也！不晓得江淮情况，也情有可原。”

    “你刚刚说的某姓把头一家独大，那是在北方！北方土地开阔，宗族深厚，所以往往一姓一族，聚落成乡。”

    “如太原王氏，多少族人群居为乡，地方与其说是国法，不如说是宗法在管！”

    “那种情况，当然是把头说什么就是什么，想侵夺就侵夺。”

    “可王记室，你晓得我江淮乃至南方是什么情况？”

    “南方自汉末以来，便是小姓聚落成乡，一个乡数百口，能有二三十姓。”

    “这个情况，非是本官瞎说，你但凡下乡走访几处，真正看一看江淮地区的不同，就知我所言非虚！”

    此时，王溥的脖子都有点红了。

    他一时间无法反驳，因为他的确没在江淮地区下过乡，所以还真就不敢在这一块上乱说话。

    就这样，王铎三言两语就控制了局势，还是那句，姜还是老的辣！

    到这里，王铎转而面赵怀安，并将他对社仓的全部考虑说出：

    “大王，王、袁二君所虑，下官皆是考虑过的，之所以还提出建此义仓，就是因为我江淮地区的独特性。”

    “我怀西乡里，低头多来自多姓，而姓与姓之间就形成了制衡，哪一家想要一家独大，自行其是的，那都是非常难的。”

    “同时，我保义军立军就以兼济天下为己任，如何会夺义仓之粮？”

    “而百年后，此已成祖宗之法，后辈子孙又如何敢不孝？”

    “所以，这义仓对其他地方老百姓有三害！可对咱们淮西百姓，只有三利！”

    这边，赵怀安听了点了点头，陷入思考。

    说实话，这一次无论是王铎还是王溥，其实皆不能明白他的心意。

    他赵怀安岂是在乎那点义社粮食的废物？

    之所以他在看到王铎的条陈后，将这事放在小会上讲，就是因为，他从这个义仓制度中，看到了一个能解决养老问题的法子。

    他在保义军军中有义保制度，对广大老百姓，也想完成老有所依的愿望。

    前者是军心，后者是民心。

    而这个义社制度，恰恰可以作为一个萌芽去做。

    如果可以按照一个乡社的财富多寡，按不同比例每年交一点粮食到义社中，那困难的时候，就能按照这个比例分得一份粮食来熬过难关。

    其实在这汉末就有，当年的五斗米教就是这样起家的，本质就是一个比较粗疏的保险制度。

    而且要是能执行下去，到时候还能成为一种养老保险。

    年轻的时候交粮入社，老的时候，再吃义仓的粮食，甚至只要子孙存续，就能寅吃卯粮，续到最后。

    这种制度也不是赵怀安脑袋一热，实际上，后世的范仲淹搞了一个家族的义庄，就是这个类似的作用。

    所以赵怀安还是觉得可以去尝试弄一弄的，毕竟要是真能搞成了，甚至只要搞成个二十年，那也是功德无量！

    只不过，赵怀安现在还不能说是义社是为了防老，因为一说这个，一定会阻力巨大。

    为何？因为说个残酷的事实，那就是民间老百姓实际上很难自然变老。

    一方面是因为安全差，疾病多，灾害频繁，但另外一个方面是，你老了，也会为了家庭去山林自杀。

    这个现象是赵怀安在光州的时候就看到了。

    当时他巡光州下面的县，就在一个乡里见过，就是这里面基本没有老人，这在概率上是不可能的事件。

    后来他才晓得，老人们都是到了岁数后自己上山饿死了。

    一开始赵怀安只是以为这是家庭负担重，毕竟老人不能生产，多了一嘴，肯定负担就重了嘛。

    可赵怀安真正实地去了解这个乡的情况后，却发现情况根本不是这么回事。

    在孝为普遍道德要求的时代，哪家人因为少老父母一口饭，而让老人自己去山林自杀，那不仅是社会死亡，更要承受煎熬的道德负罪。

    而且老人本来就吃的不多，谁会少了这一口，而短了天伦之乐呢？

    实际原因正是现在实行的两税制。

    虽然两税法常被简化为“按田亩收税”，但其实它包含两个部分，分别是户税和地税。

    而这个户税在某个程度上来说，就包含了人头税。

    两税法的核心诏令中有一句名言：

    “人无丁、中，以贫富为差”。

    就是国朝以后再不像过去那样实行租庸调的制度，去按照人头收你的固定税，而是会根据你家产的多少来定税额。

    这里的关键就是根据家产定税。

    也就是说，你家产越多，你分摊到的两税就越多。

    具体流程是这样的，就是中央会给某地先定一个总额，然后分摊到州县，然后州县将民户按财产多少分为三等九级，户等越高，你要交的钱就多。

    而且州县官员为了完成指标，也最喜欢找“大户”。

    因为收税是有成本的，需要税吏一家家跑的，那些穷得叮当响的，就是跑断腿也不如刮一个大户多。

    但什么是大户呢？可不仅仅是有牛、有地、有奴婢，它还包括了人丁多。

    如果一个家庭因为老人健在而保持五代同堂，这个家庭的房产、动产积累在一起，极易被评为上等户。

    但实际上呢？这种大户和那种豪强土地大户是完全不同的，他们是总量堪堪大，平均却是穷。

    而一旦被评为上等户，那就是噩梦的开始。

    除了你交的税要比别人多，你还要承担州县吏的杂役。

    虽然两税法名义上合并了杂役，就是没有过去征调那个义务了，但实际操作中，差役是依然存在，且专门摊派给高户等。

    比如担任输粮队。

    古代粮食交税是要交到州县仓库的，而实际上又不能让老百姓一家一家跑县里交，这倒不是怕老百姓累到了，而是税吏累到了。

    所以在实际中，州县会委任上等户去将一地税粮集中起来，然后统一解运到州县去，最后完粮。

    而这个过程中有任何损耗和闪失，都是要你承担的！你指望地方州县承担损失啊？

    所以，一些上户往往几次下来，很快就倾家荡产了。

    但事情有意思就有意思在这，同样是解粮，有些上户是越干越发财；而有些就是真破产。

    之所以如此，就全看这些上户的本事，也就是有没有能力将风险转嫁到其他老百姓头上。

    你要是真地方土豪，那你收粮不仅亏不了，还能挣大发！可你要是只是五世同堂，实际上还是穷得叮当响的，那你就惨了。

    而这里面五世同堂可不是说五代人都住在一起，那都是庄园，是豪强。

    在唐制中，只要你户主不死，下面就算生几代了，都不能分户。

    换言之，如果一个老人活得久，他的子孙会并在一个户上，最后被动成为上户。

    如此，一个老人本身就不再能下田劳动，却因为法令和户籍限制让全家维持在高户等，承担高额的税收和摊派。

    在这种环境下，如果老人爱子女，他就一定会选择自杀。

    因为只有他死了，他们的儿子们才能分户，如此就能从大户降为小户。

    所以，当时赵怀安晓得两税法是这样一个情况后，是真的倒吸一口凉气。

    这是什么恶法！

    好的制度是用人的善人性去得到一个对全社会都有利的好结果。

    但两税法呢？这边是老人对孩子的爱，那边就得去自杀，这里没有一个赢的。

    这里道理很简单，那就是地方压根做不到合理判定一个纳税户的资产，只要这个情况有偏差，那就是悲剧。

    而且说实话，这种还有一个严重后果，那就是民间不敢积攒财富，因为富了就被杀猪，这谁敢劳动致富？

    所以，赵怀安当时就想过了，他一旦打开了局面，一定要改变这种恶劣的税收制度。

    现在，赵怀安为吴王，有局面，有势力，正当其时。

    他决定将资产多少全部简化为土地多少，也就是说，以后只按照土地多少来收税，只要幕府拿准了土地数据，就能确定税额。

    如此，实现摊丁入亩，彻底减免人头税一项。

    这样做，有两个麻烦，一个是土地的人会跑路，二个是土地确权是个巨大的技术难题。

    不过，现在情况，赵怀安还真就觉得合适。

    为何呢？

    因为在淮西这片，保义军实际上和其他藩镇相比，有一个巨大的优势，那就是区域霸主，可以提供稳定的安全。

    而这个时候，你要跑路到其他地方，那可以，我直接从外面收流民进来，直接继续在你土地上种，只要种满五年，这地就给你！

    然后你跑路到其他地方，一看，乖乖，外面原来都已经开始吃人啊！

    这时候你才晓得，淮西这边是多好。

    试问谁还不晓得该怎么选呢？

    毕竟保义军只是要你交税，而外头是直接要你命。

    所以这个时候，正是开始检地、确权的绝好时候。

    至于在技术这一块，赵怀安从光州时期就已经为今日做准备了，他建立数院培养能丈量土地的数学人才，引入鱼鳞图册，整顿吏治，都是为全面丈量土地做的准备。

    而现在，正是他排除万难，大刀阔斧之时！

    是时候，给历史一个真正的震撼了！

 第598章 税改 

    赵怀安心潮起伏，面上不动声色。

    他对王铎道：

    “可以，那且先在光州三个乡试点，一年后再看效果。”

    王铎躬身，唱了句：

    “大王圣明。”

    而那边王溥脸一黯，第一次有了挫败的感觉。

    而那边，赵怀安又翻开了一卷账册，说道：

    “我这里有一份清点咱们长安缴获的数字，你们自己听了就行，不要外传。”

    “这一次我们长安之战的缴获，计有金铤五万两、银铤五十万两、铜钱百万贯、绢帛八十万匹、蜀锦吴绫万缎，再加上其他一些香料、珠宝。折价总计约四百万贯。”

    这个数字明显冲击到了在场的人。

    四百万贯，这是什么天文数字？要晓得朝廷一年收入不过八百万贯，说富可敌国，那真是一点没说错。就在大伙都很高兴的时候，那边，赵怀安直接问度支杜琮：

    “老杜，以目前军制，养兵五万二千，年需多少？”

    是的，当年颖州盐铁使杜琮此时已投入保义军幕府，且任三司度支。

    杜琮显然早有准备，取出一本厚厚的度支簿：

    “回大王。按保义军现行饷章：衙军正兵，年饷二十贯，年粮十二石；厢兵减半，年饷十贯，年粮六石；军吏、将领依品级递增。”

    “战马每匹年需草料、豆料折钱十八贯。甲胄、兵器维护、营房修缮、冬夏衣赐、出征赏赐等杂项，年需约兵饷三成。”

    “折算下来，一衙兵年需钱三十贯！”

    “而五万二千兵皆为正兵，又有厢军六州，每州千人，合计六千。”

    “如此，当在一百六十五万贯上下。”

    话落，书房内一片寂静。

    袁袭更是倒吸一口凉气：

    “一年一百六十五万贯？这……这还不算州县官吏俸禄、工程营造、赈济抚民……”

    那边，杜琮直接就回答了：

    “按照大王最新的养廉金制，吴藩官员的俸禄实行以钱、实物双行。”

    “其中包括正俸钱、衣赐、禄粟、茶酒厨料、薪炭、盐、随从衣粮、马匹刍粟、添支、职钱、公使钱。”

    “如此加起来，所获四百万贯不过支应两三年也！”

    说完这些，杜琮不再言语，而在场诸人却是不敢言语。

    直到半天，袁袭才吐出一句：

    “给赐过优，给赐过优！”

    而王溥也苦笑道：

    “昔年玄宗朝，天下养兵四十九万，年费不过二百万贯，而如今我吴藩养兵五万二千，却需一百六十五万贯，实乃骇人听闻。”

    赵怀安却面色平静，他来自后世，深知养兵之贵。

    这募兵和义务兵真不是一个东西，当年北宋和南宋都是非常能搞钱的了，可最后因为实行的是全员募兵制，所以是分币不攒，穷得底掉。

    他现在要维系一支精锐衙军，这五军十二卫，已经是极限了。

    而且这还不是什么高标准的，日后北宋禁军一人年费就是五十贯，他这个还只是人家的六成。所以，他必须在两年内拿下淮南、东南，不然他自己就要破产。

    别人都不晓得，他赵怀安早已经是穷兵赎武了。

    到这里，赵怀安淡定说道：

    “如今缴获加上历年结余，若全数充作军费，可支三年有余。”

    “但缴获乃一时之财，不可久恃，所以必须建立长久税源。”

    “你们有何策？”

    说完，早就和赵怀安有过密谈的杜琮就站起，对赵怀安道：

    “大王，下吏与转运、审计诸同僚商议多日，以为当先确定正税。”

    “而正税中，当以田税为主，商税为辅。”

    “我们度支商量的结果是，过往两税法实为大害，残害税基，竭泽而渔。”

    “且随着天下大乱，人口流转越发频繁，再以过去那样考察户口、评估资财已不可能，而唯有土地是唯一可计税的财产。”

    “如此，当将过往两税的户税和地税合一，不再以户口财富计税，而只以土地多寡来计，实现履亩而税。”

    张龟年一下就明白，这一定是大王亲自想好的，不然不会这么完整。

    他也越发觉得大王懂权谋了。

    这不是那种鬼域伎俩，而是一种可以转圜的空间。

    现在大王明显都不会直接提出政策，心中就算有定法，也会先要密人聊好，让这人在书房小会中提出，然后公开讨论。

    这样做的好处就是，讨论就能充分，政策也有转圜。

    刚刚王铎如此，现在杜琮也是如此。

    要不然大王提出，那真是想改也改不了了。

    此时，张龟年感叹地看了一眼大王，真是雄主啊！

    那边，杜琮在众人疑惑中，继续说道：

    “现在田亩税，依旧按照夏、秋两次缴纳。”

    “如此情况，田亩税就成了吴藩第一大税，也是财源第一要事。”

    “如此，就必须先丈量六州田亩，然后按照土地的用途和肥瘠来区分。”

    “按用途，可将土地划分为水田、旱地、桑田、园池等；按肥瘠，可将土地细分为多等，然后以此来确定不同的田税。”

    说到这里，杜琮也感叹说道：

    “自两税法行，田亩隐匿日甚。豪强兼并，贫者失地，却仍纳旧税；富者田连阡陌，却以多报少。”“税基流失，财政日蹙，我吴藩要想长治久安，对六州土地进行全面的清查就到了刻不容缓的地步了。”

    “而六州土地全面清丈后的结果，就是为了绘制鱼鳞图册。”

    说着，杜琮把一份带着图案和文字的文书发给在场其他人看，并且解释道：

    “这是我寿州靠近淮水的一块地，号为险、奇、怪，即便是钱谷老手也难算出这田亩数。”“而现在有了大王教授的微积法，这块土地很快就被算出，而且是几个才学了一个月的书手，就算出来的，虽然他们也不晓得是如何得来的，但只要按照给好的算表死记硬背，就能算出实际面积。”“真乃神数！此非天人得授，如何得知？”

    这里杜琮再次把赵怀安吹捧了一下，随后继续道：

    “而这鱼鳞图册就是按田土形状绘制成图，状如鱼鳞，故名。”

    “然后每块田除了会填写田亩数；还会注明坐落所属州县乡里；东西南北边界；地形是平原、山地、水田还是早地；土质是上中下三等哪块；最后加上户主姓名。”

    “而这样的图册一式三份，县、州、幕府各存一份。”

    “往后田土买卖、继承、分割，均需到官府登记变更，以图册为准。”

    “而登记土地就必须缴纳税费。”

    “具体来说，由官府统一雕版印造土地买卖的契纸，然后百姓必须缴纳典卖田地的税钱才能正式填写正契。”

    “等契书完成后，还必须由买卖双方持契书同赴官府，由乡的书手代表官府在税租簿账上办理相应手续。”

    “只有将卖方出售田产所附带的赋税数额转入买户名下，才算完备手续。”

    “如此幕府才予以认可，契约发生法定效力。”

    对于这一点，众人都精通庶务，一点就通。

    这是直接在土地流转中抽取税收，让人不得不去交，不然你过户买田就不合法。

    只是袁袭听了这个后，却有点欲言又止。

    土地不抑兼并，天下大乱皆有此啊！

    但他看着从容淡定的大王，最后还是沉默了。

    算了，后面不行，我写密奏即可。

    “而具体如何清丈，就是由幕府抽调精干吏员，分赴各县。”

    “每县设清丈使一员，佐吏十人，丈量手三十人，丈量手须培训微积法。”

    “清丈时，须有乡老、里正、业主三方在场，共同确认。”

    “清丈完毕，当场绘图造册，三方画押。”

    “等丈量结束就开始定税。”

    “按土质、地形、水利条件，将田亩分为九等，上等水田亩税二斗，中等一斗五升，下等一斗；旱地依次递减。”

    “然后桑麻、果园、茶园另计。”

    这个时候，王溥说了一句：

    “这个好像没考虑到新地、老地，新地地力不足，往往三年不能得多少，如此也是有疏漏的。”而那边杜琮笑着说道：

    “我们三司早就考虑过了，凡新垦荒地，三年免税，五年半税。”

    这下子王溥不说话了。

    然后杜琮继续说道：

    “在地方绘制好鱼鳞册后，就据此填发庄账、户帖，交给民户以为凭。”

    “然后百姓要按照户帖上的数字，每年分夏秋两季，直接向县衙缴纳实物或折钱。”

    “县衙汇总后，七成上缴州府，三成留县支用。州府留三成，七成上缴幕府。所有税粮、税钱，由转运司统一运输、入库，度支司统筹调度，审计司全程监督。”

    说完，杜琮忍不住看向赵怀安，暗自感叹：

    “老夫这辈子要是能主持此法大行天下，则庶几无憾矣！”

    而他的心中对赵怀安的钦佩也到了顶点

    这份丈量方案几乎都是大王谋划好的，只是借自己口说出来，而真要是能推行，那真是万民之福。对于过去两税法的害处，杜琮作为一辈子都在盐铁系统的老吏怎能不清楚？

    但上面不管这些，他们又能管什么呢？

    而那边，赵怀安则是像模像样点头，夸道：

    “此法甚好，三司是用心了！”

    然后他就话锋一转：

    “但清丈田亩，必触地方豪强之利，他们必千方百计阻挠，或隐匿田产，或贿赂丈量吏，或鼓动百姓闹事。”

    “你们有何对策？”

    这个时候，张龟年忽然说了一句：

    “大王可还记得芍陂案？”

    “胡三一颗人头，六州官场肃然，清丈之事，不外如是。”

    “下吏建议，六州的清丈队全部由幕府下派，不受州县节制。”

    “然后严刑峻法，先言明，胆敢阻挠清丈、隐匿田亩者，田产充公，家主流放。”

    “再就是，鼓励百姓检举，查实者赏隐匿田产之半。”

    “最后，清丈吏俸禄从优，但若受贿，一经查实，立斩不赦。”

    张龟年说完，赵怀安忍不住看向了他。

    这才是自己老兄弟，这种得罪人的话，别人不敢说，老张是一点不犹豫。

    其实在场当中，能说这番话的，也就是张龟年了。

    袁袭是庐州人，他不能说；王铎是左丞，要统管政院，院里多少都是豪族之家，他不好说；而王溥是外乡人，他是不敢说。

    如此，张龟年还真就是唯一人选了。

    但再唯一，这种愿意为咱老赵冲锋陷阵的，那也是感动的。

    而那边，世家出身的王溥一听张龟年的策略，后背直接渗出了汗。

    这一套不是当年汉武帝搞“告缗令”和“算缗令”的手段嘛！那真是破财坏家一片啊！

    这张龟年是一点不怕啊！

    想着，王溥暗暗给张龟年竖了个大拇指。

    我吴藩未来，不可限量!！

    那边，赵怀安收回感动的眼神，沉吟片刻，才说道：

    “可，但需循序渐进，不可急躁。”

    “先选光、寿二州试点，积累经验，再推及六州。”

    “清丈吏须严格培训，不仅要会丈量算数，更要晓之以理、动之以情。”

    “对普通农户，要讲清丈后赋税公平，减轻良民负担；对中小地头，可许其保留部分隐匿田产，但须补缴三年税款；对豪强大户，则要铁腕，杀一儆百。”

    赵怀安一说完，众人就明白大王的意思了。

    大王以前总是说，朋友要搞的多多的，敌人要搞得少少的。

    先是六个州，只以光、寿二州为试点。

    一方面是因为这二州是六州条件最好的，只要拿下这两个州，基本事就成了一半。

    而另外一方面，就是减少阻力。

    要晓得即便以保义军之强，要是一下子推动六州清丈，一旦六州皆乱，那也是焦头烂额。

    可现在只对光、寿二州清丈，那剩下四个州就会观望，他们甚至还会觉得这只是二州才会有的。那样就算光、寿二州的豪强要和这四个州的串联，那他们也不会去的。

    这就是政治手段。

    然后对普通农户、中小地头全部拉到一边，只对豪强喊打喊杀，这下子又把这些人从中分化走。大王真是有三层楼那么高！

    而赵怀安说完行动原则后，又补充了一句：

    “我藩治下六州，要确定土地类型。”

    “凡是营田土地皆属官田，而官田不许买卖，此为制度！”

    “而新的两税田亩制，就在剩下的土地上执行。”

    “而土地确权后，无主土地，罚没土地也全部并入官田，由幕府招徕流民耕种，但土地属于幕府，不得流转。”

    “如此每个州要大体维持官田六、民田四的划分。”

    这句话，在场众人没有理解到深意，觉得这也是应有之义。

    毕竟营田肯定是属于幕府嘛，无主土地也肯定属于幕府嘛，而犯罪后罚没的，那肯定也是属于幕府的。那没什么问题。

    随口将这句话过完，赵怀安就又问向杜琮：

    “老杜，你刚刚说田税为主，商税为辅，这商税是个什么章程？”

    杜琮下拜道：

    “目前之商税主要是隘税、邸店市税，前者是商人贩运货物过境入卡时缴纳，一般为货物市场价值的百分之二。”

    “如现在安庆所收的过江费就是此例。”

    “而邸店市税就是对商人在固定草市、邸店所缴纳的市税，只要售卖货物，就缴百分之三。”“然后就是各种宅邸、邸店过户时的契税，这在百分之四到百分之十之间不等，具体看宅邸。”“之后就是对盐、铁、茶、酒、矾专卖，而下官这一次重要要改的就是茶法。”

    说着，杜琮转而对众人道：

    “我藩如今实行的茶法，是按照此前吴使君所献榷茶策实行的”

    “实行多年效果显著。”

    “不过此法也依然有局限，那就是茶商须至榷场购茶引，再凭引提货，虽垄断货源，却仍是一手交钱、一手交货。”

    “而下吏与度支司同僚反复推演，以为可更进一步。”

    说着，杜琮对众人笑道：

    “其实茶引本身，便可成为交易之物。”

    “譬如，淮南茶商张公，今年欲购小光山茶一万斤”

    “他不必带现钱或货物来光州，只需在扬州“光大钱行’存入一万贯，取得凭证，持此凭证至光州榷场，即可兑换茶引。”

    “然后茶引注明，凭此引可于某年某月某日，提光山甲等茶一万斤。”

    “而若张公临时资金周转不灵，便可将茶引转卖给李某。”

    “李某持引至榷场，照样提货。”

    “也就是我藩茶场只认茶引，不认人。”

    “茶引可以在豪商之间自由流动。”

    这个时候，王溥是在场唯一一个之前完全没听说过这种玩法的人，其他人都或多或少听大王说过，当年办茶和光大银行的时候，他就要搞这个。

    所以王溥听了这话后，直接皱眉问道：

    “杜度支，这不大对吧！”

    “这茶引就算设计得再精美，在好手那边也是很快就能伪造。”

    “到时候，到处都是伪纸，那损失就大了去了。”

    这里，杜琮对王溥已经很喜欢了，这年轻人真是一等一的聪明人，真是什么东西都是一点就透。他看了一眼大王，随后对王溥解释道：

    “这当然会被仿造。”

    “而为了防伪，我们也不是要弄特别特别精美的纸张。”

    “其实只要一个办法就行！”

    “什么？”

    王溥是真好奇了。

    要晓得他们太原王氏就是当年回鹘道在并州段的大手子，做的都是这种长线贸易，所以自然一点就明白这个办法的好处。

    但他还真就想不明白，这是如何防伪的。

    杜琼也不卖关子，说道：

    “就是记账！”

    “记账？”

    “是的！”

    “这种茶引只会在大宗交易中被使用，所以每次交易都会找本地的光大钱行来做居中，一方面是从中担保这票引一定能在钱行中兑出。”

    “这更重要的一面就是，钱行要负责记录这次交易的双方。”

    “然后只要盖上印后，这次记录就被存档了。”

    “之后，再由交易双方两位大豪商在茶引上写上自己的名字。”

    “如此一来，不断流转，就会不断记账，而交易的链条就会一直被记录下来。”

    “这个时候，只要有人持有这份茶引到本地的光大钱行兑钱，本地钱行就会翻阅备存的记账记录，只要对的上，就会兑出，最后销毁这份茶引。”

    “所以，即便有人有鬼斧之功，他也需要匹配每次的交易记录，而即便有人用笔迹模仿，而只要销毁一份，钱行就不会再认其他。”

    其实这就是赵怀安按照分布式记账的方式创新出来的一种汇票。

    但赵怀安做这些可不是单纯为了方便豪商交易，而是他要将这种汇票深入在大豪商心中。

    其实历朝历代基本都是亡于财政，而这里面一个很重要原因是，朝廷不是没钱，而是没有金子、银子这种货币，所以造成了朝廷因为货币匮乏而不得不接受一种刚性的财政政策。

    而赵怀安就是要利用光大钱行和茶引，将大宗商品用汇票来进行，而在民间老百姓之间，依旧以钱来流通。

    因为这种汇票制度还是非常有缺点的，那就是如果真有人伸手，画什么像什么，他还是真能钻空子的。但如果只把这个交易局限在大豪商，他就不大会去伪造，因为他不敢！

    挣一次钱和挣一辈子钱，是个人都晓得怎么选。

    光大钱行谁开的？保义军！

    可要是在民间广泛流通，那可就说不准了。

    保义军就算真去查，查都查不到。

    而这还不仅于此，那边杜琮继续说道：

    “其实还可更进一步。”

    “将茶引可分期引与现引。”

    “期引者，茶商预付定金，约定秋后提货；现引者，当即提货。”

    “期引价格可低于现引，以吸引资金。”

    ”而榷场可根据期引数量，提前安排生产、运输，减少积压。而茶商若判断秋后茶价上涨，可国积期引，待价而沽。”

    那边，王溥已经是听得目瞪口呆：

    “这……这岂不是让茶引如钱币般流通？若有奸商囤积居奇、操纵茶价，如何是好？”

    杜琮赞许说道：

    “所以需设茶引司，专司监管。”

    “这茶引发行总量，须与当年茶叶产量挂钩，不得超发。”

    “然后设定最高持引量，防止垄断，最后若茶价异常波动，茶引司可抛售或回购茶引，平抑市价。”到这里，杜琮越说越兴奋：

    “此法若成，不仅可获茶利，更可掌握茶叶定价之权。”

    “到时候，江南、蜀中、福建茶商，欲贩茶获利，必来我光州购引。”

    “久而久之，光州便是天下茶市中心。”

    “届时，茶税就能养军！”

    当杜琮说完后，在场的除了赵怀安，全部都蒙了，他们实在无法想象那样的场景，但他们都是玲珑心，晓得这必然是大王首肯过后的。

    如此，众人沉默，表示看你老杜表演。

    可当老杜说完这茶引后，王铎竞也说了个事，而这直接让众人陷入了争吵。

 第599章 差役 

    原来当杜琮说完后，王铎看了一眼赵怀安后，也站起身，说道：

    “大王，诸位。方才杜度支所言清丈、鱼鳞图册、茶引诸法，皆是开源节流之策。然开源需时日，节流亦有限。“

    “但如今最紧迫者，乃是州县运转之困。”

    他将手里的账册交给众人后，又整理了一下思绪，这才缓缓说道：

    “幕府调理六州这几年，实际上遇到了诸多问题，那就是无论我们幕府把政策想得多好，实际上下面能做的事非常有限。”

    “而这一点却是很多人忽略的，只以为政策制定好，就能言出法随，可实际上，地方压根没有人手去做。”

    “以光州为例。光州辖五县，在籍户三万七千，口约十五万。”

    “而州衙官吏编制是，从刺史以下，别驾、长史、司马各一，录事参军、司功、司仓、司户、司兵、司法、司士六曹参军各一，佐史、令史、书令史等吏员合计不过五十人。”

    “然后是下面五县合计，县令、县丞、主簿、县尉及诸曹吏，约二百人。”

    “再加上各乡里正、耆老，全州吃官粮者，不足三百。”

    “这三百人，要管十五万人的户籍、田亩、诉讼、治安、赋税、徭役、水利、教化……如何管得过来？说到这里，王铎也有点苦涩：

    “本朝两税法以来，号为正税，说是除此之外再无过去的租庸调等力役。”

    “但实际上，天下各州县对百姓之差役依旧存在。”

    “而州县人手不足，实为一要因。”

    “衙前负责押运官物，里正负责催征税粮，户长掌管户籍，乡书手记录文书，耆长维持治安，手力传递公文，壮丁承担杂役。”

    “如此一个州县才能完成基本的运转。”

    “而这些差役，名义上由民户轮值，实则多由一二三等上户充任，因他们有家底，有时间，不用劳于土地。”

    “但还有一些力役，却也是由下等户所摊派，而这些人正是要劳于土地的，要不人丁单薄，一旦被征发，一家生计就要停顿。”

    “所以，这一次诸位既然聊了这么多好的制度，但这一点我还是要提的，不然任何政策下去都会走样。”

    王铎说完后，众人不说话了。

    这一点，也是牧民官的袁袭自然是不能再认同的。

    实际上，他在舒州理政时，重中之重就是营建安庆城。

    而为此，州署征发壮丁三千，这里面不晓得有多少惨剧，但袁袭也没甚太多办法。

    因为安庆城是政治任务，是事关幕府控制长江水道的核心工程，任何事情都不能与之相提并论。但作为读圣贤书，尤其是本身就有意识往君子靠拢的袁袭，其内心是痛苦的。

    所以当王铎说完后，袁袭想了下，将自己在舒州的实践，结合自己的反复思考，试探说了句：“不如发钱？”

    众人愣了下，而袁袭则在说完后，更流畅说道：

    “可否让富户出钱免役，然后由我们幕府和下级州县招募闲散人口做事。”

    “这样既不存在强行摊派，又能让农户们在农闲时有机会做工挣点钱，如此皆是便利。”

    “而长此以往，也会形成专项人做专项事，做事越好，效率越高。”

    可袁袭说完，王铎却主动打断了他，摇头说道：

    “小袁想法是好的，实际上，我们政院也想过这事，毕竟连军士都募了，做工的同样能募。”“但我们想了一下，却还是觉得不能如此做。”

    “小袁，你可想过，一旦将差役明码标价，允许富户出钱免役，贫户给钱募役，那会是什么结果？”袁袭愣了下，明显没想过这个问题，毕竟能给钱出力，这不是给工作机会吗？能有什么后果？而王铎则是转头望向赵怀安，声音激越：

    “大王，所谓差役之苦，远甚赋税！”

    “州署所派的差役，可不是什么寻常小事，全都是干系重大。”

    “下官曾去庐州巡按，就亲眼见过，当时一起衙前押运官物，在途中被盗，最后一应官物全要由此衙前赔补，然后倾家荡产！”

    “同样的，还有那些里正催税，贫户交不起，需自己垫付，垫不起便卖田卖屋，甚至卖儿鬻女！耆长捕盗，盗未捕到，反被上官责罚，杖责、罚钱，屡见不鲜！”

    “可这样虽苦，但至少是轮值，三年五年才轮到一次。”

    说到这里，王铎已是连连摇头：

    “可要是如小袁君所言，富户出钱免役，那差役就必然全数压到中下户头上！”

    “他们本已困苦，再常年承担差役，如何活得下去？”

    “就算挣得的那点钱，又如何顶得了一次差错。”

    “所以小袁所说专项人做专项事，我看分明是贫者永世为役，富者永世逍遥！”

    袁袭懵住了，他直接起身，第一次为自己解释，连语气都在激动：

    “大王，左丞，请容下吏多说几句。”

    赵怀安笑了笑，对袁袭道：

    “小袁，不用多虑，你的初心我晓得，你先坐下，让诸位一起讨论。”

    “这事有点重要，我也没想过这一茬。”

    于是，他又问其他人：

    “大伙对这事有什么看法？”

    这个时候，王溥才起身附和王铎，说道：

    “大王，左丞所言极是。”

    “国朝之初行租庸调，庸便是代役钱。”

    “然安史乱后，租庸调坏，两税法行，本已将庸钱并入两税。”

    “可州县仍征差役，百姓既出现钱，又服力役，已是双重盘剥，若再行市役法，无异于承认差役合法，且将差役直接进行交易。”

    “如此，富者出钱，贫者出力，贫者愈贫，富者愈富，不出数年，治下百姓都要逃散一空。”这个时候，对各项政策都没有太多置喙过的张龟年，忽然开口了。

    他看向上首沉默的赵怀安，缓缓开口：

    “大王，左丞所言，是为民请命，但却忘了咱们现在是什么时候。”

    “如今局势，天下大争，说一句难听的，我们能给治下百姓一个安稳就已经是天大的福报了，如今不过是些许力役，还能给钱，有何不可？”

    说完，张龟年对众人如是道：

    “诸君，不要忘了，咱们保义军才是根本，一切当以军事为先！”

    他顿了顿，声音低沉：

    “而今六州养兵五万二千，年费一百六十五万贯。这钱从何来？”

    “长安缴获四百万贯，看似丰厚，实则只够三四年之用。之后呢？”

    “若不能迅速稳固六州，建立有效税制，军费无着，军队必溃。届时莫说救民，我等皆死无葬身之地！”

    “所以事有轻重，权有缓急，民生是根本，但现在却只能是先养军，如此才能护民。”

    说完，张龟年长叹一声，对王铎道：

    “老王，现在情况，不是我们心狠，而是时势逼人。”

    “小袁所提市役法若行，不仅你担心的州县人手可充足，办事提升，税粮转运、公文传递、治安维护皆可顺畅。”

    “而富户出钱，可充实州县财用；贫户出力，至少可得一口饭吃。”

    “虽苦，虽险，但总比战乱一起，玉石俱焚要好。”

    王铎眉头紧皱，却不买账，而是对张龟年反驳道：

    “老张，你这话不就是，先苦一苦百姓的意思？”

    “可你有没有想过，我淮西虽安，但为了养军，连年战事不断，先后转输军粮出境，后又是营建安庆城，这当中，还有吴王府的扩建，军士营房的扩建。”

    “这里面哪哪不需要民力？再苦一苦百姓？”

    “这念头我有都不敢有，若再行苛政，民变必起！届时外有虎狼环伺，内有民变蜂起，我等何以自处，我保义军大业如何继续？”

    王铎说这个话实际上已经非常严重了，作为多年留守地方的方面之臣，他很清楚现在淮西六州的情况。这里面有底子的唯有光、寿、庐三州，而蕲、黄、舒三州几乎都累赘，三州早在草军的掠夺下残破，至今都没缓过来。

    现在以三州来供养保义军现在的三万多武士，其中还要承担两万多人的扩兵，要不是有之前的缴获支撑，早就承担不住了。

    但缴获得再多，它实际上就是钱，而三州的民力却是有限的，你这样不断用，能不枯竭吗？所以其实王铎自己也纠结，那就是他明白幕府要征发派役的现实原因，但他又晓得这样会让老百姓负担重。

    同时，他还反对袁袭提出的市役法，晓得这个最后还是会转嫁到更底层的小户头上。

    可你让他拿办法出来，他也真拿不出，于是事情就这样僵住了。

    此时，赵怀安见自己的左右手第一次这么呛起来，眉头微皱，而那边，度支的杜琮见其他几人争执，忽然想了下，补充道：

    “诸位，我倒是有个办法。”

    “你们觉得，如果将袁君所言之市役法，也比照茶引法那样，也设立一个役引。”

    “以后州县将所需差役，如转运、土建等项目，明确时限、要求，制成役引。”

    “然后由富户出资购买役引，然后自行雇人完成；贫户若无钱，可应募为役，领取工钱。”“如此，专项事有专项人做，效率可提；贫户得钱，可补家用；州县得人办事，运转顺畅。”众人都不以为然，觉得这个法子甚至还不如直接抽富人钱来得好。

    其中袁袭更是直接道出这里的弊端：

    “老杜，你想得有点简单了。”

    “我若是富户，如购得役引，岂会真雇人？”

    “我必然会借着给官府做事的借口，转手就摊派给中下户，逼他们白干！”

    “到时候我再与州县官吏勾结，虚报项目，多征役钱，中饱私囊！”

    “最后，富户一分钱没出，还能挣得大钱，而普通老百姓却是被榨得一丝不剩！”

    那边，王溥也点头补充：

    “是的，且差役种类繁多，如何定价？“

    “另外如押运官物，路途远近、货物贵贱不同；催征税粮，户有贫富、地有肥瘠；捕盗缉凶，更有性命之险。”

    “若一律定价，必生不公；若分等定价，则官吏上下其手，弊病丛生！”

    但张龟年却在为杜琮说话，他说道：

    “做事哪有没弊病的？如果做什么都是两面要光，那不要做事好了！”

    “无论是直接从富人抽钱，还是直接让富人承担差役，在我看来，都要比现在强！”

    “章程再坏也比没章程好，如今差役无章，全凭胥吏一张嘴。”

    “若行差引法，至少明码标价，百姓知要出多少力、多少钱，总好过无底洞！”

    “而其中弊害，我们大可设司监督，严惩贪腐。若有虚报、摊派，斩立决！”

    听到这里，王铎忽然说了一句：

    “老张，看来你是在军中久了，觉得杀人就能解决问题。”

    “是，军中之法可五十四斩！可政事却不是这样的！”

    “地方上，那些胥吏之奸猾，远超想象！”

    “他们自有办法虚报项目，你如何查？富户摊派，你如何知？百姓畏官如虎，纵受盘剥，岂敢告发？”“届时坏法弄得十室九空，你就算斩得一二人，又能如何？更不用说，最后你能斩得也不过是些替罪羊，真正蠹虫，早就逍遥法外！”

    张龟年被这话弄得破防了，他忽然对王铎说了句：

    “老王，那你想如何？”

    “这地方州署无人手，没人推行新政，这是你说的吧！”

    “现在先是小袁提出市役来解决，你说这是盘剥小民。”

    “然后老杜提出差引法来解决，大伙认为这是直接抢掠，我说敢伸手的，谁就要死！”

    “是，严刑峻法当然不能遏制犯罪，但没这个，犯罪却会更严重。”

    “而且，我也承认你说的都对，担忧的也会成现实。”

    “但然后呢？”

    “什么都不做？”

    “那你老王提出这个问题作甚？又或者，老王你是有办法了？那不妨和大伙说说嘛！”

    可以说，张龟年这话也是开始带火气了，但王铎还真的只能忍着，因为他的确提不出有效的办法来。其实到这里，在场的张龟年和王铎形成了两个比较鲜明的利益诉求。

    那就是张龟年作为保义军的行军司马，他是坚决站在搞军费这一条思路上的。

    即便一些政策可能会让老百姓有损失，但他也顾不得了。

    甚至在他眼里，之前王铎自己提出的义仓法，都可以成为保义军的资粮之用。

    军队的生命线是什么？就是粮食！

    随着天下大乱，大部分地区的生产都会被打乱，到时候粮食一定会减产，粮食价格也会越来越高。这个时候，保义军除了自己的官田所产和税粮外，其实对于民间粮食也是有迫切需求的。

    可你要是按照市场价去买，那对本就困难的财政就是雪上加霜！

    那最好的办法是什么呢？就是你老百姓留给自己的口粮和种粮，剩下的你统统交到社仓去。而且理论上，这是你自己为自己未来风险存的粮食，是属于你自己的。

    所以，只要能将这个意识传下去，那大多数百姓是能接受的，那样真比你幕府直接去征要阻力小太多了。

    可实际上呢？粮食一旦进了社仓，那粮食你能随便要回去？

    到时候，幕府用兵，甚至一旦遇到生死存亡的关头，各地社仓有这么一大笔粮食，你会不用？不可能的！

    所以在张龟年看来，王铎自己提的这个社仓制就非常好！

    好就好在，不激起民愤的前提下，最大程度攫取粮食，作为战争储备。

    没这个社仓法，保义军就算真遇到困难了，想要短时间内筹措粮食还蛮困难的。

    毕竞和从一个社一个社直接取粮相比，从一家一家去征，那要花费的时间、人力可就太多了。而且张龟年也不认为自己是有多看不得老百姓过好日子，非要榨干他们的余粮。

    张龟年自己就有乡村生活经验，所以他们非常清楚老百姓会如何做。

    现在天下大乱，粮食价格一日比一日高，这种情况下，有稳定生产环境的淮西地区，就成了比较重要的产粮区。

    其他藩的人一定会跑到淮西这些地方来买粮。

    可保义军目前的官田还不多，并不能有效控制粮食，而淮西粮食真正多的还是那些地头、富户手上。这些人手里有粮，他一定会卖！

    到时候，淮西地区的安稳环境，却成了弱点，本该化为保义军实力的粮食，却不断流入藩外。这里面的门道深着呢，张龟年说什么了，他什么都没说，只是默默看着这些可以直接转化为战争底蕴的政策一项项通过。

    而无论是此前的王铎还是杜琮，他们背后不都是大王的提点和默许吗？

    至于大王是和自己想的一样，还是真就是为了减轻下面老百姓的负担，想让他们更有保障，张龟年努力不去想。

    此时，赵怀安在众人都沉默后，也在思考，丝毫没意识到张龟年已经将义仓之粮默认为了保义军的储备粮，甚至还创造性搞出了大唐版的粮食统收。

    他这会正在想如何既解决州县人手不足的问题，又能从富户那边收到钱，还能让老百姓不受摊派之苦。是的，赵怀安在想既要，还要！

    那有没有办法呢？

    其实一开始赵怀安也没想出来，但刚刚杜琮说的那个差引法，却让他灵光一现。

 第600章 力社 

    赵怀安来自后世，自然知道役法一直是中国古代财政的一大难题。

    从秦汉的徭役，到隋唐的租庸调，到两税法，再到后世明代的里甲、均徭，到清代摊丁入亩，可以说，役法改革贯穿整个帝制时代。

    而他们的核心问题始终围绕一个，那就是如何在不激起民变的前提下，让百姓为政府提供无偿或低偿劳动？

    是的，任何政府就是想白票民力！花钱？能用权力，为啥要花钱？

    而之前袁袭提出的市役法，其实就很类似后世北宋时期王安石改革推行的免役法，也是让百姓出钱，由政府雇人服役。

    王安石推行此法时，本意是好的，让百姓出钱免役，专事生产，而政府雇人服役，提高效率。但执行中，这项政策迅速滑向了老百姓是既出免役钱，又服差役，也就是政策一处，百姓负担却加倍了而为何会如此？

    其实这不是什么制度设计问题，是权力问题。

    当官员手握征派差役的权力，而缺乏有效监督时，任何好制度都会异化为盘剥工具。

    本来官员还不晓得用什么名目去盘剥呢，上头来了个新政策，那正好，那就卖力干吧！

    如此，官吏们不仅能完成上面下派的指标，完成考核，获得升迁，还能在这个过程中，再贪腐一遍。其中，官员可以虚报项目、多征役钱；胥吏可以勾结富户、摊派贫民；富户可以转嫁负担、从中牟利。最后受苦的，永远是底层百姓。

    至于此前要废弃的旧例，对不起，那官吏们就会选择性的忘掉这一条，压根不会和老百姓说。如此，可不就是，免役钱你交着，差役你还继续干着！

    所以历朝历代，为何有识之士都觉得朝廷应该无为之治呢？因为真就是，你朝廷越折腾，下面人就越有活力去盘剥，然后老百姓死得越快！

    这就是权力不对称性下的必然结果。

    为何统治者只能激发当官的天良，让他们有道德，用圣贤文章规训自己？

    还不是因为，在那样的环境下，老百姓要想稍微微有点活路，全看当官的个人操守了。

    所以赵怀安晓得，袁袭那个方案提出后，最后结果也会和日后王安石变法中的结果一样，老百姓更惨。但张龟年说的那一番话，赵怀安却更不能认同了。

    老张那论调就是保义军一直以来实行的“先军主义”的自然延伸。

    他压根不管什么政策最后的买单人是谁，他就管现在能从富户头上捞钱来养军！

    至于百姓？饿不死就行了！

    而且赵怀安还晓得张龟年这么想是觉得，淮西老百姓和外藩一比，那已经是好日子了，在乱世中，能饿不死，还有啥可求的？

    但张龟年却不晓得，他这个想法却是大错特错！

    就说那饿不死吧，你觉得哪个当官的，或者皇帝要开新税的，会觉得这是把下面人往死了逼？因为老百姓反了，他们有什么好处？轻则丢帽子，重则丢命丢江山。

    可为何官逼民反还屡不绝书？就是因为，当官的高高在上，他压根不可能晓得，什么程度以上，你老百姓能活。

    一旦老百姓的安全边界越来越小，抗风险能力低了，整个社会都在走在悬崖边。

    赵怀安为何让王铎去推动义仓法，不就是想提高一下老百姓的安全边界吗？

    他也晓得，老百姓手里有了余粮后，大部分都会卖，而且一定是那些外藩的粮商出价更高。到时候，老百姓手里虽然有钱了，其实自己的抗风险能力却是降低的。

    那淮西老百姓为何会卖呢？他们不晓得留粮食吗？

    这其实还是怪保义军，怪保义军太强了，给他们太强的安全感幻觉了。

    这些老百姓觉得自己能不断收获，保义军也不会缺粮，毕竞各粮仓不都满的吗？到时候真要是出个灾了，你保义军能不赈灾？你保义军的“呼保义”不要了？

    是的，这就是现实。

    不是说你对某些人好，就一定会有一个双赢的结果，实际情况往往是，每个人都会按照自己的最大利益去出发，去行动。

    最后反而是好人承担一切！

    在保义军如此武力，如此道德水平兜底的情况下，有人要买我手里的余粮，傻子才不卖呢！而且你第一年不卖，然后邻居卖了，挣了钱改善了生活，反而瞧不起你，你第二年也会卖！这就是人性！

    赵怀安懂这些，所以他要在六州推行义仓，让社里把老百姓的余粮给上交到义仓里。

    到时候，老百姓手里没粮自然没得卖，同时呢，他们的安全边界却会越来越高。

    一旦真有灾情出现，保义军可以不动用军粮，就能实现老百姓的自我救济！

    所以，无论从现实还是从未来的理想期望，赵怀安都是要在六州搞出义仓来的。

    实际上，张龟年和赵怀安不愧是共事多年，他们在一定程度上都有默契。

    但张龟年想的和赵怀安想的唯一不同的是，老张是真想把余粮给收到幕府，而赵怀安却没想过这个事。所以，赵怀安不认同张龟年轻飘飘说一句，只要饿不死就是善政。

    因为实际操作上，你压根不晓得什么程度才是饿不死！

    到时候一旦踩过了线，再出现民变，那保义军真是自掘坟墓了！

    不过，张龟年说的也有道理，那就是天下大争，军事优先。

    没有强大军队，一切皆是空谈。

    而养军需要钱，需要高效行政。

    差役若不改革，州县运转不灵，税粮收不上来，公文传递不畅，治安维持不住……六州如何稳固？于是，赵怀安想到了第三条路。

    良久，他擡起手，书房内顿时安静。

    “诸位所言，皆有道理，这里我有几点思考，诸位参详参详。”

    众人屏息。

    这边，赵怀安站起身，走到窗前。

    早时外头下了一场牛毛春雨，如今已停，天色渐明，院中梨花带雨，晶莹剔透。

    他对在场这些核心的执政班子说了这样一番话：

    “我观历代差役之弊，不在制度本身，而在州县如狼，百姓如羊，狼吃羊，想怎么吃就怎么吃，而任何政策都能成为他们吃羊的手段！”

    “所以差役越改，百姓越惨！”

    “而现在，我想出了一个办法。”

    这边，王铎大喜，对赵怀安下拜道：

    “大王，有何妙策？”

    赵怀安在堂前来回踱步，最后走回案前，铺开一纸，提笔蘸墨，写下斗大二字：

    “力社！”

    然后，他对众人说道：

    “我意，不行市役法，而行力社法。”

    “力社法？”

    众人疑惑。

    赵怀安重重点头，说道：

    “对。”

    “你们还记得我们商社和福建那些大海商们是如何合作的？”

    “就是我们光大钱行出钱出货，福建大海商负责出船出力出航线，然后各占股本。”

    “而在各乡各里，我们也可以参照此法来组建这种力社。”

    “这种力社呢，可以由地方有力人士出头，或者众人公推，推出一个社头来。”

    “然后这个社就可以成立某某力社，比如专门修路的，就成立修路力社，专门修桥的，就成立桥津力社，总之，地方官府需要做什么，都可以委派某方面的力社去办。”

    “这里面，除了治安、税收等必须要州县直管的，其他都可以交由地方力社来承接。”

    王铎眼神带着疑惑，问道：

    “大王，你的意思是，让地方老百姓自己组织起来，来承担州县的差役？”

    “正是。”

    赵怀安点头：

    “州县将差役项目明码标价，公开招标，各力社可竞标。”

    “中标后，官府会先预付三成款项，力社自募人手完成。”

    “完工验收后，政府付清余款。”

    “然后力社内部，按劳分配工钱，社头、账房等管理人员，可从总款中抽取一定规费。”

    “这样做的好处是，大大解决地方州县人手不足的问题，同时让地方经济更有活力。”

    “然后老百姓又能进社领到钱！”

    “而地方政府又可以从这些工程中收取税收！”

    这个时候，袁袭忽然问道：

    “大王，如果是这样，那这种力社最后一定是被地方各有力们掌握。”

    “老百姓自发组织，最后就是地方有力们组织。”

    赵怀安点头，丝毫不避讳，他承认：

    “确实是这样！”

    “所谓蛇无头不行，任何人群组织到一起就一定会有头，而这种力社能组织起来，本身对威望、资产、人脉都有要求。”

    “而一般能具备这些的，本身就是各乡里的把头、地头这些有力们。”

    “但这也正是我要的。”

    “你们说州县那些官吏最顾忌谁？当然就是这些地方有力。”

    “此前差役能为恶法，就是因为地方官吏无所顾忌，想怎么做就怎么做。”

    “可现在，一旦差役成为出钱招募的项目，而项目的承接方又都是地方有力，那情况就不一样了。”“能对抗权力的从来就只有权力！”

    “地方小民在有力们的组织下，形成专门性的力社，他们通过承接地方州县的工程来生活，因为他们抱团，所以地方州县不敢如过去那般妄为。”

    “而且如今六州的有力都是什么人？”

    “当然是和我保义军沾亲带故的，他们本身就有人脉，一旦真被地方政府欺负了，自然能用渠道统到了我们这。”

    “所以，这就形成了地方上的制衡。”

    可赵怀安说完后，杜琮却担心问道：

    “大王，这想法好是好，可如果力社与地方官吏勾结，虚报价格，又当如何呢？”

    “又或者力社的有力们盘剥社员们，那又该如何呢？”

    赵怀安点了点头，对杜琮说道：

    “老杜，你是说到了点子上。”

    “这里，我要和大伙强调的一点，那就是任何政策和事情都不是自行运转的，它都是靠人去办。”“所以人本身如何，事情就会办成什么样。”

    “而对于你说的两点，就是靠监督和诉讼。”

    “首先州县招标公开的所有项目，都会张榜公示，百姓皆可见。”

    “然后三司的审计司，以后也会入驻地方，专门核查这些项目的真伪、价格虚实。”

    “最后，鼓励老百姓向审计司投书检举，如实者，会获得一笔丰厚的线人费！”

    “而对各力社，如果遇到社头违反社法，贪墨盘剥的，可以准许他们去地方衙署诉讼报案。”“以往老百姓不敢告官，是因为怕官，现在那些社头只是一些有力，而无实际权力，这样自然对老百姓形成不了威慑。”

    “如此下来，审计司监察项目，那官员和社头就不敢明目勾结，而官员和社头不敢明目勾结，那社员状告社头侵害就成了可能。”

    众人各自都在深思，觉得理论上，大王提出的这套办法，确实能有效减少过去瞎摊派的事。到这里，袁袭沉吟了会，又问道：

    “大王，此策虽好，但寻常人是不是一点机会也无了呢？”

    赵怀安笑道：

    “这种事呢，本身是有风险的，这就和做生意，有挣有赔！”

    “本身本就小的，还真就不建议攒社承接工程。”

    “地方衙署也是要看承接人实力的。”

    “不然事办了一半，社垮了，最后岂不是耽误大事？”

    “但小社不能承办官府的事，却可承建民间工程啊！”

    “比如一些人本身有手艺，然后自己组了个小社，本钱小，那就是给富户修宅、地主筑渠、商贾运货。“如此，无论是有钱有力的，都能得一份工，一份食！而不是靠天吃饭！”

    “而这些活动本身又能扩大税源，提高州署的财税。”

    到这里，王铎已经明白了，不禁抚掌赞叹：

    “主公此策，实乃创举！”

    “朝廷之差役成了生意，百姓不再是被强行征发，而是为利做工，如此自然积极。”

    “而朝廷出钱，不仅能把事办了，还能减少民怨。”

    但这个时候，张龟年忽然插入了一句，对赵怀安表达担忧：

    “大王，让地方州县出钱募工，纵有千般好，可是不是咱们保义军的财政压力又大了呢？毕竞养军已是不易，更不用说还要再养地方工程。”

    赵怀安哈哈一笑，摇头道：

    “老张啊老张，你别急嘛！”

    “军费之开支，纵然是把六州百姓的财富都搜刮起来，也不够用的。”

    “所以我搞这些呢，从来不是说要即刻养军，而是要以六州为试点，为了在东南各地实行。”“我扩军五万两千，就是要在两年内整合东南，到时候坐拥最富裕的东南地，一年光两税便可得五六百万贯，养军绰绰有余。”

    “所以真正解决养军之难的根子，还是要打出去！”

    “但整合东南后，我们现在讨论的，无论是义仓、丈量田土、还是现在力社，到那时候，都会在六州实行一段时间，有什么问题自然也就晓得。”

    “而东南对这些制度也会有所了解，后面实行起来阻力也会小。”

    “一旦我们能在东南地实行新政，那样所激发起来的商业力量将是不可想象的。”

    “其实你们也看到了，我们现在商社就和力社一样，只是一个低买高卖，一个是提供劳力。”“但他们都是以社为基，百姓自组，官府监督。”

    “那商社、力社可行，农社、匠社行不行呢？到时候各行各业，皆可组社。”

    “如此，以东南之饶富和体量，我们幕府光收商税，就是一个天文数字。”

    “而且不仅如此，如果藩内百姓有社可依，有工可做，有钱可赚，如何会不拥护我保义军？”“而我保义军诸老兄弟，地方豪强大户，见经商有利，又如何会不愿意将钱投入到实业上？”“到时候，东南地履亩而税，那本身就会抑制豪强兼并土地，又有开社有利可图，就更少兼并了。”“此后，行江海，贸易四方，东南商业兴盛，税源广开，不仅我军费有着，老百姓也能安居乐业。”“如此，我保义军匡扶天下义理的理想不就得以实践？”

    “而且，地方百姓在社制之下组织起来，人人入社，人人有组织，那便也有一点力量让地方官府顾忌，不让那些贪吏肆意妄为。”

    “当然，这肯定有各种问题，甚至有些我也没考虑到的害处，但只是这几点，这些政策都是利于我保义军大业的！“

    “所以诸公，不要再有犹豫了，我保义军兴废，就全在此！”

    至此，赵怀安挥拳而出，掷地有声！

 第601章 新法 

    看着如此自信勃发的大王，包括张龟年、王铎在内的所有人，他们如何也没想到，他们这一次讨论，竞然讨论出了一个叫力社的东西出来。

    这东西太陌生了，谁也不晓得这个是好是坏。

    人是相信的动物，但大部分人是因为看见所以相信，是以当一个新事物出现时，他们都会下意识保持怀疑，也不知所措。

    这个时候，带头人或者就是领袖的威信和语言就起到了最关键的作用了。

    这里面，语言倒还是其次，最关键还是威信。

    同样的话从不同人嘴里说出，信度是不一样的。

    就像此时的书房内，当这些愿景由赵怀安嘴里说出，在场所有人都觉得大王描绘的这份蓝图就是会实现的。

    这就是赵怀安靠着过去总是正确而获得的威信。

    果然，当赵怀安说完后，王铎已经没有任何疑虑，激动道：

    “大王，今日我们连讨论《义仓法》、《清丈法》、《茶引法》、《力社法》，这些都是千古未有，然则，如何开始？有从谁先开始呢？”

    “如何开始？”

    赵怀安重复了一遍这个问题，嘴角露出一丝笑意，反而是问向众人：

    “诸位以为，这四法之中，哪一法最易推行？哪一法最难？哪一法最急？哪一法最缓？”

    对此，王铎没有犹豫，率先开口：

    “依下吏之见，《义仓法》最易。”

    “各乡各里本有社仓基础，只需稍加改造，便可推行，且此法惠及百姓，阻力最小。”

    可那边袁袭却摇头：

    “左丞此言差矣。”

    “义仓看似易行，实则最难，因义仓之粮，来自百姓自愿捐献。”

    “若百姓不信官府，不愿捐粮，义仓便是空仓。而要百姓信官府，非一日之功。”

    那边，张龟年直接揽过话来，说道：

    “《清丈法》最急，如今田亩不清，赋税不公，豪强隐匿田产，贫户虚报田亩，税赋不均，民怨沸腾。“不清丈田亩，其他诸法皆如空中楼阁。”

    对于这个，众人齐齐点头。

    的确，《清丈法》是最根本的，要紧的。

    这里面其实直接触及了目前各藩镇下地方治理的核心矛盾，那就是土地与赋税的脱节。

    此时的税源和当年才实行两税法的时候已经不同了。

    经过百年的变迁，两税法已经积重难返，成为动摇统治根基的毒瘤。

    事物是发展的，认识也是上升的，此时的豪强大户在百年间的摸索、对抗中，已经学会了诸多避税办法。

    比如利用“飞洒”“诡寄”等手段，将田产隐匿于他人名下或虚报为荒地、山林，逃避赋税。而地方胥吏则也在彼此勾连中，你中有我，我中有你，共同向上隐瞒。

    所以各藩税源大量流失，但税额却都没怎么变过，为什么？

    还不就是那些本该富户们交的税全都由小民承担去了。

    你家几十年前是百亩地，到现在传到你手上是二十亩地，可当年的册书却一点没变，还是要按照百亩地上交。

    一旦税赋完全超出土地收入，这户人家实际上即便还有土地，那也会掉入斩杀线下。

    这个时候，谁能救他们？只有地方豪强。

    而税源不平等之后，紧跟着就是大量失去土地的自耕农成为佃农，使得地方豪气势力做大。所以赵怀安是一定要最先完成清丈土地的，不掌握真实田亩数据，吴藩实际上就是空中楼阁。而且，在场诸人都晓得，大王是不会容忍幕府对基层的实际控制力薄弱的。

    不清丈田亩，就搞不清户口、丁壮的真实分布，无法有效组织人力、征兵、兴修水利。

    而且后面任何新政都需要以清晰的户籍田亩为基础。

    若土地数据虚假，义仓捐粮便无法公平摊派。

    而且保义军自身的军事优势也依赖持久稳定的后勤，如果不先清丈，则无法有效分配荒地、组织军屯。所以，无论是直接挑破地方胥吏、豪强的利益网络，插进保义军的棍子，又或者是，为了公平税赋、有效动员提供真实依据，还是向百姓展示均平赋税的决心，争取民心。

    清丈法都是首位的，根本的。

    无此，则一切新政终将沦为纸上谈兵。

    所以在张龟年讲出这番话后，众人全都认同。

    这边，杜琮也坦陈：

    “大王，在四法中，以《茶引法》最缓。”

    “茶叶贸易虽利大，然需控制产茶区，需打通商路，需建立榷场，非一朝一夕可成。且茶引之法，涉及钱币流通，更需谨慎。”

    要晓得这一次大伙提出各法，实际都是涉及到后面资源分配的，哪个派系能得多少权力，都看这政策先后。

    而此时杜琮率先急流勇退，不仅是因为他实事求是，更是有政治家风范的行为。

    对此，赵怀安暗暗点头。

    这中原之行，最大的收获就是得到了一位真正的财政专家，这是多少兵力都换不来的。

    那边，王溥思索了一番后，说道：

    “诸法中，当以《力社法》最难。”

    “此法触动州县官吏之权，触动豪强之利，更触动千百年来的差役旧制。”

    “百姓或疑，官吏或阻，豪强或抗，推行之难，远超想象。”

    赵怀安静静听着，待众人说完，才缓缓开口：

    “诸位所言，皆有道理。然则，正因四法各有难易缓急，我们才不能单行一法，而应四法并举。”“四法并举？”

    众人皆惊。

    “正是。”

    赵怀安走到书房边的屏风上，提笔蘸墨，画了四个圈，写上四法的名字，说道：

    “这四法看似独立，实则环环相扣，互为支撑。”

    “具体来说，我们当以《清丈法》为基，以《义仓法》为引，以《茶引法》为财，以《力社法》为用，四管齐下，同步推行。”

    他边画边解释：

    “这第一步就是以《清丈法》开路。”

    “各州县要同时开展田亩清丈，绘制鱼鳞图册。”

    “此事最急，因田亩不清，税赋不公，其他诸法皆难推行。”

    “清丈田亩，可查豪强隐匿，可明贫户实产，可为公平税赋奠定基础。”

    “然清丈田亩，必遭豪强抵制。”

    赵怀安笔锋一转，画了个箭头，指向《义仓法》，说道：

    “而要对付豪强就需要《义仓法》配合，以分化豪强和百姓。”

    “我们在各乡各里，同步建立义仓。”

    “清丈官吏每到一乡，先与乡老、里正商议义仓之事，动员百姓捐粮入仓。”

    “捐粮者，可减免部分税赋；抗拒清丈者，加倍征税。”

    “如此，百姓为得实惠，必支持清丈；豪强若抗拒，则失民心。”

    这下子众人眼睛齐齐亮了，这是什么权谋手段，高啊！

    所以王铎拍案叫绝，说道：

    “大王此计甚妙！”

    “清丈触动豪强之利，义仓惠及百姓之生。”

    “以义仓之利，引百姓支持清丈；以清丈之威，压豪强不敢妄动。”

    “两法相济，事半功倍！”

    赵怀安点头，继续道：

    “清丈田亩，需大量人手；建立义仓，需运输仓储。”

    “此二者，皆需劳力。”

    “故需《力社法》同时跟进。”

    “在各乡组建劳务社，招募百姓参与清丈、建仓。官府支付工钱，百姓得利；力社把头们见有新的生路，也不敢与幕府鱼死网破。”

    “而且，清丈、建仓之事，不再是无偿劳役，而是有偿雇佣，百姓必踊跃参与。”

    袁袭若有所思：

    “主公之意，是以《力社法》将差役转化为雇佣，消除民怨？”

    “正是。”

    赵怀安道：

    “清丈田亩，本需大量差役；建立义仓，亦需人力运输。”

    “若按旧制，必是摊派差役，百姓怨声载道。”

    “而现在，直接以力社雇佣，百姓得钱，官府得人，两全其美。”

    “而这两事结束后，就可以继续在延伸到后面其他差役。”

    这个时候，张龟年望向了那最后的《茶引法》，若有所思，说道：

    “所以这雇佣劳力修建义仓、清丈田土的钱粮就是从这《茶引法》而来？”

    赵怀安哈哈大笑，给张龟年比了个大拇指，点头：

    “正是如此。如今我们光州茶场早就建好，就可以先以光州茶，尤其是小光山作为茶引先发。”“而现在正好是今春新茶上市的时候，必有大笔收入。”

    “这部分收入就直接用于四法的实行中。”

    说着，赵怀安自己退后两步，看着屏风上环环相扣的四法，脸上露出满意笑容。

    “这次四法并举，就是环环相扣。”

    “《清丈法》查田亩，明税基；《义仓法》储粮食，安民心；《力社法》雇劳力，富百姓；《茶引法》通商贾，聚钱财。”

    “四法同步，相互支撑，方可成事。”

    杜琮抚掌：

    “主公此策，实乃高瞻远瞩！四法并举，确比单行一法更易成功。然则，从何处开始？何人负责？”赵怀安沉吟片刻：

    “四法并举，需分主次，需定先后。”

    “我意以光州为试点，先行一步。”

    “因光州乃我藩根基，民心思安，豪强已慑，推行最易。”

    “具体而言………”

    此时，赵怀安看向众人，开始点将：

    “《清丈法》由老王总领。”

    “老王熟悉民政，精于计算，你办事，我放心！”

    “你需从各州县抽调精干吏员，组建清丈队，制定清丈细则，绘制鱼鳞图册。清丈之中，务必公正，不偏豪强，不欺贫户。”

    “若有舞弊，严惩不贷。”

    王铎肃然拱手：

    “下吏领命！”

    “《义仓法》由老袁负责。”

    赵怀安看向袁袭：

    “袁主簿熟悉民情，知民间疾苦，这个你来办，最合适！”

    “你需制定义仓章程，动员百姓捐粮，建立仓储制度。”

    “义仓之粮，务必用于赈灾、济贫，不得挪作他用。”

    “仓管之人，务必清廉，若有贪墨，我法不容情！”

    袁袭深深一揖：

    “下吏必不负主公所托！”

    随后，赵怀安看向王溥，沉吟道：

    “《力社法》就由小王负责去办！”

    “小王，你精于庶务，善于组织，这次以建立粮仓来建社，你就负责起来。”

    “你需在各乡指导百姓组建力社，制定雇佣章程，监督工钱发放。”

    “其中若有欺压社民、克扣工钱者，你需引导他们向官府诉讼，然后由官府严惩不贷。”

    王溥郑重应诺：

    “下吏明白！”

    最后，赵怀安才看向杜琮，亲切道：

    “《茶引法》就由老杜来管。”

    “老杜支精于钱谷，是一等一的度支。”

    “你呢，先完善茶引制度，监督茶场顺利出茶，制作第一版茶引，并确保茶引流通。”

    “多余的我不用多说，你都是有章程的！”

    杜琮躬身：

    “下吏遵命！”

    赵怀安又看向张龟年：

    “老张，这一次就由你总揽全局，协调四法。”

    “若有州县抵制，若有豪强反抗，若有民变骚乱，由军文发函弹压。”

    其实话是这么说，赵怀安和张龟年都晓得，这最后坐镇的总头子就是赵怀安。

    所以张龟年抱拳：

    “主公放心。”

    他晓得自己的作用是什么。

    此时，赵怀安望着在场这些变法大将，随后对一直记录会议的裴德盛说道：

    “这一次四法推行一定要将经验形成文字。”

    “如此，就需要大量文书、账目、图册和档案。”

    “德盛，你就将这摊事给负责起来，先司档案管理。”

    “所有清丈记录、义仓账目、劳务社章程、茶引交易，皆需造册存档，以备查验。”

    裴德盛在旁一直静听，此刻闻言，忙出列躬身：

    “下吏领命！”

    到这里，赵怀安忽然有一种想大口呼吸新鲜空气的冲动，他大步走到窗前，推开窗户。

    雨后空气清新，远山如黛。

    他深深吸了一口气，脑子是如此清明。

    随后，赵怀安拍着手，击节大唱：

    “如今中流击水，浪遏飞舟！”

    “改革只要开了头，就要以大毅力、大魄力，大勇气走到对岸！”

    “不然改到一半只会是两头苦都吃！”

    他转身，真诚地看向在场这些核心，动容道：

    “我们这次讨论的四法，都是利在当下，功在千秋！”

    “然则……”

    赵怀安声音转沉：

    “推行四法，必遇阻力。豪强必会隐匿田亩，抵制清丈；地方官吏必会阳奉阴违，中饱私囊；百姓或会疑虑观望，不敢参与。此皆预料之中。”

    “故诸位，请不要惜此身，以铁腕执行下去！”

    “任何阻挡变法者，都将在我保义军的铁拳下，化为童粉！”

    “这一次，我给你们透个底，这次清丈之中，若有豪强隐匿田亩，查实后，田亩充公，家主流放。”“义仓之中，若有官吏贪墨粮米，查实后，斩首示众，家产抄没。”

    “劳务社中，若有社长欺压社民，查实后，革职查办，永不录用。”

    “茶引交易，若有官员私吞茶利，查实后，同样斩立决。”

    “总之，这一次就是杀得人头滚滚，这四法也要给我办下去！”

    “你们能有这个觉悟否？”

    众人齐齐凛然，抱拳说道：

    “必不辱命！”

    而且说来，因为这些新法都是他们高度参与讨论的，所以他们每个都真想把新法执行下去，那是真的能青史留名的。

    其实，这也是赵怀安的手段了。

    除了临时讨论出的《力社法》，其他三法实际上都是赵怀安想好的，但他为何不直接下命令让张龟年他们做呢？

    就是因为，人只有参与了，心里才会认同。

    因为这就从赵怀安的事，变成了他们要办的事。

    像这种管理手段，赵怀安多着呢，哎，不值一提！不值一提！

    见大伙士气都很高，赵怀安也语气转缓，笑道：

    “当然，铁腕之外，更需怀柔，这也是你们实际工作中需要做的。”

    “如那些清丈公正者，减免税赋；捐粮踊跃者，表彰嘉奖；力社办得好的，给予税收的减免奖励；茶引交易公平者，也要赐牌子，提高他的商誉。”

    “总之，做事就是一条，赏罚分明，恩威并施，方可使人心服。”

    然后，赵怀安又给大家画了个饼，说道：

    “诸位，这一次新法实行，对我保义军至关重要！”

    “我藩之基业，不在刀兵之利，不在城池之固，而在民心之向。”

    “这四法若成，六州可固；六州若固，东南可图。东南在手，则天下莫可与之焉！”

    至此，所有人都激动地下拜大喊：

    “愿随大王，开海内，升太平！”

    此刻，所有人都对未来充满信心。

    因为军政财就是吴藩的三驾马车，现在赵怀安都从顶层上进行了划时代的改革，剩下的就是埋头去干事虽然他们没实际看过，但以在场这些精英们的智慧，能看出，一旦四法执行下去，只要没有太大的问题，那最后所能释放的力量，虎吞东南不在话下。

    正是那，如今砥砺继续，他日剑指东南！

    可张龟年和王铎这些聪明人，却如何也想不到，以这一次书房内讨论出的新法，将会在八十年后造成何等的滔天巨浪。

    而那个时候，在场已无一人可见证了。

 第602章 裹挟 

    光启元年，六月流火，吴王幕府在光、寿二州开展了浩浩荡荡的新政。

    而为了保证人手，赵怀安提出“大兵团作战”的方法，从庐、舒、蕲、黄四州抽调大批官吏进入光、寿二州。

    同时，军中的一些书手也被安排下放到二州的里社，开始推行“清丈、义仓、力社”三策，真是集中力量办大事。

    这个过程中，赵怀安一直坐镇寿州，不断听取各工作队的汇报，然后又以吴藩的名义出文指导，有时候连一件琐屑也要过问。

    当然，赵怀安以藩王霸府进行微操，并不是没有缘由的。

    因为改革事务最看上面的态度，只有不断树典型，铺全局，在过程中一直表现自己都在关注，下面的人才会更加知道如何办事。

    总之，从三月到六月，整整三个月，赵怀安就在军营和幕府两边跑，同时抓军队扩编和政策执行两块。好在，军、政两面都有基本盘，所以两块都还算有条不紊的进行着，直到六月中旬，光、寿二州已经出现了大量成果。

    就在赵怀安这边和诸幕僚讨论这些时，一骑快速奔向吴王霸府，传来淮南那边突发消息。

    书房内，赵怀安正听着王铎的汇报。

    王铎声音里带着几分疲惫，但更多的是振奋：

    “大王，光州北部的固始、殷城二县，鱼鳞册已造毕，新增隐田四万七千亩，皆已录入官册。”“设义仓六十处，每处可储粮千石。”

    “寿州这边稍慢些，但安丰、霍邱两县的清丈也已近尾声。”

    王铎也补充道：

    “力社的组建倒是顺利，各乡里响应者众，尤其是原先无地或少地的佃户、客户，入社最为踊跃。”“按主公以社承役，按工计酬的章程，第一批修渠、筑路的工钱已经发放下去，民气可用。”赵怀安点点头，嘴角也忍不住上扬。

    三个月来，他几乎以军营为家，夜里与幕僚推敲细则，人都瘦了一圈，不过都值得了。

    就在这时，外面传来急促的脚步声，孙泰在外面喊道：

    “大王，扬州站传来急报。”

    赵怀安愣了下，立即喊道：

    “速传！”

    很快，一名黑衣社的探子风尘仆仆进来，单膝跪地，将一封火漆密信高举过头，大喊：

    “大王过目！”

    赵怀安眉头一皱，走过去接过密信拆开，目光扫过，脸色渐渐凝重下来。

    他将信递给张龟年，沉声道：

    “高骈麾下楼船都将张瑰，三日前率楼船大舰二十艘、部众千余人，叛出淮南，南投镇海节度使周宝，现泊于润州瓜洲戍。”

    帐内顿时一静。

    高骈与周宝原先也是好兄弟，好同僚，但这几年双方不睦，已是天下皆知。

    但张瑰乃淮南水师重将，掌管江防楼船舰队，地位非同小可。

    现在他带船队直接叛逃周宝了，那绝非小事。

    “原因？”

    赵怀安看向那名探子。

    探子低头：

    “站内未详，只言事发突然，扬州震动。黑衣社扬州站的兄弟正在全力打探。”

    赵怀安挥手让他退下，随后对张龟年道：

    “老张，你立刻传信何惟道，让他动用一切力量，务必在最短时间内查明原委，尤其是张瑰叛逃的真实原因，以及……此事是否与吕用之有关。”

    他特意强调了“吕用之”三字，就是因为晓得现在淮南内部败坏，全在此人。

    赵怀安在淮南亦有眼线，对吕用之的种种作为早有耳闻。

    这个高骈宠信的道士，近年来权势熏天，把持淮南军政，排挤宿将，早已是公开的秘密。

    张瑰为人，赵怀安是知道的，不会无缘无故就背叛高骈的，所以此事多半就和吕用之脱不了干系。张龟年重重点头，领命而去。

    而这边，赵怀安则陷入了沉思。

    高骈与周宝的矛盾，表面是藩镇间的粗龋，实则牵涉东南财赋、漕运控制乃至朝廷的制衡之术。张瑰叛逃，往小了说可能引起淮南藩的内部动荡，往大了说，甚至可能引发淮南、镇海两大强藩的冲突，甚至波及整个东南局势。

    这其中，是否就有自己的机会呢？

    赵怀安现在虽然是吴王，润州开霸府，但他自回藩的这小半年来，丝毫没有想过南下过江去润州。之所以如此，就是担心会惹来周宝和高骈的联合。

    高明的政治家务必要有一个素质，那就是忍耐。

    忍耐到属于你的机会出现，随后快准狠，一刀致命。

    所以他即便看出周宝和高骈在长江上的矛盾，但依旧选择等待，因为并不是所有矛盾都会立刻爆发的。现在好了，等了半年，两边终于出现了重大黑天鹅事件。

    随着张瑰叛逃，两边再无联合之可能。

    这个时候，左丞王铎则思考了一会后，沉吟道：

    “大王，此事需早做应对。”

    “高骈若与周宝开衅，战端一起，漕运必乱。我吴藩茶盐之利，多赖漕运兼济，会不会影响了我们的茶盐之利？”

    那边，袁袭也道：

    “我们这边不可不防，近些年来，吕用之弄权，高骈近年愈发昏聩多疑。”

    “张瑰叛逃，虽然与我吴藩无关，但万一那吕用之乱嚼什么，对我方出兵也是可能。”

    “当年在鄂北时，就以那吕用之多卖弄，这人是个祸害！”

    赵怀安缓缓点头。

    这些他都想到了，高骈不是善茬，吕用之更是阴险小人。

    所以这事还真就不能置之不理，挡不住这几人头脑发昏。

    于是赵怀安下令道：

    “确实如此。”

    “传令下去，寿、庐沿江淮各戍，需加强戒备，水师巡江加倍。”

    “但也不用如临大敌，以免刺激淮南，以为我赵大要乘虚而入呢？”

    “另外，以我的名义，修书一封给高骈，措辞要关切中带着谨慎，只问江防可需协助，切莫打探内情。先稳住高骈，自己这边则静观其变，等待何惟道的消息，再做后面打算。

    三日后，寿州，还是吴王府书房。

    这一次是黑衣社都指挥使何惟道风尘仆仆地从扬州赶回，身边还跟着一个沉稳的年轻人，正是他得力副手、同时也是扬州站实际负责人杨延昭。

    “主公，查清楚了。”

    何惟道没有废话，直接禀报：

    “张瑰叛逃，直接原因确实是吕用之。”

    赵怀安示意他坐下细说。

    何惟道继续道：

    “近些年，淮南军编练扩军，军纪尤差，高骈就以吕用之来整肃军纪。”

    “可那吕用之明着在军中大肆抓捕所谓贪墨、懈怠军将，实则是排除异己，安插其亲信党羽。”“被抓者，轻则革职下狱，重则抄家问斩，军中早就是人人自危。”

    说完，何惟道示意了一下杨延昭，让他接着说后情。

    杨延昭接口，他的声音平稳说道：

    “这事出在张瑰身边一位心腹部将，名叫方清，负责江防缉私。”

    “这人素来耿直，之前几次抓过一些扬州豪商的私船，吕用之曾经给条子让他放人，他都没理会。”“上月，吕用之突然下令，以勾结江贼、私贩军资的罪名锁拿方清。”

    “张瑰多方奔走求情，甚至求到高骈面前，但高骈沉迷丹道，万事皆委于吕用之，不予理会。”“三日前，方清被斩于扬子江畔，罪名坐实。”

    “而方清被杀当夜，其部众悲愤不已，又恐吕用之接下来清算到张瑰乃至他们头上。于是……”杨延昭顿了顿：

    “他们裹挟了张瑰。”

    “裹挟？张瑰是被裹挟走的？”

    赵怀安挑眉。

    何惟道肯定道：

    “据我们在淮南水师的内线回报，张瑰起初并不愿叛逃，甚至当夜还试图弹压部众。”

    “但军心已乱，群情激愤，加之对吕用之的恐惧深入骨髓。”

    “士卒们以“与其坐以待毙，不如另寻生路’为由，半逼半请，将张瑰架上主舰，趁夜斩断缆绳，扬帆东去。”

    “张瑰见事已至此，无力回天，只得顺从。他们原本是要沿江北上的，或投咱们，或投北面荆南，但当时刮了大风，直接把他们的船队吹到了江心瓜洲上。”

    “镇海水师在瓜洲一带巡防甚严，将其截住。而张瑰与周宝旧识，便顺势投了镇海。”

    听了这番话，赵怀安和张龟年对视一眼，惊讶道：

    “张瑰还曾想着投咱们？”

    何惟道点头，晓得里面的复杂了。

    赵怀安也默然了。

    不过，仔细一想，如张瑰这样的江防大将竟被部下裹挟而叛，可见淮南军心涣散、上下离心到了何等地步。

    看来吕用之的倒行逆施，高骈的昏聩放纵，真是到了一定程度了。

    于是，他先是问道：

    “老高反应如何？”

    何惟道脸上露出一丝古怪：

    “暴跳如雷，据闻在迎仙楼摔碎了最心爱的玉盏，但后续并无动作，我就带人返回汇报。”赵怀安叹了一口气，他了解老高，这人面子比天大，那周宝收留了张瑰，他一定是要报复的，就是不晓得这一次会不会引起两面的全面战争了。

    想到这里，赵怀安对张龟年说了句：

    “将飞龙、飞虎、飞熊三军集结到城内，动静不要弄大。”

    “而这一次已经编练好的新军也加快形成战斗力，随时应对后面的变局。”

    张龟年点头。

    如今局势，已经不能将老高当成正常人了，他必须有所准备。

    而局势之变化也确实如赵怀安所想，向着更差的一边发展了。

    几乎是与此同时，扬州，迎仙楼。

    此地所在本也是扬州名景，因为临江而处，视野开阔，所以常有游客来此，见大江奔潮，心情壮阔。但自高骈痴迷道术，在这里建立迎仙楼，这里便成了他炼丹斋醮、接见“神仙”的场所，别说是普通老百姓了，就是寻常文武已难踏入。

    此刻，楼阁最高处，香烟缭绕，丹炉微红。

    高骈却没有像往常一样打坐或欣赏江景，他面色铁青，来回踱步。

    一旁，道士打扮的吕用之垂手站在一旁，眼观鼻，鼻观心，嘴角抿着，显示他心情也不怎么好。“废物！都是废物！”

    高骈猛地停步，指着垂首站在下首的高祝骂道：

    “你养的好儿子！结的好亲家！”

    “张瑰那畜生，竟敢叛我投敌，让我淮南成为天下笑柄！”

    “你这副使是怎么当的？连个姻亲都管不住！”

    高祝年近五旬，这些年在江淮过得实在舒服，人早就发福了。

    此刻听得兄长大骂，他满头大汗，连连躬身：

    “兄长息怒，是弟管教无方，弟有罪……可那张瑰叛逃，实出突然，杰儿他、他也不知阿……”“不知？”

    高骈更怒：

    “他枕边人是谁家的女儿他不知道？张瑰早有异心，他这做女婿的就没有丝毫察觉？我看你们就是串通一气，欺我老了，糊涂了，是吧！”

    这话就说得极重了。

    高祝吓得噗通跪下：

    “兄长明鉴！弟与杰儿对兄长、对淮南忠心耿耿，绝无二心啊！张瑰之事，实是……”

    他话到嘴边，瞥见吕用之阴冷的目光，又硬生生咽了回去，改口道：

    “实是那厮包藏祸心，这人隐藏极深……”

    因为高祝没乱说话，所以吕用之这才慢悠悠开口：

    “白云天官，暂且息怒。”

    “张瑰负恩叛逃，固然可恨，但高副使是忠心的，能信任的。”

    “当务之急，是如何处置此事，挽回我淮南声威。”

    “若让张瑰这等叛将逍遥镇海，其他将领岂不效仿？天下藩镇又该如何看待天官你呢？”

    高骈深吸一口气，复又坐回：

    “以你之见，该如何？”

    吕用之撚须道：

    “镇海周宝，向来不服节帅号令，觊觎淮南久矣。”

    “此次收留张瑰，就是此人野心昭昭。”

    “依贫道看，当遣一上将，率精兵强舰，直抵瓜洲，向周宝要人。若他交出张瑰及其部众、舰船便罢；若不交……”

    “便以雷霆之势，击之！也好让天下人知道，背叛天官、藐视淮南者，是何下场！”

    听到这话，跪在地上的高祝，犹豫了下，还是说道：

    “对镇海动兵？那吴王赵怀安那边要不要……打个招呼？”

    吕用之眼神带着厌恶，冷冷道：

    “我们给赵大打招呼？”

    “没有使相，他赵大能有今日？且不说，那赵大是小儿辈，就说这事是我们淮南和镇海的仇怨，和他赵大有什么关系？”

    高祝心里还有有想法的，但见上面兄长不说话了，他也就不说了。

    此时，吕用之继续语气笃定：

    “何况，只需速战速决，拿下瓜洲，逼周宝服软即可，并非要吞并镇海。”

    “此战也是重振我淮南威风！也让赵大看看，如今东南，还是咱们说了算！”

    高骈被说动了。

    他近年越发看重颜面，张瑰叛逃让他觉得大失颜面，急需找回来。

    而且他也不担心自己和周宝的冲突会让赵怀安有机可乘，这人他太晓得了，干大事却惜身，为了羽毛，畏首畏尾。

    自己近年来也的确不顺。

    随着老张战死，麾下诸将似乎越发跋扈，自己这些年来，用吕用之这些人来削弱下属和自己这个弟弟的威胁，将他们分而治之，用以巩固自己的权威。

    是的，眼前的高祝让高骈感到了威胁。

    不是因为高祝的能力，而是他的年龄和他的两个儿子。

    岁月不饶人，自己老了，而高祝却当年，尤其是他的儿子高杰雄壮英气，高霸壮勇，皆是好汉，反观自己的这些儿子虽多，却各个是孬种。

    哎，真是何其不公啊！

    这种情况下，外面诸将心思能不变吗？

    现在出了张瑰这件事，也不是全然是坏事。

    他正好可以借此用兵镇海，既能挽回声望，又能震慑内部，似乎一举两得。

    于是，高骈看向了犹自跪着的高祝，冷声道：

    “听见了？此事因你而起，便由你去办！”

    “你点齐水师，去瓜洲向周宝要人！若要不回人，你也不用回来了！”

    高祝浑身一颤，心中叫苦不迭。

    他对军事一窍不通，更清楚周宝不是善茬，此去凶多吉少。

    但见兄长盛怒，吕用之虎视眈眈，他不敢反驳，只得叩首领命：

    “弟……遵命。”

    吕用之又补充道：

    “为保万全，可令都知兵马使梁缵率步骑为后援，屯于扬子津，以为声援。”

    梁缵是张磷战死后，有数的宿将，有他在后，高祝也能多几分把握。

    高祝听了后，心里这才有了底。

    而上首，高骈犹豫了下，但还是点头应允。

    消息很快传回寿州。

    “高祝率水师南下，梁缵步骑为后继？”

    赵怀安得到何惟道的后续密报，眉头紧锁：

    “高骈真是……老糊涂了！”

    “那周宝也是悍将，如果是发文来要，没准还能要回，可现在直接动兵，他如何会交人？”这会，王铎颇有点忧心忡忡：

    “大王，那高祝无能，就算有梁缵为助，但怕是不能完全掌控局势。”

    “若是两方冲突，无论胜负，江淮必乱。”

    “漕运一断，商路受阻还在其次，若战火蔓延，波及我境，则我藩刚刚有眉目的新政大业，恐要波折！不过王溥则是这样说道：

    “但这未尝不是咱们的机会。”

    “这一次，高骈若受挫，或周宝反击得手，淮南内部可能因此爆发。”

    “无论是吕用之趁机进一步揽权，还是别的地方将领乘势而起，总之淮南必乱。”

    “倒时，我藩只需出兵一师，就可趁势夺取淮南！彻底全取江淮之地！”

    赵怀安听了后，站起身，走到窗边，望着东南方向。

    接着他摇头道：

    “淮南现在还不能乱！乱了，看似对我有好处，其实没好处！”

    “我藩目前最重要的，就是新政推行六州，如此深修内功，而淮南乱了，我就算最后有尺土所得，却得不偿失，只是吃个夹生饭。”

    “所以，这件事我们不能坐视。”

    “老高可以糊涂，吕用之可以弄权，但江淮不能乱，漕运不能断，我吴藩的根基更不能被动摇。”张龟年若有所思，问道：

    “大王之意是？”

    “咱们两手准备。”

    “一边以咱们吴王府名义，分别给高骈和周宝去信。”

    “给老高的信，语气再谦卑一些，表明愿意从中说和。给周宝的信，也带着点提醒，点明收留叛将本身就理亏，这件事还是要给淮南一个交代。”

    “告诉他，我赵大毕竟是高使相的旧部，如真有一万，我肯定是要为老高张目的！”

    其实在高骈和周宝两边，赵怀安和周宝是有绝对的利益冲突的，因为现在赵怀安的霸府所在润州就在周宝手上。

    而这半年来，周宝那边一点反应没有，显然是不想给的。

    所以，这种情况下，赵怀安当然要压一压这个周宝，让他不要太狂！

    最后，赵怀安是这样说的：

    “总之，我吴藩愿从中斡旋，保东南安宁。”

    “而另外一手，就要做好准备，一旦两面真打起来，淮南生乱，我们必须立刻出兵，将战火挡在寿州和庐州之外！”

    说完，赵怀安眼神也带着了点笑意：

    “我刚刚说这淮南是一碗夹生饭，但时候到了，就算是夹生饭，该吃也得吃！”

 第603章 投机 

    高祝忧心忡忡地回到节度副使衙署，连官袍都未及换下，便瘫坐在胡床上，长吁短叹。

    他的两个儿子高杰、高霸早已在堂中等候多时，见父亲这般模样，连忙上前。

    “父亲，使相召您去，可是为了张瑰叛逃之事？”

    高杰性子急，率先问道。

    他娶了张瑰之女，此事一出，他最为尴尬。

    高霸沉稳些，先给父亲倒了杯茶：

    “父亲先缓缓气，叔父如何吩咐？”

    高祝接过茶盏，手却微微发抖，茶水溅出几滴。

    他颓然靠在床边，咬牙道：

    “吩咐？”

    “你们大伯指着我的鼻子骂我是治家无方！”

    “他下了死命令，要我带兵去教训周宝，去瓜州把张瑰的人头和那二十条楼船抢回来。”

    “要是办不到……咱们这一支，怕是都要给张家陪葬！”

    “什么？”

    高杰变色：

    “父亲，这是叔父说的？镇海军兵马不弱，周宝又是宿将，咱们淮南水师这些年被吕用之折腾得不行，大将张瑰又叛逃，父亲你又不通水战，此去凶多吉少啊！”

    旁边的高霸冷哼一声，比起父兄的惶恐，他显得更为清醒而阴鸷。

    他走到父亲高祝身边，压低声音道：

    “父亲，这哪里是大伯的意思？这分明是吕用之那装神弄鬼的绝户计！”

    “父亲你想，张瑰为何叛逃？是因为吕用之抓了他的心腹部将方清，军心惶惶。”

    “本来这事是他吕用之难辞其咎，但在他一番巧言令色下，最后却把责任推给了张瑰，甚至还甩在了咱们头上。”

    “现在咱们出兵，赢了，正是帮他吕用之扬威，让其他军中元老见识他的权势滔天！输了，正好借周宝的手，把我们高家最后这点嫡系精锐损耗干净。”

    “到时候，这淮南道上，谁还能压得住他吕用之？”

    高祝浑身一震。

    他不是没想过这个可能，但被儿子这么彻底点破，仍觉心惊肉跳。

    高杰急道：

    “二弟说得对！吕用之那妖道，早就看咱们高家不顺眼。”

    “他排挤梁缵、陈珙那些老将，如今又把手伸向水师。”

    “张瑰这一跑，水师空虚，他正好安插亲信。让父亲去瓜洲，定有阴谋！”

    听两个儿子左一言，右一语，高祝是冷汗涔涔。

    其实他何尝不知吕用之的狠毒？

    这些年，高骈宠信吕用之、张守一、诸葛殷等道士，军政大权渐落其手。

    旧部宿将或被夺权，或被诛杀，高家子弟虽因血缘得居高位，实则也被架空排挤。

    他这个节度副使，平日里连高骈的面都难见，政务多由吕用之把持。

    此次张瑰叛逃，吕用之果然借题发挥，直接把自己支出江都。

    自己要是一出去，再想回来怕就是难了。

    现在兄长年纪大了，身体也明显不如以前，他这个时候，怎么能外镇地方呢？

    但此时，高祝六神无主，向两个儿子问道：

    “那……那该如何是好？”

    “你们叔父的性格，你们都是晓得的，如何敢违抗？”

    “若不去，吕用之定会进谗，说我畏敌避战，甚至……甚至说我与张瑰有勾结！”

    高霸沉吟片刻：

    “父亲，此事需从长计议，叔父让您去要人，却没给多少兵马吧？”

    高祝点头：

    “只让我带本部水师，约三十余艘战船，兵卒两千余人。梁缵率步骑为后援，屯于扬子津，说是“声援’，实则……怕是监视。”

    “两千余人，去镇海军的地盘要人？”

    闻听此言，高杰气得发笑：

    “周宝在润州有兵数万，瓜洲戍更是重镇，这不是让父亲去送死吗？”

    三人正愁眉不展，忽有门吏来报：

    “副使，门外有客求见，自称黑云都兵马使杨行密，说是来给副使贺喜的。”

    “杨行密？”

    高祝一愣：

    “他来贺什么喜？”

    高霸却眼睛一亮：

    “父亲，可是月前朝廷使者崔纬昭来江都，表奏父亲为淮南节度副使之事？”

    高祝这才想起，约一个多月前，朝廷遣使崔纬昭至扬州，催促淮南发运滞留的贡赋。

    崔纬昭此人，原在户部任职，新帝继位，这人不晓得走了谁的关系，得任江淮转运副使。

    他来扬州后，见高骈沉迷道术，军政皆委于吕用之，而高祝作为高骈从弟，虽无实权却地位尊崇，便卖了个好，上表朝廷请授高祝为淮南节度副使。

    朝廷如今对淮南鞭长莫及，乐得顺水推舟，便准了。

    此事在扬州并未引起太大波澜，毕竟谁都知道，真正的权力在吕用之手中。

    高祝自己都没太当回事，只当是个虚衔。

    “是了，是有这么回事。”

    高祝恍然，鄙夷道：

    “这杨行密什么消息啊，这都一个月了，才晓得来贺喜？”

    可高杰听了却笑道：

    “父亲，这杨行密我略知一二。”

    “这两年，这杨行密先被授高邮镇遏使，后来在楚州、泗州一带击破几股变民，升迁为黑云都兵马使。“此人颇有勇略，在军中有些名声，他此时来贺，怕是另有所图。”

    高霸则是不屑：

    “一个庐州来的外乡人，侥幸被叔父赏识，但现在叔父连迎仙楼都不出，他能见到甚？所以左右不过想来巴结父亲，谋个更好的差遣。”

    高祝却心中一动。

    他正愁无人可用，这杨行密主动上门，或许是个机会，于是便对门吏道：

    “请他进来。”

    不多时，杨行密带着两名随从步入堂中。

    他年约三十，身材魁梧，面色黝黑，一双大腿比常人粗上一截，虽穿着武官常服，却自有一股草莽豪气。

    见到高祝，杨行密躬身行礼：

    “末将杨行密，拜见高副使，恭贺副使荣升节度副使之职！”

    高祝勉强挤出笑容：

    “小杨有心了，坐吧。”

    杨行密谢座，却不急着坐下，而是让随从擡上一口木箱：

    “末将久在地方，听闻副使高升，特备薄礼，以表庆贺。”

    “些许土仪，不成敬意。”

    箱子打开，里面是整齐的银铤，约莫有百铤之多，还有几匹上好的吴绫。

    高祝虽出身高家，但高骈对族人并不慷慨，他手头要养兵，所以也不算宽裕，见这厚礼，心中微喜，面上却道：

    “杨将军太客气了。本使何德何能，受此重礼？”

    杨行密正色道：

    “副使乃使相从弟，德高望重，荣升副使，实至名归。末将区区心意，不足挂齿。”

    他顿了顿，又道：

    “不瞒副使，末将此番回扬州，一是述职，二是……想请副使在使相面前美言几句。”

    “末将在外两年，剿匪安民，不敢说有大功，却也尽心竭力。”

    “如今江淮多事，末将愿为朝廷、为使相再多效一点犬马之劳，只是职位低微，恐难施展。”高祝与两个儿子交换了一下眼神。

    果然，是来跑官的。

    高祝听了后，脸上没有异色，而是沉吟道：

    “小扬之才，本使亦有耳闻。”

    “只是如今使相潜心修道，政务多委于吕用之吕先生。这人事升迁……本使虽为副使，却也不便过多干涉。”

    这话半真半假。

    高祝确实难干涉，但他更想试探杨行密的态度，对吕用之的态度。

    杨行密闻言，脸上露出恰到好处的愤懑：

    “副使明鉴！末将也听闻吕……唉，有些事末将不便多说。”

    “只是军中兄弟多有议论，说吕公任用私人，排挤宿将。”

    “如张瑰将军之事……末将斗胆说一句，若非吕公逼迫过甚，张将军何至于此？”

    这话说到了高祝心坎里，也向他表明了阵营。

    于是，高祝心里有了计较，然后就是长叹一声，表演道：

    “张瑰之事，确实令人痛心。”

    “可如今使相令我带水师去瓜洲，向周宝要人。本使不通水战，此去……唉。”

    “所以，你这事有点麻烦，要是你能早几日，我未尝不能帮你一把！”

    “毕竟你小杨是个人才，我也是愿意做伯乐的！”

    听到这里，杨行密眼睛一亮，急忙问道：

    “副使奉命讨要张瑰？此乃重任啊！若能成功，必是大功一件！”

    这个时候，高杰已经反应过来，配合道：

    “哎，杨君，你有所不知啊！”

    “那周宝是易与之辈？镇海军兵强马壮，可上头就让咱们只带两千余人去，这不是送死吗？”杨行密若有所思，觉得今日来，怕是来对了。

    于是，他正色对道：

    “大郎君此言差矣。”

    “岂不闻，用兵之道，不在多寡，而在奇正。”

    “镇海军虽强，但瓜洲戍并非其核心重镇，守军不会太多。”

    “且周宝收留张瑰，理亏在先，副使若以大义责之，以兵威慑之，未必不能成功。”

    高杰若有所思：

    “杨君的意思是……智取？”

    杨行密点头：

    “正是。”

    他看了看前面的高家父子三人，心一狠，牙一咬，忽然抱拳道：

    “如副使信得过，末将愿率本部兵马，为副使前驱。”

    “末将在扬子戍也呆过一段时间，对长江水道、沿岸地形颇为熟悉。”

    “且末将麾下虽只千人，却是久经战阵的老兵，敢打敢拚。”

    “只要副使给予权柄，末将愿立军令状，为副使拿下瓜洲！”

    高祝心中狂跳。

    他正愁无人可用，这杨行密竞主动请缨！而且听其言，一副言之凿凿的样子，或许此人真能帮自己渡过难关？

    但他仍存疑虑：

    “小杨你忠心可嘉。只是……你为何愿助本使？”

    “你应知此事艰难，甚至有性命之忧。”

    杨行密拱手，言辞恳切：

    “副使，末将是个粗人，不懂那些弯弯绕绕。但末将知道，这淮南是高家的，而高家，就只有使相和副使你！”

    “吕用之等人，不过是方外之人，仗着使相信任，揽权营私。”

    “末将出身寒微，蒙使相提拔，才有今日。”

    “但这两年来，末将看得清楚，吕用之排挤异己，任用亲信，军中怨声载道。长此以往，淮南必乱！”“末将不愿看到使相基业毁于妖道之手！副使乃高氏子弟，若能立下大功，重掌权柄，整肃军政，才是淮南之福，也是末将等军汉之福！”

    这番话，半是真心，半是私心。

    杨行密确实不满吕用之专权，但他更想借此机会攀上高家。

    他在淮南根基浅薄，若不找靠山，难有出头之日。

    高祝虽无实权，却是高骈亲弟，身份尊贵。

    若能助他立功，得其信任，日后便有晋身之阶。

    至于风险……乱世之中，何处无风险？

    比他岁数还小的赵怀安都是吴王了，还不就是富贵险中求！

    高祝被说动了。

    他看向两个儿子。

    高杰还有些犹豫，高霸却缓缓点头。

    高祝深吸一口气，下定了决心：

    “好！杨将军既有此忠勇，本使便信你一回！”

    “本使任命你为讨逆先锋，率你本部兵马，并再拨给你五百水军，十艘大船。”

    “你先期出发，潜入瓜洲附近，探查敌情，伺机而动，本使率大队随后。”

    “若你能助本使拿下瓜洲，逼周宝交人，本使定向使相保举你为常州刺史！”

    常州刺史！

    杨行密心中一震。

    常州乃江南富庶之地，虽不如扬州、润州，却也是上州。

    若能得此职，便是真正的一方诸侯，有了立足根基！

    而且听这话，淮南是有吞并镇海之意啊！

    于是，杨行密毫不犹豫，当即单膝跪地，抱拳道：

    “末将杨行密，愿为副使效死！必不负副使重托！”

    高祝上前扶起他，低声道：

    “此事机密，切不可让吕用之知晓。你回去准备，三日后悄悄出发，莫要声张。”

    杨行密重重点头：

    “末将明白！”

    待杨行密离去，高杰担忧道：

    “父亲，此人可靠吗？他一个庐州人，在淮南无根无基，万-一……”

    高霸道：

    “大兄，正因他无根无基，才更需依靠我们。”

    “而且，他若真想投靠吕用之，何必来找父亲？直接去巴结吕用之岂不更容易？”

    “他既对吕用之不满，又主动请缨，可见是真心想靠向我们高家。”

    “此时我们正需用人，不妨一用。”

    高祝也是点头，笑道：

    “霸儿说得是，如今我们势单力薄，吕用之步步紧逼。”

    “张瑰之事，是个危机，也是个机会。若真能拿下瓜洲，逼周宝交人，我便立下大功，使相面前也能挺直腰杆，吕用之再想排挤我们，也得掂量掂量。”

    “杨行密……就让这人去拚，咱们在后面且先看着！”

    说完，高祝看向外面，扬州城的暮色渐浓，内心的忧虑却丝毫没有减少。

    扬州是个繁华的大都会，但在表面平静下，内里实际上已是暗流汹涌。

    这几年，吕用之的党羽遍布街巷，兄长深居简出，军政大权旁落。

    而自己又被朝廷架在火上烤，做了个什么节度副使。

    他能明显感觉到，真正要压制自己的就是自己的兄长。

    但自己根本不敢有所反应，只能走一步算一步了。

    其实自己等人如此，高家其他人不也是这样？

    他们在这扬州城啊，看似尊荣，实则如履薄冰。

    人人都以为姓高好，可哪里晓得这是催命符啊！

    哎！

    三日后，杨行密带着麾下千余精锐，以及高祝拨给的五百水军、三十艘大船，悄然离开扬州，沿漕渠东下，对外宣称是奉令巡江，实则直奔瓜洲。

 第604章 破砦（万字大章） 

    高祝这边开始调集水师，准备粮草器械，对此他心中忐忑，却也有了一丝希望。

    或许……真能成事？

    与此同时，扬州城内的扬州节堂中，吕用之正与张守一、诸葛殷饮酒作乐。

    有察子来报，说高祝在调集船只兵马。

    吕用之嗤笑一声：

    “让他折腾去吧。周宝岂是易与之辈？高祝此去，必败无疑。到时，看他还有何颜面留在副使之位！”张守一谄媚道：

    “真人妙算。高祝若败，使相必怒。届时真人再进言，这节度副使之位……或许就该换人了。”诸葛殷捏着虬结的胡须，阴恻恻笑道：

    “高家子弟，尸位素餐久矣，合该让让位置了。”

    三人举杯相视而笑，仿佛一切尽在掌握。

    江水滔滔，浊浪排空，杨行密带着船队直济江海。

    巨大的楼船在江心破浪前行，船身随着波涛起伏，甲板上的水手们喊着号子，奋力摇橹。

    杨行密站在船头，任凭江风吹拂着他黝黑的脸庞，身后船舱内，烛火摇曳。

    杨行密将自己的九名元从兄弟都喊了进来，他们分别是田颧、蒙、张训、李宗礼、李神福、李涛、李德诚、秦裴、刘金。

    九人分列两侧，披甲执兵，神色肃穆。

    “都坐。”

    杨行密转身入舱，率先在简陋的木案后坐下，挥手示意。

    待众人落座，他开门见山：

    “这一次我主动请缨，为大军先锋，拿下瓜洲成，逼周宝交出张瑰及其部众。”

    “此战，关乎我等前程，更关乎淮南颜面。”

    “胜，则常州刺史之位可期；败，则你我皆死无葬身之地。”

    田颧最心急，当即抱拳：

    “大哥放心！周宝那老儿，守着润州富庶之地，兵甲虽利，但久疏战阵。”

    “瓜洲戍虽险，守军不过千余，我等麾下儿郎皆百战精锐，破之如摧枯拉朽！”

    蒙却相对谨慎：

    “老田不可轻敌。瓜洲乃长江咽喉，周宝在此经营多年，戍墙高厚，江面又有水寨相连。”“且镇海军水师精锐，楼船高大，非我等这十余艘快船可比。强攻恐伤亡惨重。”

    李神福沉吟道：

    “兄所言有理。我前日已派斥候扮作渔夫靠近查探。”

    “瓜洲戍分南北两寨，中以浮桥相连。”

    “南寨临江，水门坚固，有战舰二十余艘泊于其内，当是张瑰叛逃带来的淮南楼船。”

    “北寨靠陆，墙高两丈，设有箭楼四座。守将名唤许再思，原是周宝帐下牙将，以悍勇著称。”“许再思？”

    秦裴冷哼一声：

    “某在庐州时听过此人名号。昔年周宝剿两浙乱军，此人曾率百骑冲阵，斩首三十余级，周宝因此擢为牙将，是个猛将。”

    杨行密静静听着，没有插话。

    直到众人说完，他才缓缓开口：

    “猛将才好。”

    “若是个软骨头，我等纵然拿下瓜洲，周宝也可推说守将无能，不肯服软。”

    “唯有打疼他，打断他几颗牙，他才知道我淮南军不是好惹的。”

    说完，他挺起身，大声下令：

    “田颧、蒙听令！”

    “在！”

    二人起身。

    “你二人率本部三百人，今夜子时，乘小舟暗渡至瓜洲南岸芦苇荡潜伏。”

    “明日寅时末，天色将明未明之际，举火为号，突袭南寨水门。”

    “不必强攻，只需制造混乱，吸引守军注意力。”

    “得令！”

    “张训、李宗礼！”

    “在！”

    “你二人率二百敢死士，从北岸潜行。”

    “瓜洲北寨墙外有片滩涂，潮落时可见。明日寅时初，潮水最低时，你等涉滩接近，以飞钩攀墙。”“李宗礼，你曾做过泥瓦匠，善于攀爬，此战你为先锋。”

    李宗礼是个精瘦汉子，闻言咧嘴一笑，露出满口黄牙：

    “大哥放心，爬墙某最在行。只是……若墙上守军警觉，箭矢如雨，恐难近前。”

    杨行密看向刘金：

    “刘金，你善射。带五十名弓手，埋伏于北岸林中。寅时一到，先以火箭射其箭楼，制造混乱，掩护攀城。”

    刘金抱拳：

    “某必不负所托！”

    “李神福、李涛！”

    杨行密继续点将：

    “你二人率余下人，乘快船于江面游弋。”

    “一旦南寨火起，北寨攀城开始，立即驾船直冲江中浮桥。”

    “不必接舷战，以火油罐、火箭焚桥，断其南北联系！”

    李神福皱眉：

    “大哥，焚桥易，但镇海军水师若从润州来援……”

    “不会。”

    杨行密斩钉截铁：

    “周宝老奸巨猾，不会为了一戍之地倾巢而出。且高副使大军在后，他必疑是诱敌之计。待他犹豫之时，瓜洲已下。”

    最后，他看向秦裴、李德诚：

    “你二人随我坐镇中军楼船。秦裴善使大刀，为左翼；德诚持盾护卫，为右翼。待南北寨乱起，我等亲率二百牙军，直扑南寨水门，一举破之！”

    秦裴眼中闪过兴奋之色：

    “某的大刀早已饥渴难耐！”

    李德诚却有些担忧：

    “大哥身为主将，何必亲冒矢石？让我等冲锋即可。”

    杨行密摇头，目光扫过众人：

    “此战乃我等在高副使帐下第一仗，必须胜，且要胜得漂亮。”

    “我不亲临前线，儿郎们如何肯效死力？再者……”

    他顿了顿，声音低沉：

    “诸位兄弟随我杨行密离乡背井，赌上性命前程，我岂能安坐后方？要死，我先死；要活，大家一起活‖”

    九人闻言，皆动容。

    田更是红着眼，大喊：

    “大哥既如此说，某等必效死力！明日必破瓜洲！”

    “必破瓜洲！”

    众人齐声低吼。

    杨行密举起酒碗：

    “今夜不许饮酒，以水代酒。待破瓜洲，擒许再思，再与诸君痛饮！”

    “饮！”

    水碗相碰，烛火摇曳，江淮豪情。

    次日，寅时初，瓜洲北岸。

    夜色如墨，江风凛冽。

    潮水已退至最低，露出大片泥泞滩涂。

    李宗礼口中衔刀，赤足踩入冰冷的淤泥中，身后二百敢死士悄无声息地跟随。

    每人皆黑衣蒙面，背负绳索飞钩，腰佩短刃。

    北寨墙上，几点火把在风中明灭。

    箭楼上隐约可见守军身影，但大多抱枪倚墙，昏昏欲睡，连日的对峙并未爆发战事，守军早已松懈。对岸林中，刘金眯眼估算着距离。

    他缓缓张弓，箭镞裹着浸透火油的麻布。身旁五十名弓手同样引弓待发。

    “放！”

    刘金低喝。

    五十支火箭划破夜空，如流星般坠向北寨箭楼。

    其中七八支正中箭楼木墙，火苗“呼”地窜起。

    “敌袭！敌袭！”

    寨墙上顿时炸开锅。

    守军慌乱奔走，有人提水桶救火，有人张弓盲目向黑暗中还击。

    就在这混乱当口，李宗礼已率人冲至墙下。

    “上钩！”

    他低吼一声，奋力掷出飞钩。

    铁钩“哢”地扣住墙头，数十条绳索同时挂上。

    “攀！”

    李宗礼率先咬住刀背，双手交替上拉，泥泞的脚在土墙上蹬出深坑。

    身后敢死士如猿猴般紧随。

    墙头守军终于发现攀城者，惊呼着探身下望。

    “放箭！快放箭！”

    箭矢零落射下，但黑暗中准头大失。

    李宗礼左臂中箭，闷哼一声，却不停歇，反而借力猛蹿，竟率先翻上墙头！

    刀光一闪，一名镇海军武士脖颈喷血倒地。

    李宗礼如猛虎入羊群，单刀左劈右砍，瞬间清出一小片空地。

    敢死士接连翻上，迅速扩大突破口。

    “夺门！开北门！”

    李宗礼浑身浴血，带头向寨门杀去。

    同一时间，瓜洲南岸芦苇荡。

    田趴伏在泥水中，已近半个时辰。

    潮湿的芦苇杆搔着他的脸颊，蚊虫嗡嗡作响，他纹丝不动，只死死盯着南寨水门。

    水门由粗大木栅构成，后设铁闸。

    门内可见二十余艘楼船黑影，桅杆如林。寨墙上巡逻的守军脚步声清晰可闻。

    寅时末，东方天际泛起鱼肚白。

    田深吸一口气，从怀中掏出火折子，吹亮：

    “举火！”

    身旁亲兵立刻点燃浸油的芦苇束。

    三支火把在黎明前的黑暗中格外刺眼。

    “杀！”

    田率先跃起，拔出横刀。

    三百伏兵从芦苇荡中冲出，扑向南寨水门。

    寨墙上警锣大作。

    “淮南军！淮南军来了！”

    箭矢如雨落下。

    奔跑间，田颧举盾格挡，脚步不停。

    身旁不断有人中箭倒地，惨叫连连。

    但田丝毫没有停歇，即便是佯攻，但佯攻也要攻得真，攻得狠！

    等冲到寨下，蒙持盾大吼：

    “撞木！撞开水门！”

    说着，亲自指挥着十余名壮汉，扛起临时砍伐的树干，狠狠撞向木栅。

    “砰！砰！”

    木屑纷飞，栅栏剧烈摇晃。

    寨墙上，守将许再思已被惊醒，披甲登墙。

    见此情景，他冷笑：

    “区区数百人，也敢袭我水寨？弓弩手，集中射杀撞门者！步槊手准备，待其破门，堵住缺口！”江心，杨行密的楼船上。

    秦裴焦躁地踱步：

    “南寨火起已有一刻，北寨杀声震天，大哥，我们何时出击？”

    杨行密立于船头，眼睛死死盯着前方战场。

    南寨水门处火光冲天，箭矢往来如蝗；北寨墙头已有多处火起，隐约可见人影厮杀。

    江面浮桥处，李神福的快船队正与几艘镇海军巡逻船缠斗，箭矢往来飞舞，双方不断跳帮血战。“再等等。”

    杨行密声音沉稳：

    “等许再思把预备队都调去南北两寨。”

    忽然，李德诚指向南寨：

    “大哥快看！水门开了！”

    果然，南寨水门木闸缓缓升起，数艘镇海军战船驶出，显然是要包抄田后路。

    “就是此刻！”

    杨行密拔刀出鞘，虎吼：

    “传令：全军突击，直取南寨水门！秦裴左翼，德诚右翼，随我冲！”

    楼船鼓帆，如离弦之箭冲向水门。

    身后十艘快船紧随，船头士卒齐声呐喊，声震大江。

    许再思在寨墙上看得分明，脸色骤变：

    “中计了！那是杨行密的主船！快关水门！弓弩集中射击那艘楼船！”

    但已来不及，杨行密的楼船凭借顺流之势，速度极快，转眼已至水门前。

    船头包铁撞角“轰”地撞碎残破的木栅，卡入水门。

    “随我杀！”

    杨行密披三层甲，身先士卒，纵身跃上摇摇欲坠的木栅。

    身后，秦裴、李德诚一左一右护持，二百牙军如潮水般涌上。

    寨墙守军疯狂放箭。

    李德诚举巨盾护住杨行密，盾面上瞬间插满箭矢，如刺猬一般。

    秦裴则挥舞大刀，左劈右斫，砍翻迎面之敌，直接杀入寨内。

    江水滔滔，浊浪拍击着瓜洲水寨的木栅。

    震耳的厮杀声回荡在瓜洲上空，各种金铁相击声在寨内外此起彼伏，号角声，海螺声，声声入耳。寨内火光冲天，杀声震地，尸体在地上推挤，血水流淌，将寨内土地面染成暗红。

    水寨内院的厮杀已进入最惨烈的阶段。

    嘶哑的喊杀声遮盖了江涛，杨行密率麾下的黑云都精锐牙兵与镇海军许再思部武士挤在狭小的水寨。狼牙棒、横刀、长斧此起彼落，双方都已经杀疯了。

    这个时候，一支二十人左右的精锐黑云都武士因为冒进已险象环生。

    最先冲入内寨的几名黑云都武士已倒在血泊中，残存的十来人挤成一团，被镇海军武士们用重兵围攻。最外侧两名黑云都武士横刀折断，左侧一人举起左臂，试图用绑在左臂的圆牌抵挡。

    可这种皮木小盾原为防箭，如何挡得住重兵砸击？

    在狼牙棒的猛击下，木屑横飞，牌面支离破碎。

    那武士左臂骨瞬间就断成几截，身上的铁铠面对钝器也毫无用处，狂暴的砸击全由身体承受。他每受一击便吐一口血，眼神涣散，最终瘫软倒下，压在后排同袍身上。

    旁边两名黑云都武士举着双手盾牌吃力抵挡，盾面牛皮被撕扯稀烂。

    惶恐中剩下的人终于要往后退，想要和后面的袍泽汇合在一起，前面，两个抵抗的武士也终于扛不住，瘫软在地。

    但这个时候，从后方传来一阵暴喝，原来是又一队镇海军已堵在后面，其中混杂着不少披亮甲的精锐。片刻后，这支冒进的黑云都牙兵小队就全军覆没。

    在水寨的正门，寨外的田和蒙终于攻破寨门，怒吼着厮杀进来。

    田依旧大步追在最前，手里长柄铁骨朵朝最近的镇海军猛砸。

    棒头擦过门楣，木屑哗啦啦飞溅。

    对面镇海军军阵中，有长受刺来，直接被锤成了两节，其中一截还插在了一名镇海军武士的脸上，直接倒地。

    田怒吼着，仗着身上的铁铠，不挡不顾，蒙头就往前面砸。

    后面的蒙也有样学样，同样拿着杆长柄铁骨朵，只是因为他位置稍后，不能上下挥舞，所以只能改成小半径的砸击。

    对面的镇海军武士们堵在门口不动，后排的就用步槊从缝隙间攻击，也不管看到看不到，就架着前面袍泽的肩头一阵乱捅。

    而前面的镇海军武士们，有拿牌盾的，有拿加厚横刀的，在蒙这边乱砸的时候，他们也，连续捅在蒙的胸甲上，砍得甲片一阵乱飞。

    蒙被打得急眼了，怒吼一声，双手举起铁骨朵先是重重砸碎面前的脑壳，随后腾出一只手，直接抓住面前盾牌，一用力，那镇海军握持不住，手里的牌盾直接被推开，露出空挡。

    这人也是个狠人，晓得要死了，索性将牌盾丢开，握着一把短刃就扑上来，朝蒙颈项就刺。蒙左臂一擡，用铁臂手格开短刀，接着也丢了铁骨朵，抓住对方握刀手腕，右手则摸到对方的面孔，将对方的铁面扒开，带着铁手套的手指就插了进去。

    只是一用力，手指就插进了对方面门眼眶里。

    血水顿时从面甲下涌出，那镇海军武士惨厉嚎叫。

    随后蒙用力一撞，将人撞入人群里，接着再次举着长柄铁骨朵，就与旁边同样打开缺口的田??，一并杀崩了堵在门口的镇海军武士。

    随即，二三百人的黑云都武士从正面攻入，散开一片。

    半个时辰后。

    在镇海军瓜洲戍的内寨外，已经杀到这里的黑云都武士和守在大堂的镇海军厮杀在了一起。辕门位置，双方披甲武士拥挤在门内，各种兵刃撞击在门框上梆梆作响。

    一面圆牌刚被举起来，就连手臂一起被砍飞到了墙边，破碎的兜螯甚至还带着一点白浆，在双方的脚下来回滚来滚去。

    双方鳞甲互相紧贴，在搏斗推挤中发出刺耳摩擦声。

    前排相互挤着，后排的武士们则不断敲击着对面的头盔，发出当当脆响，惨叫声与怒吼混杂。有时候，阵线往前压，有时候，阵线又被逼着往后退。

    到处是人挤人，只要倒下一个，后面立刻被挤到前方。

    这种情况下，即便再怕死也无法后退。

    双方毫无战术可言，也无人指挥，所谓的指令在一片嘈杂中也根本无人理会。

    带着一队人杀过来的张训，提着刀，看着挤成一团的人群，只能眼巴巴看着袍泽们的背影，在后面根本挤不进去。

    疯狂嚎叫声中，间杂着强弩发射的哨咖声。

    好像有人在叫喊什么，听起来有些熟悉，张训也无精力分辨。

    拥挤的背影不时前移，又停顿下来。

    偶尔有飞溅血水从人群中洒来，落在他头脸上。

    脚下踩到坑洼不平的东西，也不及去看。

    就在这时，前面传来一阵激昂叫喊，却是前面的袍泽们终于打开了缺口，拥挤的人潮顿时一松，随后面前的背影就都朝辕门内涌去。

    张训跟在最后，刚过辕门就被地上的东西一绊，直接摔倒在地。

    周围都是尸体，张训倒在一人肚子上，那人头盔没了，光额头上一个巨大创口，眼睛还不停眨着，左手还抓着一把横刀。

    张训想也不想，横刀朝那人脸上一刀刺去。

    镇海军脑袋一歪，刀锋从左脸刺入，但距离太近，张训发力时不是直刺，刀锋从脸颊划出一道伤口，血水马上流满脸颊。

    那镇海军像毫无察觉，眼神都没变化，连叫都没叫一下。

    张训胡乱又砍一刀，顾不得杀死没有，爬起来继续往门外冲。

    过了辕门，里面才是人间地狱。

    到处堆积着尸体，他就这样从尸体上踩过跳入外院。

    外院已一片纷乱，数十人杀成一片。

    还有受惊战马在其中奔跑，将双方队列拉扯得更加支离破碎。

    你中有我，我中有人，到处都是。

    张训一眼就看到最显眼的田??，他正和一个高大的披甲镇海军武士抱在一起，手中短刀朝对方后背胡乱猛刺，似乎没破开鳞片。

    那镇海军武士明显是个胡人，非常悍勇。

    他忽然矮身抱住田的腰，扭动中一声怒吼，将田拉得一个越趄。

    接着，趁田颧重心不稳，他朝田右腿猛地后勾，将体力下降的田颧摔倒在地，随即扑上去压住。张训顾不得多想，猛扑到那镇海军武士身上，用横刀朝其顿项砍杀。

    但横刀太长用不出力，对方用臂手格挡，甚至还得空一把将张训给拽在了地上。

    顿时，三人就这样在地上扭打在一起。

    田颧粗重喘气，用力拉歪对方面甲，一边用短刀刺对方顿项。

    而那镇海军武士则用头盔顶在前面，不让田刺到脖子，一边嚎叫着用铁臂手砸张训的头。这武士也不晓得吃什么长大的，力大无比，张训几下就被砸得脑袋昏沉。

    急切间，张训尖叫一声，脑袋往前一顶，顶到对方腋下位置，肩膀猛力将对方左上臂架起，口中不停嚎叫：

    “捅啊！捅啊！”

    说着，张训脸贴在对方胸甲前，两手和脑袋同时夹住对方的身躯。

    田也急了，大吼一声，拔出腰间的短匕就刺向对方被架起来的腋窝，随后压着刀锋捅了进去。那镇海军武士痛得尖声叫喊，血水从腋窝喷射而出，洒了张训满头满脸。

    对方力气也几乎瞬间消失，可田颧的短刀还在使劲往里捅刺，最后脱力地趴在了尸体上，不动弹了。张训松开手，先是用刀柄朝那镇海军武士的面门砸了两下，感觉对方彻底断气了，这才摇摇晃晃站起身。

    他去拉田??，可躺在地上的田颧沉重无比，张训用尽全力几乎没作用。

    他放弃这打算，提刀往前走一步，准备去喊旁边得空的袍泽，一并来拉田??。

    可还没张口，一匹受惊的战马呼地从眼前跑过，撞倒不知哪方的人。

    幸好张训躲得快些，不然也要被撞倒。

    那战马被前面的人群所挡，停了下来，扭动臀部，还朝后面连连蹬腿，惹得一众黑云都武士们纷纷避让而这个时候，张训忽然看见大哥杨行密走了过来，他举着手里的长铁棍，猛地砸在了马头上。只听一声低沉钝响，那马哀鸣一声歪斜倒地，屎尿一地，四蹄颤抖地抽搐着。

    张训还没来得及和对面的杨行密打招呼，一柄长柄铁骨朵就突然出现在前方，并朝他猛力横扫过来。张训下意识用横刀一挡，可三斤重的铁骨朵势不可挡，张训被扫得仰天倒地，胸膛一阵闷痛，顿时喘不上气。

    接着，一个身穿锁子甲的镇海军武士出现在视野中，张训不能动弹，眼看着对方高举起铁骨朵就要砸在自己的脑门上。

    蹦一声震响，一支破甲锥从后方飞出，菠菜叶形状的箭头猛烈撞击在甲上。

    沉重而锋利的箭头打击下，互相交织的铁环断裂成碎块。

    镇海军身体往后一退，发出一声惨叫，铁骨朵顿时脱手，将将错过张训的头颅，砸在了地上。张训仰天躺在地上，吓得满头是汗。

    这个时候，一个人影快步走近，距离那镇海军只有两步，几乎就站在对方面前。

    镇海军胸膛刚受重创，剧痛让身体无法动弹，眼睁睁看着对方手中弓飞快拉满即放，又一支破甲箭闪电飞出，从咽喉无甲位置没入。

    镇海军脑袋剧烈往后一仰，身体连退两步，直直往后倒下。

    张训此时才认出，射箭的是刘金。

    此时刘金还抽空对着自己一笑。

    接着，就见刘金右手往下一摸，指间从箭插夹出一支重箭，朝稍远处一个正锤杀袍泽的镇海军武士放出一箭。

    后者应声倒地。

    张训连忙支起身体，正要叫好，可耳边嘭一声震响，一支弓箭从头顶飞过，一名袍泽也惨叫着歪倒在地。

    张训骇得赶忙偏头去看，就见一队镇海军武士围成一个小圆阵，护着一名穿着漆金明光铠的中年军将。他是……

    没顾得多想，张训就看见圆阵内的军将，已经又拉开弓，一支破甲锥搭在弦上对准刘金。

    张训顾不得疼痛，大吼一声：

    “小心！”

    说着，猛将横刀往上一甩，横刀直接被外围的镇海军武士给击飞了，那镇海军军将手里的弓也是抖都没抖一下，随即一松，破甲锥却是擦着刘金身侧飞过。

    原来，刘金在张训提醒的时候，就已经扭腰转了个身，将将躲开。

    真是福大命大！

    此时，一名镇海军的武士正扑了过来，转身过来的刘金将弓砸了过去，接着跑动中身体一矮弓身扑来，用肩膀撞向对方腹部，两人一同滚落在地。

    张训想要站起帮刘金，可胸口又传来疼痛。

    他痛得眦牙咧嘴，待疼痛略减后吸一口气，才从腰间抽出短匕。

    院中到处都是打斗人影，杨行密他们刚刚杀入另外一个院子，这会正往这边赶，而双方受伤的双方武士们就在血泊中扭动惨叫。

    距离张训不远，刘金就在那和镇海军的武士在地上扭打，双方都拿着短刀，都在往对方身上插。张训起不了身，索性就在血泊中朝那边爬动。

    旁边一个人刚好翻滚过来，挡在张训的路线上，那人身上头上都糊满血水，张训分辨不清身份，爬到跟前一把抓住那人头盔外缘，将面孔拉得仰起。

    那人突然被抓住，顿时惊恐叫喊。

    张训仍看不到他脸，压在那人背上，用力把头盔拉得歪斜，在看到镇海军的刺青后，不由分说，就朝对方后颈一刀刺进去，跟着朝外拉了一把。

    匕首造成一个巨大创口，那人捂着伤口发出鸭子声，血水从指缝间狂涌而出。

    张训脸上混杂血水和汗水，将那人脑袋一推继续往前爬去。

    胸膛仍然疼痛，但比开始时轻了。

    再爬一步，到了刘金的位置，两人还在扭打，都试图控制对方的短刀。

    张训爬到腿脚位置，朝那镇海军的小腿一刀刺去。

    那镇海军惨叫一声，刘金抓住机会，一刀刺进了对方裸露的脖子。

    张训放开刀柄仰躺在地上，手脚几乎都没了力气。

    眼角看到刘金要起身，张训连忙拉了他一把，示意远处那个射箭的镇海军军将还在呢。

    果然，两人很快就又听到了一声惨叫，显然又不晓得是哪位袍泽中箭了。

    就在院内被压制的时候，那边清空了正院却依旧找不到敌将许再思的杨行密，又带着黑云都牙兵们杀了回来。

    一进来，杨行密身边的悍将秦裴就大吼：

    “杀光镇海兵！”

    说完，带着一队铁甲兵就冲向了院内还站着的镇海军。

    而杨行密也看到了那边被扈从的镇海军军将，随即虎吼一声：

    “许再思，拿命来！”

    说着，举着铁棍就冲了上来。

    那边，被扈从的许再思射了一箭，随即在牙兵的掩护下向着内院撤退。

    此时，听到自家大哥带着人又杀回来了，张训和刘金动弹了一下，猛用力翻过身体，然后双手支撑慢慢站起。

    张训身上不停滴下血水。

    院内满地血泊，耳中全是痛苦呻吟。

    张训扫了一圈，看到现在还站立着的袍泽只剩下几个，这会正喘着粗气，向着地上未死的镇海军补刀。临江的寨门敞开着，江面上空着的船只互相碰撞，不时有船影一闪而过，似乎是直接撤退，然后就被外围江面上的李神福带船队给堵住了。

    寨墙内的杀声还在继续，这瓜洲渡不愧是镇海军要戍，这战力和抵抗意志都堪称精锐。

    哎，这一次为了找个靠山，他们黑云都真是出了大血了。

    只是，只有能靠的，它才是山。

    那姓高的，能靠得住吗？

    张训摇了摇头，将心神又放回现场。

    此时，从江面上弥漫起的水雾，从寨门和墙壁上方飘进院内。

    院落中痛苦的嘶喊，流淌的血水冒出腾腾热气，与淡淡的水雾混在一起，如梦如幻，仿佛一切都不是真实的。

    张训看到自己的一名部下，正挥舞着铁骨朵，死命往院角落一个还扭动的镇海军武士身上砸，没一会，那人就被砸得稀巴烂了。

    院中其他黑云都武士也在补刀，但都动作迟缓，显然也没甚气力了。

    这会，刘金弯腰捡起了自己的弓，也扫了一下院内的残局，最后叹了一口气。

    他走到张训身边，看了一下张训胸前的伤口。

    之前被砸的那一下，直接将张训的胸甲给砸变形了，这会甲片全掉光了。

    张训看到刘金担忧的眼神，咧嘴一笑，可一笑，就痛得满头大汗。

    旁边有人在走动，张训转头看过去，只见李宗礼压到一个镇海军身上。

    那镇海军也是个雄壮的武士，但这会眼神空洞，口中流着血水，已经没了生气。

    而李宗礼却依旧踩在尸体上，一把掀掉那镇海军的头盔，接着一手拉着发髻，用短匕开始割着首级，发出噗噗的割裂声。

    这个时候，张训一口气终于顺了不少，看到这一幕，摇头道：

    “都死了，后面再割吧，先去支援大兄，他去追许再思了。”

    可李宗礼没理会，还是继续割，直到把首级拎起来，看了一眼，才道：

    “这个才是许再思。”

    李宗礼话落，张训和刘金二人愣了一下，只当是李宗礼上了头，发昏了，也就不理他。

    将首级别在腰间，李宗礼嘿嘿笑了两声，随后和部下们一起，开始在地上挨个检查。

    受伤的镇海军见到他们走近，都大声哀嚎求饶。

    张训觉得没意思，便一瘸一拐地坐在一处石墩上，看着远处的江面。

    那里，几艘镇海军的大船已经升起了黑云都的旗帜。

    身后，噗噗的砸击砍杀声还在继续。

    忽然，有人大喊了句：

    “快拉我起来！”

    这时候，众人才看到田被一名镇海军牙兵的尸体给压着，扭动几次都起不了身。

    于是，张训赶紧喊了一声，跟刘金两个一起走了过去，并将那牙兵的尸体给推开。

    田想自己起来，可第一下，连人都没翻过来，歇口气后又翻第二次。

    刘金赶紧蹲下，用膝盖帮着顶了一下，田终于翻滚过来，双手撑地爬了起来，盘在地上，开始喘着粗气。

    田浑身都是血水，也不知道是他的还是别人的。

    他仍戴着他的铁面甲，站起后东看西看，终于找到了自己的铁骨朵。

    他走过去要捡，张训看他脚步发飘，赶紧帮忙捡起。

    田伸手就拿了，这时候才问了一句：

    “打完了？”

    张训点了点头，说道：

    “打完了，老大去追许再思了。”

    田没继续问兄弟们死伤如何，因为他只是稍微看了一下院内的情况，就有数了。

    这会，在隔壁院受伤的蒙也被部下给架到了这里，这会正靠在一块石头边，由部下给他止血。而刘金手里的硬弓，弓弦早就断了，这会两截弓弦耷拉下垂。

    而张训呢，只看他脸上的血口子，就晓得这小子有多惨。

    哎，这一把，兄弟们打得惨啊。

    于是，众人一阵沉默，都在默默消化着。

    院子更深处的厮杀很快也消失了。

    盘在地上的田用铁骨朵撑了一下，想要起身，竟然没能站起来。

    还是张训赶紧过去擡他手，田颧抓住张训的肩膀，这才用力站了起来。

    看着在场的袍泽，素为军中二号人物的田??，对着众人吃力地挥挥手，声音嘶哑道：

    “去里面看看，都将应该是已经拿下许再思了。”

    说着，就带着众人径自就朝内院走去。

    而刚进来，迎面就见到杨行密带着一队人走了出来，后面还拉着十几匹马，马首下悬着一串串首级，其中一个赫然是刚刚逃走的镇海军军将。

    田颧正要说什么，杨行密已经走了过来，叹了口气，说了这样一句话：

    “被杀的不是许再思，是周宝的侄子，周质。”

    “事情麻烦了！”

    田咋了咋眼睛，没明白这话是什么。

    而那边，李宗礼已经笑着提着一个首级，走过来，对杨行密道：

    “都头，这是许再思，我之前听他牙兵这样称呼的。”

    看着李宗礼提着首级，嘿嘿在笑，杨行密一阵无力。

    最后，他还是拍了拍李宗礼的肩膀，给他竖了一个大拇指。

    不管如何，瓜洲水寨，终于拿下了。

    半个时辰后，杨行密站在南寨最高处，俯瞰满目疮痍。

    寨内尸横遍地，血水汇入江中，将岸边染成暗红。

    北寨方向仍有零星抵抗，但很快平息。

    那边田??、蒙浑身是血，前来复命：

    “大兄，南寨已完全控制，俘获楼船十八艘，斩首四百余级，俘三百。”

    “这些都是好兵，只要咱们吸收了，实力能再上一层。”

    “尤其是那周质的牙兵，基本都是周宝身边最精悍的衙内兵，怪不得猛成这样！”

    “不过现在好了，全都便宜了咱们！”

    蒙也将北面的情况说了一下：

    “北寨亦下，斩首一百五，俘四百，只是我军……伤亡不小。”

    杨行密心中一沉：

    “细细报来。”

    “死了二百多，都是咱们老兄弟。”

    这句话听得杨行密心中一痛，直接就是放声痛哭。

    “都是我杨行密害的大家啊！”

    田也难过，但还是拍了拍杨行密，安慰道：

    “都头，人死不能复生，咱们还是得靠前看。”

    杨行密点头，难过道：

    “死开的兄弟，我们得好好厚葬，不能负了挪们，缴获的东西分一批给挪们的家人，不能让挪们子弟受穷。”

    田颧、仫二人点了点头，这个时候田才小声问了句：

    “都头，这次咱们杀了周宝的侄子，是不是出了事端了。”

    当着核心兄弟的面，杨行密没有隐瞒，眼睛还红着，就担忧道：

    “不错。”

    “这一次要是没弄好，淮南军恐怕要和镇却军全面开战了。”

    听到这话，仫反而高兴了：

    “都头，这不正好？许诺咱们的常州还在镇却军那边了，咱们正好打下来，到时候，没准因功，还能更苏州做刺史！那才是好地方！”

    可蒙这话丝毫不能让杨行密高兴，挪叹了一口气，说了这样一句：

    “哎，我就担心上面不是这么想的，毕竟人在局势太复杂了，很多事你们是不清楚的，我也看不明白。”

    “越靠上亥，我就越觉得这里面的门道深！以后，咱们也要找个先生来帮咱们赞画一下的！老这样仫头干事，不行！得吃大亏！”

    看到两兄弟也开始担忧了，杨行密忽然“嗨”了一句：

    “也许是我杞人忧天了！不管了，走一低算一低！”

    “走，开吃酒！”

    “之前说战后饮仗，那就不能食言！看看那些镇却军有甚好酒！”

    “把捷报传给高副使，无论怎么说，我军一日拿下瓜州渡，军功是实打实的！”

    于是，杨行密搂着田??、仫两个，走了下开。

 第605章 地煞（加更，求月票） 

    六月的扬子砦，昏昏欲睡。

    正午的日头毒辣，晒得营寨土墙发烫，连江风都带着黏稠的热气。

    砦墙上的哨兵拄着步槊，眼皮打架，汗水顺着额角滑进领口。

    江面波光粼粼，几艘巡江的小船懒洋洋漂着，船夫躲在篷下打盹。

    扬子砦距离扬州城不过三十里，控扼江津，是扬州西面水陆门户。

    当年隋开皇十年，刚刚平定没多久的江南皆反，杨素就是从这里渡江平叛的。

    后来隋大业九年，吐万绪等率军，也是从扬子津夜渡，这才击退了刘元进叛军。

    到了高骈时代，这位素爱大兴土木的高使相又在这里的津渡边修建此砦，之后就一直为淮南水军屯驻要地。

    平日里，这里舟船往来，士卒操练，也算热闹。

    可在前些日的那场叛乱中，过半的淮南水军卷入其中，最后更是有两千多水军裹挟着水军大将张瑰投降了对岸。

    所以这砦内的人一下就少了不少，直到这两日淮南节度使副使高祝带着两千马步抵达这里，这才稍微恢复了些，但也和过去不能相提并论了。

    这会，从长江送来的风，稍稍吹散了些炎热，但砦内依然炎热。

    所以高祝所部抵达后，索性就在砦外设垒，并没有入寨。

    在一片帐篷的中间，三重帷幕内，高祝这位高骈之弟，地位显赫的副使，正在和幕僚们谈着扬州城内的动静。

    虽然他们已经离开了扬州城三十里了，可这些人的注意力还是没有离开那里，对城内的一举一动都了然于胸。

    三重帷幕隔绝了暑气，也隔绝了帐外的喧嚣。

    帐内四角摆着冰盆，丝丝凉意沁人心脾，与帐外的酷热判若两个世界。

    高祝斜倚在胡床上，一身素色绸衫，手中把玩着一枚玉貔貅。

    他年近五旬，面容与高骈有五六分相似，只是眉眼间少了那份沙场磨砺出的锐利，多了几分养尊处优的圆润。

    此刻他眉头微蹙，目光落在面前摊开的一卷帛书上，愁眉不展。

    “使君……”

    坐在下首左侧的韩归范率先开口，他年近五十，面容清瘫，三缕长须打理得一丝不苟：

    “城内最新消息，吕用之前日又往迎仙楼送了三名女冠，说是从茅山新寻来的仙姑，能炼九转还丹。”韩归范所说的九转还丹可不是吕用之瞎编的，而是此时外丹术中最高等级的丹药。

    此九转非是烧炼九次，而是契合易学思想中“九为阳数之极”，也就是烧到最后，丹药已凝聚天地纯阳之气，服之可脱胎换骨，实现长生不老甚至羽化成仙。

    所以本朝帝王也多痴迷于此，太宗、宪宗、武宗等均召方士入宫炼制九转还丹。

    但结果都不怎么好。

    如宪宗时期，方士柳泌为皇帝炼九转还丹，宪宗服后暴亡；武宗更是广集道士，在宫中设炼丹炉，最终因丹药中毒身亡。

    所以后面敢服丹的已经非常少了，也不知道吕用之又是如何说服高骈的。

    而高祝听了后，也不怎么装了，直接“噗嗤”一声笑了：

    “什么九转还丹？我看是九转催命丹！兄长这些年服的那些丹药，哪一丸不是吕用之那妖道献的？服了这些年，身子不见好，脾气倒是越发古怪了。”

    “只是我那兄长向来聪明，难道不知道之前几位先帝都服了此丹，最后都暴毙了，他难道不怕死吗？”坐在右侧的程朴，也是他的行营长史，接过话头。

    他比韩归范年轻些，约莫四十出头，身材微胖，面皮白净，说话时总带着三分笑意，此刻却敛了笑容：“左右不过是说些，什么以前先帝们没选址好，又或者择日、祭祀不对，又或者他吕用之有什么独门炼法，总之这种事情，越是觉得天命不凡的，越是深信不疑。”

    “而且那妖道也的确有点手段，使相再被骗，也不是不能理解。”

    “哎！”

    程朴说完，韩归范就担忧道：

    “现在吕用之越发肆无忌惮，直接把持幕府，所有文书都要经他过目。”

    “前些日，某递上去的漕运账册，被他扣了两日，后面竞然又被退回来了，里面竟然还多了几处批注，全部都是他不懂，不能批。”

    “他一个道士，能懂什么漕运？”

    这个时候，坐在最末的郑杞冷冷插了一句：

    “吕用之哪里是不懂啊，他可太懂了！”

    这位荥阳郑氏子弟，向来以直言敢谏著称，这会在高祝的行营，他也是直接说道：

    “这吕用之全然一副手段，他是要让所有人都知道，这淮南道的事，没有他点头，什么都办不成。”帐内一时沉默。

    冰盆里的冰块缭绕着烟气，融化的水珠顺着铜盆边缘缓缓滴落。

    高祝坐直身子，脑子里想着自己兄长哪天吃药吃死的场景，心噗通噗通在跳。

    忽然高祝摇头，问了韩归范一句：

    “张瑰那边……有动静吗？”

    韩归范从袖中取出一封密信，双手呈上：

    “今晨江上哨船回报，对岸连日增兵，旗号杂乱，但隐约可见“张’字大旗。”

    “张瑰降敌后，被周宝授以水军都兵马使之职，如今正在江对岸整编水师。”

    “据探，他已收拢原淮南水军残部近三千人，加上周宝拨给他的海陵水军，麾下战船已逾百艘。”“百艘……”

    高祝咀嚼着这个数字，脸色担忧：

    “扬子砦原有战船一百二十艘，如今砦内只剩四十余艘老旧船只。”

    “张瑰带走了一半家底，还都是楼船、斗舰之类的大家伙。”

    “此消彼长，这江防……悬了。”

    程朴轻咳一声，压低声音：

    “使君，某听到些风声……说张瑰被裹挟时，是打算投奔到保义军那边的，要不是忽然刮了一场江风，将他们刮到了瓜洲，他们这会多半都已经投到保义军那边去了。”

    “哈？”

    高祝擡头，脸上带着惊愕，然后更加担心了：

    “你们说，那赵怀安会不会趁火打劫啊！”

    程朴不吱声了，这事有点敏感，不能乱说。

    倒是郑杞年轻胆大，冷笑道：

    “那赵怀安现在肯定是虎视眈眈。”

    “他本封是润州，可润州又是周宝麾下的核心重镇，如何会轻易放手。”

    “所以周宝和赵怀安是一定不会联合的。”

    “其实，如果不是这么一趟事，我们倒是能利用周宝和赵怀安起摩擦，从而从中渔利。”

    众人默然，但说这话明显已经是迟了。

    程朴换过这个话题，忽然说了最近一事：

    “前几日，吕用之是又奏请使相，要增设江防巡察使，而他举荐的人就是他的义子吕师雄！”“若是这长江水道交给了吕师雄，以后淮南财政不是要尽落于吕用之手里？”

    高祝听得郁闷，深吸一口气，又缓缓吐出。

    他就感觉吕用之这些人就像在他们姓高的这些人脖子上套了绳索，现在越勒越紧了。

    此刻，帐内冰盆的凉意似乎突然失去了作用，高祝只感到一阵燥热从心底升起。

    他犹豫了下，说道：

    “兄长他……”

    “这些日还不理政吗？”

    在场三位幕僚对视一眼，韩归范斟酌着词句：

    “使相……仍居迎仙楼顶层，除吕用之、诸葛殷、张守一等寥寥数人外，旁人难得一见。”“前日裴长史求见，在楼下候了整整两个时辰，最后只得了一句知道了，便被打发回来。”“裴铡？”

    高祝眉头皱得更紧：

    “他可是兄长心腹，连他都见不到？”

    程朴叹道：

    “使君有所不知。自去岁那场大病后，使相性情大变，愈发亲近道流，疏远旧臣。”

    “如今节度使府的大小事务，多由吕用之一党把持。”

    “裴长史虽仍居长史之位，实则已被架空。”

    “某听说……他近日屡次上书请辞，都被吕用之扣下了。”

    “扣下？”

    高祝不解：

    “吕用之留他作甚？”

    郑杞嘴角勾起一抹讥诮：

    “留着他做事呗！”

    “吕用之这些人除了装神弄鬼，还能做甚？”

    “而且现在淮南下面各州，还是比较认裴长史的押印的，现在文书有他这位幕府长史过个目、画个押，也算是名正言顺。”

    帐内再次陷入沉默。

    高祝忽然笑了，笑声干涩：

    “所以我现在带着两千人马驻在这扬子砦，怕也是遂了吕用之他们的心了，把咱们支开出扬州，免得碍了他们的眼。”

    可高祝的自嘲并没有让几人同情，韩归范欲言又止，程朴低下头，盯着自己的脚尖。

    倒是是郑杞更要再次冷哼，直视高祝，目光灼灼：

    “使君既知如此，更当早做打算。”

    “打算？”

    高祝手抖了下，故作不解，看向他：

    “什么打算？”

    郑杞向前倾身，声音压得更低，却字字清晰：

    “吕用之专权，妖道惑主，淮南军政已乱。”

    “使相受其蒙蔽，深居简出，大权旁落，长此以往，淮南必生大乱！”

    “使君乃使相胞弟，名分所在；如今又在外掌兵马，实力所依。”

    “当此危局，正该挺身而出，清君侧，正朝纲！”

    “清君侧……”

    高祝整个人抖了一下，连连摇头：

    “你说得轻巧。吕用之把持迎仙楼，掌控兄长饮食起居，身边还有诸葛殷、张守一这些妖人辅佐。察子遍布扬州，稍有异动，顷刻便知。”

    “我拿什么清？”

    “有兵。”

    郑杞斩钉截铁：

    “使君麾下这两千人马，皆是淮南精锐。扬子砦虽残破，仍是江防要冲。只要控制此砦，扼住江津，进可呼应扬州，退可过江再图。”

    他顿了顿，声音放大，继续道：

    “再且，吕用之倒行逆施，军中早就怨声载道。”

    “张瑰为何叛？虽是裹挟，不也是受其排挤，走投无路？”

    “使君若振臂一呼，必有豪杰壮士响应。”

    “某听闻，濠州刺史毕师铎对吕用之一党早已不满；滁州刺史李罕之，为人桀骜，未必能容吕用之……

    “毕师铎？”

    高祝打断他，眼神锐利起来：

    “你想让我借外州兵？”

    面对高祝的眼神质疑，郑杞坦然道：

    “非常之时，当行非常之事。”

    “毕师铎这些人本就是草军降党，在吕用之这些人的倾轧下，早就惴惴不安。”

    “一旦使君你高举旗帜，只需修书一封，彼辈必群起响应！”

    高祝不说话了。

    忽然，那边韩归范也跟着开口了，一如既往的沉稳：

    “使君，郑杞所言，虽有些……激进，但大势如此，不得不虑。”

    “吕用之一党，已非疥癣之疾，实乃心腹大患。”

    “如今他们掌控使相，把持府衙，下一步恐怕就要对使君你们这些族亲下手。张瑰是第一个，绝不会是最后一个。”

    程朴也擡起头，脸上惯常的笑容消失无踪：

    “某在扬州还有些故旧，近日传来消息，说吕用之正在暗中排查各军将领与使君的往来……尤其是，与使君往来过密的。”

    听到这话，高祝手指一僵。

    帐外忽然传来一阵喧哗，夹杂着马蹄声和呼喝。

    高祝神色一凛，韩归范已起身走到帐门边，掀开一角帷幕向外望去，随后出帐。

    片刻后，他又匆匆进来，脸色有些古怪：

    “使君，是吕师雄……他带着一队察子来了，说要巡视江防。”

    “吕师雄？”

    高祝终于绷不住了，大骂：

    “吕用之的这个义子，一个靠着献妻妹给诸葛殷当鼎炉，才爬上来的货色？他也敢来欺我？来我营中巡视？欺人太甚！”

    郑杞则是皱眉，低声道：

    “使君，来者不善。怕是吕用之不放心使君你久逗扬子砦，派他来盯着呢。”

    高祝站起身，整理了一下衣袍，脸上已恢复平静：

    “那就让他巡视，我看他能耍什么花样！”

    说着，高祝走到帐门边，最后回头看了三位幕僚一眼，目光深沉：

    “你们刚才说的，我都记下了。但眼下……先拿下瓜洲再说。”

    帷幕掀开，热浪扑面而来。

    高祝眯起眼，看向砦门外那一队鲜衣怒马的骑士。

    为首之人一身锦袍，面白蓄着长须，人模人样的，正是吕师雄。

    他端坐马上，身后数十察子黑衣佩刀，同样高踞马上，一路入营，眼神倨傲。

    高祝脸上堆起笑容，迎了上去：

    “吕巡察大驾光临，有失远迎！这大热天的，快请入帐歇息，喝碗酸梅汤解解暑……

    他的声音热情洋溢，仿佛真在迎接上差巡查。

    在他身后，帷幕落下，韩归范、程朴、郑杞三人也出帐迎接。

    没一会，吕师雄带着数十骑一直走到了高祝面前，他乜着高祝，打量了下左右，忽然讥讽道：“高副使，使相让你去打瓜洲，你倒是在扬子戍躲了起来！”

    “你呀，让使相和真君，太失望了！”

    那边高祝脸上没有任何尴尬的样子，正从牙兵手上端来一冰好的三勒浆，就要捧给吕师雄，后者正要冷哼去接。

    忽然，外边一名信使几乎是踉跄着冲了进来，汗水浸透了他的衣袍，手中漆筒上的火漆犹自鲜红。他滑跪在地上，高举着漆筒，大吼：

    “大捷！黑云都将杨行密已克瓜洲，俘获无算！”

    听到这话，高祝猛地擡起了腰，急步上前，抢过军报，光急速扫过那几行墨字，胸膛剧烈起伏，忽然仰天大笑，笑声却是让吕师雄觉得那么刺耳。

    高祝哈哈大笑，手里的三勒浆直接就是一饮而尽，让吕师雄更是愤怒。

    但这会高祝哪里还在乎这小人物，意气风发：

    “好！好一个杨行密！不愧是我淮南猛虎！”

    说完，他转身对左右高声道：

    “传令！即刻在扬州戍设宴，我要亲自为杨都将庆功！所有参战将士，赏钱翻倍，酒肉管够！”随后，高祝才转身，对吕师雄笑道：

    “吕巡察，你可务必要来，不然本公会失望的！”

    三日后，杨行密亲率有功坐船返回扬子戍。

    刚下船，高祝竟亲自津口迎接。

    杨行密受宠若惊，慌忙下船行礼，却被高祝一把拉起，随后用力拍着杨行密，高兴得不能自已：“小杨此战，一日克瓜洲，大涨我淮南军威！”

    “好啊，就得这么打！不然那周宝老匹夫，当真以为我淮南无人耶？”

    之后，高祝将庆功宴设在大帐，那吕师雄果然没来，显然是让高祝失望了。

    当夜，烛火通明，乐舞不绝。

    高祝高居主位，连饮三觥后，忽然当众宣布：

    “自今日起，海陵县及沿海三镇，尽付杨行密治下！”

    “海陵乃江海交汇之地，商船云集，盐铁之利甲于东南。”

    “以此为基，行密可广募壮勇，打造舟师，为我淮南再扬军威！”

    此言一出，杨行密等人激动坏了。

    原来海陵是之前高祝的本镇，不仅是税赋重地，更控扼长江口，南通闽越，东望新罗、日本。这高祝将自己的就食地直接分出一块最肥的给杨行密，是真的出了大腿肉了。

    所以，当场，杨行密就离席跪地，甲叶铿锵，激动大喊：

    “末将必肝脑涂地，以报使君知遇！”

    宴至深夜，高祝酩酊大醉，被侍从扶回内室时，犹自抓着杨行密的手喃喃：

    “有了海陵……行密，你当可大展拳脚……来日，这淮南……”

    “还要看你我！”

    “我非&#183;……”

    他没有说完，便沉沉睡去。

    可高祝是睡着了，杨行密却被说得彻夜难眠。

    可高祝并不知道，同一封捷报，在扬州高骈的案头，却掀起了完全不同的风暴。

    三日后，扬州的迎仙楼内。

    “混账！”

    紫檀木案几被一掌拍得震颤，笔架砚倾倒，墨汁泼洒在丹青上，将一只刚刚画好的仙鹤染得污黑。此刻，高骈须发皆张，眼中寒光如刀，扫过跪了满地的文武。

    “谁给高祝的胆子？谁给杨行密的军令？杀周质？他周质是周宝的亲侄！是镇海军衙内都知兵马使！”“现在周质一死，周宝必然是要和咱们拚命的！”

    堂下鸦雀无声。

    一些淮南将的内心却是完全弄不懂。

    不是使相要教训一下周宝吗？现在还怕人家来拚命？拚呗！我淮南藩坐拥雄兵八万，还怕一个周宝？这个时候，吕用之轻咳一声，出列拱手：

    “天官息怒，谁能想到周质会去瓜洲巡营呢。”

    “杨行密到底是有功的！”

    说着，吕用之顿了顿，嘴角勾起一丝若有若无的笑：

    “而那周宝年老昏聩，内部倾轧，如今只是死了个侄子，未必敢真与我淮南全面开战。”

    也不晓得是不是那句“年老昏聩”刺激到了高骈，他猛地转身，忽然从案几上拿起几封书报，直接狠狠摔在吕用之面前，骂道：

    “未必？”

    “你自己好好看看！”

    “濠州毕师铎报，寿州方向，保义军日夜操练，然后是滁州李罕之密信，说庐州方向，有粮草大规模转运，恐有异动！”

    “现在赵大这条狼，已经盯上我们！”

    “而这个时候，我们和镇海军闹成这样，不是给他趁虚而入的机会吗？”

    被当众骂，吕用之却很淡定，甚至从容俯身拾起军报，略略一扫，还不以为意：

    “天官多虑了。”

    “赵怀安？纵是吴王，不过也是一介武夫，守着淮西几州穷地，能成什么气候？”

    “他是虎狼不假，可咱们是鹰。”

    “鹰击长空，虎狼在地上跳得再凶，还不是任由咱们在他头上拉屎？”

    说着，吕用之直起身，声音压低，却带着蛊惑：

    “眼下正是他们清丈田亩的关键时候，那些豪强地头怨气冲天。”

    “咱们只需派几个得力察子潜入淮西，稍稍煽动，许以好处，保准让赵怀安后院起火，自顾不暇。”“届时，咱们先并镇海，再回头收拾保义军，整个东南，尽入天官囊中………”

    可不等吕用之说完，高骈竟然怒喝如霹雳炸响：

    “够了！”

    他抓起倚在案边的手杖，那是新皇帝即位后，让使者崔纬昭送来的，以示恩遇。

    和他的兄长不同，这位新皇帝，果然有些手段。

    此刻，高骈抓着这御赐的紫檀鸠杖，疾步走到吕用之面前。

    吕用之还欲争辩，高骈已怒极，手臂一挥，鸠杖带着风声狠狠砸下！

    “眶郎！”

    吕用之头上那顶镶嵌明珠、符篆的莲花宝冠应声落地，珠玉迸散，滚了一地。

    吕用之僵在原地，冠发散乱，脸上血色尽褪。

    再然后，就见高骈用杖头指着他，声音因愤怒而颤抖：

    “狗奴，还敢乱吠！”

    “我早就晓得，那张瑰是被你下面的察子逼迫，为了个长江商卡，你竞然敢在我淮南水师中惹下此等大祸！”

    “本公一直等你自赎，哪晓得你一丝悔过没有，还敢在这里大言不惭！”

    “赵大也是你说的？一介武夫？你是什么东西！”

    “不过是靠我而有今日的狗奴，也敢乱吠我忌惮的人物！”

    “你如此小觑赵大，那是不是也觉得本公是个老物？老而昏聩？”

    “还有你手下那些人，干得事情，多少扬州富商被你们逼得举家跳河？你手下那个张守一，强占民田百顷，逼死佃户十七人！”

    “诸葛殷借做法事，勒索各县钱帛巨万！还有你吕用之，修这迎仙楼贪了多少钱，死了多少人？本公自有得找你算账！”

    “还敢在这里狗叫？”

    高骈每说一句，就向前一步，吕用之则跟跄后退，额角冷汗涔涔。

    直到吕用之的后背抵上冰凉的柱子，高骈才停住，直接以单手擎着鸠杖，几乎戳到吕用之的鼻尖：“还不知罪？”

    “噗通”一声，吕用之直接跪倒在地，头扣在地板上，浑身都在发抖。

    而这一幕同样把来走过场的文武们看呆了。

    他们如何见使相这般狂怒？不过，好爽！

    看着平日踩在他们头上的吕用之，像狗一样瑟瑟发抖，他们就大感快意。

    现在，他们就想看吕用之怎么死。

    但下一刻，高骈竟然又将鸠杖放下了，冷冷地看着吕用之，眼睛眯着。

    忽然，吕用之直接以头抢地，大喊：

    “使相，都是我失察，用之有千般罪……但用之绝无二心啊！”

    高骈冷笑，将鸠杖重重顿地：

    “绝无二心？你最好是！现在都滚！给我滚出去！”

    吕用之如蒙大赦，连滚爬出正堂。

    而在场的文武却都愣住了。

    就这？

    雷声大雨点小啊！

    此时裴钏想要出列说话，然后高骈就对所有人大喊：

    “你们也给我走！去将我那废物弟弟喊回来！”

    “我看他要什么聪明！”

    于是，众人或无奈，或无感地出了迎仙楼。

    只有裴钏和鲜于岳走出后，忧心v忡忡地回望一眼。

    而在楼侧，刚刚爬出去的吕用之同样注视着里面的高骈。

    昏暗烛光下，高骈独立堂中，背影挺直如松，哪有半分平日炼丹服饵的浑浑噩噩之态？

    难道高骈所谓痴迷长生只是权谋手段？只是拿我来削弱军中那些尾大不掉的军头？

    而如果是那样，现在自己已为了高骈不容于诸将，一旦到后面，下面群情激奋，这高骈只需要把自己往外面一推，他立马又能收揽人心。

    高骈，六十了吧！还这么狠？

    刹那间，一股寒意，从吕用之脚底直窜头顶。

    二十余日后，高骈得知镇海军真的大举出兵，急令高祝速回扬州。

    高祝一路是志得意满，想着兄长这次定会褒奖自己识人之明、用兵之决。

    他甚至还盘算着，如何趁势再请调一些水军旧部给杨行密，好彻底掌控长江，如此自己手里的本钱又会更多点。

    这一次，高祝是被引入幕府节堂，如此也让高祝更加确定自己的猜测。

    然而，刚进节堂，迎接他的不是嘉奖，而是劈头盖脸的怒骂。

    “蠢货！无知蠢货！你可知你闯了多大的祸！”

    高骈将一叠周边藩镇的调兵文书摔在他脸上。

    高祝懵了，跪在地上，看着兄长因暴怒而扭曲的脸，听着那些“擅启边衅”、“引狼入室”、“葬送淮南”的斥责，冷汗瞬间湿透内衫。

    “哈，兄长……这是如何啊！不是打赢了吗？大扬我军威啊……”

    “扬威？你现在是把淮南架在火上烤！”

    高骈指着一份急书，冷声道：

    “周宝已调集润、常、苏三州兵，向长江移动。”

    “而赵怀安在寿春磨刀霍霍，一旦我淮南空虚，必会袭击我淮南！”

    “这就是你的扬威？”

    “我只是让你去教训一下周宝，让他识点时务！”

    “本来形势尽在掌握！”

    “周宝与赵怀安已不可调和，在三方中，周宝的实力最弱，他不倚靠我，赵大能把他生吞活剥了！”“所以我让你出兵过江，就是以瓜洲为止，好逼迫周宝速速服软。”

    “这些情况，周宝不知道吗？他知道！”

    “所以只要你出兵，他就一定会把张瑰他们给送回来！”

    “周宝这人，我太了解了！”

    “可现在，全被你搞砸了！”

    “周宝的这个侄子是一直养在周宝身边的，是他大哥唯一的血脉，如今死在杨行密的手上，他如何能咽得下这口气？”

    “你这个成事不足败事有余的东西！”

    “还敢在我面前自鸣得意！”

    此刻，高祝彻底慌了，如过去那般，慌忙下跪，连连叩首：

    “弟知错！弟愿戴罪立功，前去与周宝和谈……”

    “和谈？”

    高骈像是听到什么笑话：

    “周质的人头都被你硝制送了过来，你拿什么和谈？周宝现在恨不得生啖你肉！”

    他疲惫地挥挥手：

    “事是你惹出来的，你自己去擦屁股。怎么办我不管，但若因此引发大战，动摇我淮南根基……”高骈的眼神冰冷如铁：

    “你就自戕吧，去下面给列祖列宗请罪吧。”

    说完，高骈就离开了。

    最后，高祝自己都不知道是怎么离开节堂的。

    他失魂落魄地走在街道上，虽然六月伏天，他还是不断打寒颤。

    兄长的意思再明白不过：

    事情必须平息，但黑锅不能由高家背。需要一只替罪羊。

    这是要他把杨行密给卖了，而且必须是他来卖，不能让兄长的名声有任何损害。

    想着想着，高祝的脑海里忽然闪现出杨行密感激涕零的脸，接着就闪过一丝大胆的想法。

    接着，一个模糊的计划，就这样在高祝走路的时候，慢慢成型。

    当天，高祝没有回自己府邸，而是连夜轻车简从，直奔海陵。

    杨行密在海陵新城外的军营接见了他。

    短短月余，这里已初具规模，新募的士卒在海滩操练，号子声与涛声相和。

    杨行密甲胄未解，雄姿英发，在听闻高祝来了，连忙跑了过来。

    在大帐，高祝让杨行密屏退左右，继而长叹一声：

    “小杨，你祸事了，我此番是来救你，也是自救。”

    杨行密心中一凛：

    “使君何出此言？”

    “你杀了周宝的侄子，周宝大怒，已经尽起大军杀奔长江。”

    “如今，他以你擅杀大将、挑衅邻藩，要求我兄长将你交出。”

    “而现在，我兄长就要我把你卖了！”

    “所以我连夜来见你！”

    说完，高祝定定看着杨行密，想看出他的想法。

    忽然听到这话，杨行密脸色骤变，手下意识按在刀柄上。

    高祝见此，心里一慌，按住他手臂，安抚道：

    “莫慌！我有一计，或可逆转乾坤！”

    “如今淮南大患，不在外，而在内！吕用之妖道惑主，把持权柄，残害忠良，民怨沸腾。”“我兄长受其蒙蔽，若不清除此獠，淮南永无宁日，你我亦死无葬身之地！”

    他盯着杨行密的眼睛：

    “小杨，你乃淮南干城，岂能坐视妖道祸国？”

    “我已联络附近几个镇的守将，他们都是我的旧部，愿以兵马响应。”

    “只要你以“诛妖贼’为名起兵，兵锋直指扬州，我必在城内策应。”

    “届时擒杀吕用之，肃清妖贼，兄长醒悟，也就罢了。如还执迷不悟，我就只能请他在迎仙楼修仙，这淮南就靠你我来保护了！”

    杨行密呼吸粗重起来。

    诛吕用，他当然想。

    那妖道克扣军饷、安插亲信，早是军中公敌。

    但……所谓的起兵攻扬州，这是直接让他造反啊！

    “使君……此事关乎重大，末将需与部下商议……”

    “没时间了！”

    高祝截断他：

    “吕用之的察子无孔不入，你我今日相见，恐怕他已得知。”

    “若他先下手为强……”

    他意味深长地顿了顿：

    “行密，你在扬州的宅邸，可还安好？”

    杨行密不敢信，一直不肯开那个口。

    对此，高祝无奈，当夜就奔回了扬州。

    这事没过两日，高祝说的事就应验了。

    从家中来的老奴，浑身尘土，被扶入帐内，泣不成声对杨行密哭诉：

    “郎君，昨夜……昨夜有兵围了宅子，将老夫人、夫人、郎君全都抓走了！说是……说是吕用之下的令！”

    杨行密如遭雷击，双目瞬间赤红。

    他猛地拔出佩刀，一刀砍断案角，木屑纷飞。

    “吕用之……老贼安敢！”

    至此，最后一丝犹豫，烟消云散。

    高祝的策应，家人的安危，对吕用之的旧恨，对权力的渴望……

    种种情绪交织沸腾。

    他转身对侍立身后的田??、蒙等老兄弟，哭喊道：

    “兄弟们，如今该如何？”

    田颧、蒙他们二话不说，抽出刀，大吼：

    “诛妖贼！”

    “诛妖贼！”

    杨行密大哭一场，表示如事成当与诸兄弟们同富贵，最后传令全军：

    “传令各营，整备军械粮草。三日后，发兵扬州！”

    就在杨行密于海陵誓师诛妖的同时，扬州城内的气氛却诡异地平静。

    高骈独坐静室，思考着后面的应对。

    吕用之最近异常安静，甚至主动交还了察子的领导权，称要静心炼丹，为高骈炼出九转还丹，助天官早日羽化登仙，还于天班。

    这样也好，果然吕用之这种人就是要敲打才行。

    实际上，周宝之流，压根不被高骈放在眼里，他只是利用这一事，从吕用之手里夺权，并压制弟弟高祝尤其是高祝，他打了胜仗，如果不来这一手，必然要威望大涨，这并不是自己乐意看到的。现在周宝来就来了，他正好一举将周宝给灭了，然后拿下镇海军。

    但这里面，有个麻烦的地方，那就是赵怀安那边会不会趁虚而入。

    或许，该给他一点甜头。

    想到这里，高骈想起当年小女儿看赵怀安的样子，心中有了计较。

    若以姻亲羁縻赵怀安，至少能暂时稳住淮西，让自己腾出手先解决内部问题，再解决周宝。想了想，高骈决定让裴钏和鲜于岳作为使者，去吴藩试探一下赵怀安的意思。

    这事肯定是要赵大来提的。

    裴钏和鲜于岳被召来后，听到要他们去赵大那边提高涛涛的亲事，大喜。

    两人没有任何犹豫，就答应下来。

    只是裴钏有点担心地问道：

    “只是赵大已有王妃，涛涛嫁过去，怕是难有正妻名分？”

    在裴铡面前，高骈也没有什么扭捏，他叹了一口气：

    “这是涛涛的命歹，也是我当年想岔了。”

    “我比那裴家更早识得赵大，他还是我简拔的，也更晓得他的本事必是前途无量。”

    “当时我就该将涛涛嫁给他，如今也不会如此难看。”

    “哎，算了，这人算从来不如天算，如今事已至此，就让涛涛做个侧妃吧！”

    “不过赵大是英雄，涛涛也不算吃亏的。”

    说完，高骈这才对裴铡说道：

    “你去了，就告诉赵大，我高骈愿和他善始善终，不负过去一场。”

    裴钏明白这才是高骈最重要的意思。

    他重重点头。

    对于说服赵怀安，他是非常有信心的。

    因为道理很简单，只有赵大是高骈的女婿，他才有机会继承淮南。

    现在这局面，一旦使相死了，能由赵大继承高骈大事业，恐怕是最好大结果了。

    于是，裴捌和鲜于岳只是简单收拾一下，就驱车向寿州出发。

    然而，当裴捌和鲜于岳带着高骈大意思刚走，一场大风暴，就在扬州席卷开来。

    将赵怀安、高骈、杨行密、吕用之、毕师铎、秦彦、李罕之等人全部卷入其中。

    未几，天象易变，荧惑守舆，太白昼见。

    恰是群凶噬虎，孤阳无辅，乱局应命，地煞死劫。

    一场大乱，耗于要来。

 第606章 提兵入扬 

    光启元年，八月初一。

    这一日，扬州城门刚开，一骑背插红旗的信使疯也似冲入，直奔节度使府。

    几乎同时，江阳、扬子、六合、乌江、历阳等沿江重镇，都收到了同样的东西，一份抄写在素绢上，盖着周宝镇海军节度使大印的檄文。

    这份檄文也送到了寿州的赵怀安处。

    而赵怀安只是看了个开头，就意识到淮南、镇海之间的大战已是不可避免。

    因其上写着：

    “淮南节度使高骈，本出将门，世受国恩，然不思报效，反行桀逆。今列其罪，凡一十二条，布告天下，咸使闻知。”

    “一曰：宠信妖道，废弛政务。吕用之、张守一、诸葛殷等，以左道惑乱，把持权柄，残害忠良，民不聊生。”

    “二曰：苛敛暴征，民脂民膏。借迎仙之名，行巧取豪夺之实，扬州富户破家者十之六七，百姓流离，饿浮载道。”

    “三曰：私练妖兵，图谋不轨。淮兵八万，甲械精良，逾制僭越，其心叵测。”

    “四曰：截留贡赋，目无君上。三司纲运，半入私门，以致朝廷用度匮乏，藩镇效尤。”

    “五曰：交通藩镇，暗结党羽。与时溥密使往来，共谋割据。”

    “六曰：嫉贤妒能，排挤功臣。宿将张瑰、何茂等，或走或囚，致使淮南军心离散。”

    “七曰：妄兴土木，劳民伤财。筑“迎仙楼’、“通天’，役使万民，死者相枕。”

    “八曰：迷信巫蛊，戕害生灵。以童男童女炼丹，以生人魂魄祭旗，人神共愤。”

    “九曰：纵弟行凶，挑起边衅。高祝指使杨行密擅杀我镇海大将周质，意图吞并邻镇，祸乱东南。”“十曰：暗蓄异志，僭越称尊。服御仪仗，比拟帝王，扬州城内，只知有高骈，不知有天子。”“十一曰：勾结草贼，养寇自重。昔年黄巢过境，馈以粮草，纵其北窜，致使中原板荡，神都沦陷。”“十二曰：阴养死士，窥伺神器。广陵城中，察子密布，罗织罪名，冤狱遍地，士民钳口，道路以目。“以上诸罪，罄竹难书，神人共嫉，天地不容！今我周宝仗义于时，合兵共举，誓清妖氛。”“凡我江淮士民，当共讨此獠，以安社稷！檄文到日，速做抉择。顺天应人，爵赏有加；执迷附逆，玉石俱焚！”

    将檄文全部看完，赵怀安缓缓放下，长叹一声：

    “要开战了。”

    堂下，张龟年、袁袭、赵六等心腹肃立两侧。

    赵六性子急，抢先问道：

    “大郎，这周宝是何意？真要和高骈撕破脸？”

    赵怀安将檄文递给众人传阅，沉声道：

    “十二条大罪，条条诛心。周宝这是要和老高玩命啊。檄文一发，再无转圜余地。”

    袁袭接过细看，沉吟道：

    “周宝所列诸罪，虽多有夸大，但并非空穴来风。”

    “高骈近年宠信吕用之等妖道，扬州民怨沸腾，这是事实。”

    “截留贡赋、私练妖兵、僭越称尊……这些罪名，朝廷未必不知，只是无力过问。如今周宝以此为借口发难，名正言顺。”

    张龟年捋须道：

    “关键是第九条，“高祝指使杨行密擅杀我镇海大将周质’。这条说出来，这是在挑拨离间啊！”“就担心那个高祝昏了头，做出什么蠢事来。”

    正议论间，外头赵虎来报：

    “节帅，裴钏，裴先生与鲜于岳大郎君已至府外！”

    赵怀安精神一振：

    “快请！”

    说完，赵怀安亲自跑到节堂外去迎接。

    不多时，风尘仆仆的裴铡与鲜于岳快步而入。

    二人皆面带倦色，衣袍沾尘，显是日夜兼程赶来。

    赵怀安连忙笑着问道：

    “裴先生，大兄！你们怎会一同前来？”

    裴钏和鲜于岳望了一眼，随后由裴铡拱手，神色严峻：

    “使君，扬州已危如累卵！”

    “周宝檄文传遍江淮，沿江诸镇人心浮动。”

    “吕用之一党惶惶不可终日，竞在扬州城内大肆搜捕通敌之人，一日之间下狱百余人，冤死者不知凡几‖”

    旁边，鲜于岳更是急道：

    “赵大，高使相……已近乎被吕用之架空！”

    “如今扬州军政，皆出吕用之、张守一之手。”

    “高祝前日欲调兵加强江防，竞被吕用之以妄动刀兵、惊扰天官清修为由驳回！江都诸将敢怒不敢言！”

    赵怀安心中一动，连忙引二人入堂，随后命人奉茶。

    待二人稍稍缓和，赵怀安才沉吟问道：

    “檄文我也见了，以周宝的架势是肯定要和老高玩命的。”

    “就为了他侄子？”

    裴钏点头，但又摇头，说道：

    “的确是这一次瓜洲之战，意外杀了周宝的侄子引起的。”

    “但使相和周宝也是嫌隙久生，非一日之功。”

    然后裴钏就和赵怀安具体说了两人的瓜葛。

    早些年的时候，高骈和周宝的关系是非常好的，因为二人都是同出右神策军，又都是边地战功起家，所以高骈曾以兄事周宝，周宝也爱高骈，双方关系很是亲近。

    甚至周宝子周佶、高骈从子互入对方幕府，一度到了这样的私谊。

    可后来，高骈先立功、先富贵，对周宝渐生轻慢，礼仪不复往日。

    说到这里，裴铡也和赵怀安说：

    “赵大，使相什么性格你也是晓得的，那周宝能受得了被使相当下属训？所以早生不满。”不过裴铡说，后面高骈调淮南节度使，周宝接任其镇海军节度使，两边辖境隔江相邻，常因盐铁、漕运、边界等细故争执，于是嫌隙就更是日深。

    但真正让双方开始信任崩塌的，就是去年，当时长安沦陷，僖宗在汉中诏高骈勤王，而这件事直接引发了双方交恶。

    说到这个，裴铡又是长叹一声，显然在勤王这件事上，也是对高骈有点失望。

    他告诉赵怀安，当时高骈得到檄书后，只是虚应，他屯兵扬州东塘百余日，无北上之意。

    可他不去就不去了，却发檄给周宝，让他共援京师。

    当时周宝得令，整备水师待命，可高骈兵马久候不至，那个时候，就有传言说，是高公欲并吞江东，声言入援实图镇海。

    周宝那会其实还不怎么信的，后面侦察后确证高骈无勤王之心，才开始疑虑转深。

    后面高骈邀周宝赴瓜洲议军事，但周宝已经不再信了，甚至还直接传来一句：

    “我非李康，公欲作家门功勋欺朝廷邪。”

    原来当年高骈祖父高崇文南下平刘辟之乱，就是以守土不利，斩杀的东川节度使李康。

    所以周宝的意思是，高骈想借机除掉自己。

    这下子，高骈开始怒斥其轻侮大臣，后者反骂，大家都是夹江为节度使，你为大臣，我岂坊门卒邪？而到了今年，双方冲突更加升级，不断向朝廷上书，攻讦对方。

    于是，双方彻底撕破脸，直到这一次高骈突然发起瓜洲之战，周宝侄子因此而死，这一下才终于全面爆发。

    等裴铡全部说完，在场众人才面面相觑。

    这高骈和周宝之故事怎么看都像是他们和高骈故事的预演啊。

    老高这人太干纲独断，只要在上面，就丝毫不把下面看成人，这和谁能不崩呢？

    而赵怀安听完后，心里在想什么，没人知道。

    直到，裴钢忽然起身，郑重一揖：

    “吴王，此乃天赐良机！”

    赵怀安挑眉：

    “哦？”

    裴钏眼中满是坚定，认真说道：

    “昔年刘玄德取益州，有张松献图、法正为谋。”

    “我裴钏不才，也愿为法正。”

    “今日扬州之乱，恰似当年成都。吕用之专权，使相老昏，淮南士民怨声载道。”

    “现在，周宝来袭，内必生肘腋，淮南上下急需英雄。”

    “当此时，大王若能以助高使相为名，提兵入扬州……”

    他顿了顿，压低声音：

    “可效法刘玄德取益州故事。”

    “使相，诸子侄不成器。使君若能入主扬州，抚定淮南，则北控淮泗，南扼长江，东连海岱，西接荆襄，则霸业可成！”

    这个时候，鲜于岳也毫不犹豫，起身劝道：

    “大郎，裴先生所言极是。”

    “高使相对我两是有知遇之恩，我本不该说这话…”

    “但如今扬州城内，忠良遭戮，百姓涂炭。吕用之一党倒行逆施，高使相又深居迎仙楼，不问政事。”“如今周宝来犯，淮南淮南必遭兵火。唯有你……唯有保义军入扬州，方能既保高氏一门性命，又安淮南百万生灵。”

    “说个难听的，其他任何人得了扬州，高家满门都不保，你入了扬州，至少还能留他们性命和富贵，这已经是报了使相对咱们的知遇之恩了！”

    赵怀安沉默不语，众人也不敢说话。

    就在局面僵在这边的时候，裴铡和鲜于岳看了一眼，决定还是要继续谈深了。

    于是，裴铡直接起身，当场对在场保义军文武说了他们二人此行来的目的。

    此时，堂内内气氛凝重，唯有厅外秋风飒飒。

    赵六、张龟年、袁袭等人皆垂首肃坐，目光低垂，心中却各自翻腾。

    果然，裴铡与鲜于岳倍道兼程，不是只为了说这些话的。

    当着众人的面，裴钏清了清嗓子，开口：

    “吴王殿下，我二人此番前来，是奉了使相之命。”

    赵怀安擡起头，目光如炬：

    “使相有何吩咐？”

    裴钏从怀中取出一封火漆密信，双手呈上：

    “使相亲笔。”

    赵怀安拆开信，开始翻看。

    信是高骈亲笔所书，字迹潦草却力透纸背。

    信中只是说了一些他们过去相处时的话，叙说旧谊，然后转而就说当年自己去老高家中拜访，见了他的小女儿高涛涛，此后就总向老高问起咱赵大的事。

    看到这里，赵怀安心里还挺美，觉得，难道这就是，一见赵大误终身？

    然后老高就觉得自己是留不住女儿的心了，现在他年纪大了，唯一放不下的就是小女儿的终身大事。现在他就想以爱女高氏许配自己，结为秦晋之好，从此淮南、保义，便是一家。

    赵怀安看了后，心里一惊，随后对众人说了其中最关键的部分：

    “高使相想将小女儿嫁给我，结为秦晋之好，从此淮南、保义，便是一家。”

    此言一出，堂内众人皆惊。

    张龟年眼中精光一闪，袁袭捋须沉思。

    赵六则瞪大了眼睛，心里暗道：

    这高骈老儿也是个坏种，这种情况下联姻，不就是为了稳住咱们？或者更直接，就是想拉咱们保义军下水，帮他去打镇海军。

    那边，赵怀安说完后，沉默，不发一言。

    裴钏见赵怀安不语，继续道：

    “吴王，此非寻常联姻。”

    “使相年事已高，膝下子孙不孝，唯有此女，视若珍宝。”

    “若你与高氏成婚，便是淮南节度使府的女婿，名正言顺。”

    “届时，待使相百年之后……”

    他没有说下去，但意思已再明白不过。

    鲜于岳也帮忙补充道：

    “大郎，高小姐年方二八，才貌双全，也习弓马，更兼韬略，非寻常闺阁女子可比。使相曾言，此女有巾帼之气，若为男儿，也是豪杰。”

    听得裴钏和鲜于岳两人来回说，赵怀安也终于开口，只是有点苦笑：

    “老裴，大兄，你们这不是害苦我吗？”

    “我都有王妃了，那高涛涛嫁进来，总不能做个侧吧，这老高能同意？”

    可没想到，裴钏还真的就点头了，还直接拿高骈亲口说的话：

    “使相亲口说的，赵大你是个英雄，涛涛能给你做侧，也不辱没高家门楣。”

    其实这话也不错，他们不晓得的是，现在在后宅做侧的两个，还是大唐公主呢。

    旁边，鲜于岳也有点急了，索性说得更直接了：

    “大郎，如今局势看似是可控的。”

    “如那周宝，他镇海军能有多强？实力怕是连咱们淮南三成都没有。”

    “但你我都是用兵打仗的，当晓得，兵不在多寡，而在是否上下一心。”

    “此前吕用之因事被使相训斥，好似稍却，但实际上，他的权力早就布满州府，而对此，使相一无所知，还以为自己大权在握。”

    “现在周宝来袭，需要诸将用命了，可谁愿意拚命？”

    “使相常年闭居迎仙楼，我淮南将就算前线立功了，使相也不晓得。”

    “而你要想封官许愿，就只能投靠吕用之，所以此次和镇海军的战事，吕用之的权势将会更加大，到时候，他还能容得了使相？”

    “而那时，高氏满门，恐无憔类。”

    “现在大郎，你答应联姻，就可以女婿之名，领兵入扬州。”

    “一则可得淮南之宝，二则也是为了关键时刻能保住高家一门啊！如此，也算不负老高简拔一场了。”帐内再次陷入沉默。

    这个时候，张龟年忽然开口：

    “裴先生、鲜于大郎君，话是如此，可对咱们风险不小啊。”

    “如今我保义军正在整训扩编，六州也在推行新政，当有重兵留藩，如此可用之兵不过万余，这种情况下，掺和到淮南局势，恐怕得不偿失啊！”

    “的确，扬州，江淮之枢，天下财赋重地。得扬州者，可得江淮。得江淮者……可图天下。”“但现在，高使相只是愿意和我联姻，却没有说让咱们带兵入扬州。”

    “如果咱们贸然提兵东进，恐怕会被高使相给误会，说咱们趁火打劫啊！”

    “所以，至少至少，当要有高使相许肯咱们出援，方为名正言顺。”

    而旁边的袁袭则是摇头：

    “高使相的为人，如何会向咱们求援？”

    可话音未落，堂外又是一阵急促脚步声。

    一名背插“急”字旗的信使满头大汗冲入，单膝跪地，双手呈上一封火漆密信：

    “大王！扬州高使相急信！”

    赵怀安接过，拆开火漆，展开信纸。

    只看了数行，就脸色大喜。

    真是要什么来什么！

    原来信中说了一个大事。

    原来当年那个高骈亲自改名的杨行密竟然于海陵举兵反了，而且还向周宝求援。

    而周宝竞然没在乎杨行密就是杀他侄子的那人，竟然还真的就命令此前叛逃过去的张瑰率兵万人渡江，与杨行密合流，兵锋已指江都。

    本来这事算什么大事？

    对高骈来说，杨行密算什么人物？就算有张瑰相助，那也不过是万把兵，反手可灭。

    于是，他就令大将俞公楚出精兵三千，姚归礼精锐三千继后，主动迎击杨行密和张瑰，却没想到在海陵西三十里桥一战，大败，最后俞公楚和姚归礼竟然先后投降了。

    这下子高骈顿时觉得不妙，意识到自己对诸将有点掌控不住了。

    他暗暗后悔纵容吕用之压制诸将，现在却又离不开吕用之手上的察子来管控局面，只能想到，让赵怀安带保义军前来救援。

    高骈给赵怀安许诺，他们翁婿联手，先灭叛军，后攻镇海，而自己一旦百年，他手上的淮南也是你赵怀安的。

    这些承诺就这样落在纸面上。

    而看到这些，刚刚还有些扭捏的赵怀安，将此信贴身放好，然后对裴钏和鲜于岳道：

    “去！这婚结定了。”

    “现在杨行密反了还和周宝联合，淮南诸将思变，似乎有意要让杨行密杀吕用之，现在老高请我出兵，我决定带兵入淮南，一方面帮老高平叛，一方面就在扬州完婚。”

    这个时候，张龟年问道：

    “大王，那咱们出兵多少合适呢？”

    赵怀安想了一下说道：

    “六州要继续深化推行新政，没有大兵坐镇是不行的。”

    “这样，就带马步万人。”

    可张龟年却担忧道：

    “大王，会不会太少了。”

    “周宝和杨行密一联合，既有兵力，又能联络淮南诸将，情况已经很复杂了。”

    “还有淮南诸州的军头，如今他们态度也暧昧，我保义军虽勇，但如此情况下卷入乱局，恐有危险的。此刻裴铡刚从杨行密造反的消息中回过神，听到张龟年的话后，摇头道：

    “老张，不然！”

    “扬州乃天下雄城，墙高池深，粮草充足，诸将纵然猜忌离心，却不会纵叛军入城的，因为他们父母家小全在城内。”

    “以叛军的兵力，就算兵临城下，也不可能拿下扬州。”

    “而且镇海军渡江而来，客军作战，补给线长，若久攻不下，其势自沮。”

    “至于吴王出兵万人，实际上已是够了。”

    “因为城内诸将，或多或少都和吴王有交情，只要从中拉拢，就能稳定局面。”

    “此次入扬州，当发挥长袖善舞，而不是与众人为敌。”

    “至于杨行密和周宝，二人岂是真心合流？不过各取所需罢了。”

    “那杨行密与周宝有杀侄之仇，现在周宝就算是为了大局，想吞并扬州，一时忍耐，可如此同床异梦，迟早生变。”

    听完裴钏剖析，赵怀安转过身，目光扫过众人：

    “诸位以为如何？”

    张龟年沉吟片刻：

    “如能拉拢淮南诸将，那对咱们的确是天赐良机。”

    “扬州，江淮之枢，得扬州者得江淮。”

    “昔刘备取益州，亦是借刘璋之邀，入主成都。”

    “今高使相以女妻主公，入援扬州，若得扬州，则北控淮泗，南扼长江，东连海岱，西接荆襄，霸业之基，由此始也。”

    袁袭亦是抚掌赞同：

    “右丞所言极是，且即便大王不应，待周宝、杨行密取扬州后，必窥伺寿、光、庐三州。”“届时我保义军还是要打这一仗！”

    “与其别人来打我们，不如我们主动入居，先发制人，入主扬州，整合淮南之力，继而挥师南下，吞并镇海。”

    但赵六却不这么想的，他依旧担忧道：

    “兵马还是要带多一点，此去扬州，如入虎穴。”

    “那吕用之一党在扬州城中经营日久，党羽遍布。”

    “额说个难听的，纵然高老儿有心助咱们，然其势已衰，能否制住吕党，尚未可知。”

    “若入城后高老儿反为所制，如之奈何？”

    对于赵六的担忧，鲜于岳也是深有同感的，他说了这样一个事：

    “吕用之所培植的察子在江都无孔不入，据说一些淮南将在宅邸私话都能被察子探知，有一次兵马使韩问到迎仙楼请安，当时出来后整个人汗涔涔的，吓得不轻。”

    “后来才晓得，原来韩问这人爱吃酒，有几个酒搭子，常来他家中吃酒，那韩问也听闻察子厉害，所以每次吃酒言必遥敬使相，然后再吃，也从不说扬州事。”

    “可即便如此，那一次韩问请安，使相还说了一句，你每日和军中大将在家中吃酒，是要结党吗？”“当时韩问骇得说不出话，讷讷出了楼。”

    “这就是察子们的厉害！”

    “大郎去了扬州，首要注意的就是这股力量。”

    赵怀安听了鲜于岳的提醒，脑海里却想的另外一个层面的事情。

    因为他是颇有点理解高骈的做法的。

    如赵怀安和高骈这样的位置，除了要和朝廷打交道，和邻藩的摩擦外，最最要小心的就是藩内大将。这么多节度使，几乎八成以上都是倒在自己麾下大将的刀下的。

    尤其是前几年，中原地区的诸藩几乎是掀起了一波下克上的浪潮，如周岌驱逐忠武军节度使，时溥作乱做了感化军节度使，还有本为平卢将的曹存实，也是曹全晟的侄子，占据了天平军。

    甚至之前是宋威治下的平卢军，在宋威被褫夺都统，忧愤而死后，他的牙将王敬武也驱逐了当时的节度使安师儒，自立为留后。

    总之，短短两年间，中原的淄青、平卢、忠武、感化全部换了一遍主人，还不用说南方了。在这样的背景下，高骈以察子这种特务来监控诸将，其实就是他对此的一个自然反应。

    其实赵怀安又哪里不是如此呢？

    只不过他外面裹着恩义，又削弱了领兵将们的兵权，将大部分军力全部集中在寿州。

    然后兵符又在军院，而各军的后勤补给也全部收归军院，使得赵怀安下面的大将们，如果没有兵符，最多不过调动百人。

    其实，真正关键的时候，百人也能成事，但在赵怀安如日中天的时候，他下面的军将们显然是没有太宗皇帝那么大能耐的。

    而换到高骈这边，他不像赵怀安有这么多的制度钳制手段，所以用了最不得人心的一种方式，还弄得那么显眼。

    但有没有效果呢？那是相当有的。

    在鲜于岳绘声绘色说着韩问的故事时，赵怀安甚至能猜到，这事没准就是高骈自己放出来的。这就和圆形监狱一样。

    如何镇压比你人数多的多的犯人呢？其实就是让他们觉得，他们每时每刻，做什么都会被建于中间的高塔看得清清楚楚。

    而可怕的还不是直接的监控，而是你压根不知道有没有被监控。

    这种情况下，每个人都会谨小慎微，不敢逾越雷池一步，最后就形成了一个自我监督的环境。就和现代的摄像头，它甚至都没联网通电，单纯摆在那边，你都不敢犯罪。

    而高骈的这种手段，故意制造出的察子无孔不入的氛围，恰恰是他花最小的手段，监住麾下的这群虎狼将们。

    甚至高骈这种深居简出，搞神秘主义，则更是让下面人难测了。

    自古一些权谋大家无不是惯用这些手段来威慑人心。

    所以，赵怀安把高骈看得透透的。

    他自己就办了黑衣、锦衣两个特务组织，他能不知道这些人的局限吗？

    但对于鲜于岳的提醒，赵怀安也不会觉得是言过其实。

    毕竟这吕用之能以一个卖药的江湖术士在淮南掀起如此风浪，哪里是普通人？

    就像现在，按照鲜于岳和裴钢的说法，这个本是高骈手里刀的吕用之，早已经能反客为主了。而现在咱们的老高，还觉得一切尽在掌握呢！

    说实在的，不是他手段失灵了，而是人人都晓得你老高岁数大了，而且常年看不到人，人家真不晓得你的存在。

    原先他的权力位已经被吕用之一步步侵夺了。

    所以，赵怀安对鲜于岳笑道：

    “大兄，你放心，我这人最是小心谨慎，没有万全准备，我是不会下场的。”

    “我所带的马步军，乃是我保义军精锐之精锐，在正面战场，轻易能击溃三倍于己的兵力。”“而且我会布置第二批援军，随时可以支援到扬州。”

    “寿州至扬州不过五百里，精骑三日便至，大军开拔，也不过九十日可至，再如何，我麾下衙内军，坚持十日还不成？”

    “更不用说，我赵大自问还是有几分名声在的，而吕用之虽权倾一时，究其根本，不过倚仗妖术蛊惑使相，结党营私，其党羽多为趋炎附势之徒，并无真心。”

    “昔我在川中，鄂北，淮南旧部多有仰慕我者，等我入扬，还不是等闲便能招徕群雄？”

    鲜于岳点了点头，看了一眼裴钏后，也说道：

    “大郎，我在扬州多年，也交了不少朋友，本身对吕当虚实也甚为了解。”

    “其核心不过是张守一、诸葛殷、许戡这些人，他手里有莫邪二都，兵马虽锐，但定然是不如保义军的。”

    “你既然想得明白，那就听你的。”

    就这样，众人又你一言我一语，将可能的利弊都分析了一遍。

    最后，赵怀安听完后，对众人坚定说道：

    “老高这人毛病不少，但对我是有几分知遇之恩的，如今更以女妻我，现在淮南危难，我不能坐视。”这是明面上的理由，真实的则是下语句。

    “且扬州乃江淮重镇，若落于周宝、杨行密之手，我保义军亦免不了一战。“

    “所以此战，乃是不得不为。”

    他顿了顿，随即下令：

    “然则，出兵需有方略。”

    “我意做如下安排！”

    “此次东进，我亲率飞龙都、飞虎都、飞熊都三都精骑，计三千骑。”

    “再领背嵬左、右二卫，拔山左、右二卫，共四卫步甲八千，合计马步兵一万一千人。”

    说着，赵怀安看向堂下：

    “王进！”

    王进踏前一步，抱拳：

    “末将在！”

    “你为前军都指挥使，领飞龙都先行开路，沿途探查敌情，遇小股敌军可自行击破，遇大军则速报。”“诺！”

    “刘知俊、李重霸！”

    “末将在！”

    “你领飞虎都、飞熊都为左右翼，护卫中军。”

    “诺！”

    赵怀安又看向鲜于岳：

    “大兄，你熟悉扬州情势，可愿为我参军，随军参谋？”

    鲜于岳单膝跪地：

    “愿为使君效死！”

    赵怀安扶起鲜于岳，又看向裴铡：

    “裴先生。”

    “先生大才，怀安欲请先生暂署行营司马，辅佐我协理与淮南诸方势力的关系，你可能胜任？”裴钏深深一揖：

    “敢不效命！”

    安排已定，赵怀安走回案前，提笔疾书。

    一封信写给高骈，言自己作为老高一手提拔起来的老部下，在老领导危难时，提兵入扬，义不容辞！另一封信，却是写给周宝，赵怀安笔锋凌厉：

    “周节帅檄文，本王已阅。”

    “高公确有失察之过，然吕用之作乱，非高公本意。今本王受高公所托，入扬州稳定局势。”“若周节帅果为社稷计，当止兵戈，退还本境。若必欲趁火打劫，本王虽不才，愿提江淮子弟，与节帅会猎于长江！”

    写毕，用印，交予信使分送。

    赵怀安环视堂下，声音沉毅：

    “两日后，祭旗出征。此去扬州，非为私利，乃为拯淮南百姓于水火，还江淮一个朗朗干坤！”众将齐声：

    “愿随大王，万死不辞！”

    当夜，赵怀安在寿州府邸的内堂设下家宴。

    烛火通明，菜肴丰盛，暗香流动。

    赵怀安端起酒杯，环视座中诸女，王妃裴十三娘端坐主位之侧，已有大妇风范。

    永福公主因为怀孕，身子发福了，但整个人的围度却更加丰满，在一众女官的陪衬下，更显美艳。然后是吴国太和安妃、贤夫人、茂夫人、婉夫人，还有拓跋家的女儿，拓跋高玉等人，总之家宴上一派祥和。

    于是，赵怀安缓缓开口，将自己不日要出兵扬州，并且答应了和高骈联姻，要在扬州和高骈的小女儿高涛涛完婚，同样是侧妃。

    话音落下，席间一片寂静。

    这对在场人来说，无疑是个坏消息。

    不仅赵怀安要暂时离开他们，还要再接受后宫里再多上一人。

    半天，还是吴国太先开口，她总是无条件支持自己的儿子，于是说道：

    “那要带名长辈去，不能失了礼数。”

    赵怀安笑着应道：

    “嗯，已经和舅舅说了，这一次他会随我去扬州。”

    见众人有点沉默，赵怀安还笑着说了句：

    “没什么危险，至少没我去代北时危险。”

    说着，赵怀安抿了口酒，也解释了句：

    “我不去不行的，如今扬州乱象已生，吕用之把持军政，老高明显控制不住局面。若我不去，淮南必落入奸佞之手。”

    这时候，裴王妃忽然笑道：

    “这是好事，待大王回来，宫内又多了一位姐妹，当更是热闹了。”

    赵怀安沉默了会，尴尬笑了下：

    “这个嘛，总之后宫之事都听你王妃的。”

    然后他看到永福公主白了自己一眼，只好默默吃酒。

    但很快，贤夫人也挺着个肚子，开始活跃气氛，很快众女就忘了这事，开始享受晚宴，显然众女都知道，她们这样的身份，后宫人数越来越多，也是必然的。

    见此，赵怀安暗自舒了口气，然后喝得高兴起来，又给母亲和夫人们跳上了一首。

    当夜，赵怀安宿在了永福公主处。

    不能，但可以。

    两日后，寿州城外。

    万人精兵列阵，旌旗蔽日，甲胄耀光。

    飞龙、飞虎、飞熊三都骑兵居前，人马皆披玄甲，肃杀无声。

    背嵬、拔山四卫八都步甲居中，步槊如林，甲光耀日。

    后军辎重连绵，民夫驱车随行。

    点将上，赵怀安一身明光铠，腰悬横刀，背披赤红大氅。

    身后“赵”字大纛与“呼保义”旗在晨风中猎猎作响。

    他目光扫过下将士，朗声道：

    “兄弟们！又到了出战之时，你们银钱可交给家中？”

    一众武士们哈哈大笑，有说都用完了，有说交给家里婆娘了，还有说，都给了家里老娘，婆娘这种，钱是给她们看的，不是给他们用的。

    总之，这些久经沙场的武士们，早就习惯了征战生活。

    他们从来不问为什么出阵，只问敌人在哪。

    赵怀安见士气可用，看来休假和半年的扩军操练，效果显著。

    于是，赵怀安也不废话，直接严明军纪：

    “现在，我再次严明军纪！”

    “此战，凡我保义军将士，当严守军纪，秋毫无犯！敢有掳掠百姓、欺凌妇孺者，斩！敢有临阵退缩、贻误军机者，斩！敢有通敌叛变、泄露军情者，斩！”

    三声“斩”字，如雷霆震响，万人肃然。

    此时裴铡在旁，见此忍不住赞叹道：

    “保义军果然雄师，令行禁止！此我淮南军不如也。”

    赵怀安哈哈一笑，对裴铡也不隐瞒：

    “嗨，都是人，其实能有什么不一样，下面人怎么做，全看你上面多重视。”

    “所以每临战，我其他不讲，但军纪必讲！”

    “而且越是大战，我讲的越多！讲得也越重！”

    “有时候我明知道重复了多少遍了，但还不能不再重复，明知道刚刚才讲过，却又不能不再讲！”“因为，不讲不放心，讲了诸将不上心也等于没讲！”

    到这里，赵怀安也是有点自嘲：

    “这就是“猴子不上树，你就再多打几遍锣’，我反复讲，反复敲，下面就是想不重视也难啊！”“其实这也是没办法，我哪里不想军法在那边，下面人自然就遵循？可做不到啊！”

    “没有我重视的军法，那也就是个摆设！”

    听了这样一番话，裴钏却一点没有小瞧赵怀安，反而更是佩服。

    能将人心和治理想得这么透彻，吴王堪能为天下主！

    此时，旗帜摇晃，赵怀安拔剑指东，大喊：

    “出征！”

    于是，号角长鸣，战鼓擂动。

    万人大军便如赤色洪流，滚滚东去。

    烟尘起处，赤旗招展，直向扬州。

 第607章 虎父犬子（加更，求月票） 

    窗外大雨如珠，将秋日的扬州城笼罩在一片迷蒙水汽之中。

    此时，节度使幕府的内院深处，烛火透过精致的窗棂，在湿漉漉的石板地上投下摇曳的光晕。高骈最勇武的二十八郎，高功，正高兴地推开妻子窦氏居所的门扉，脸上带着难以抑制的笑容。高功已经有两个多月未曾踏足此处了，自从父亲赐了那个名叫“绿珠”的舞姬给自己后，他的心思便很少再回到这位出身京兆窦氏、由父亲做主娶进门的正妻身上。

    “阿窦！”

    高功的声音洪亮，带着武夫特有的粗豪，也似乎完全忘记了之前的疏远：

    “快快备饭，饿死我了，刚刚父亲召见我了，说让我参战！哈哈！”

    此时，窦氏听到丈夫的声音，心中顿时就涌起一丝久违的暖意和喜悦。

    她放下手中的女红，起身相迎，灯光映照着她略显苍白但依旧清丽的面容。

    “夫君来了。”

    她轻声应道，马上吩咐侍女去准备酒菜。

    窗外雨声淅沥，庭院中芭蕉叶被雨水洗得碧绿发亮，在灯影下仿佛流淌着幽光。

    这种绿植到深秋才会变黄，所以是此时少有的绿意。

    酒很快端了上来，是淮南本地产的佳酿。

    高功兴致很高，连饮数杯，脸上泛起红光。

    “这次定要让杨行密和张瑰那两个叛贼，尝尝我高家铁骑的厉害！”

    高功挥舞着手臂，眼神灼灼，对妻子高兴道：

    “父亲终于肯让我独领一军了！虽然要归梁缵大将军节制，但这是我第一次领兵出战，不再是跟在父亲或叔父身后！”

    “阿窦，你等着看我斩将夺旗，立下大功回来！”

    窦氏看着丈夫兴高采烈的样子，心中却如同窗外纠缠的雨丝，纷乱而沉重。

    她不愿在丈夫即将出征时说些不吉利的话，破坏他的情绪，但一想到他走后城中可能发生的变故，担忧便如藤蔓般缠绕上来。

    她的贴身侍女云娘站在一旁侍酒，不时向她递来焦急的眼色。

    云娘显然也在担心同样的事，二十八郎出征，城中空虚，那些潜伏的毒蛇是否会趁机而动？窦氏迟疑了许久，终于还是开口了：

    “功郎&#183;…”

    高功已经有些醉意，闻言转过头，眼神迷蒙：

    “嗯？阿窦有话要说？”

    “妾身……有一事，思虑再三，觉得必须告诉夫君。”

    “何事？但说无妨。”

    高功又给自己灌下一杯酒。

    “夫君以为……吕用之，吕真君如何？”

    窦氏小心翼翼地问道。

    “吕真君？”

    高功愣了一下，随即挥挥手：

    “他是父亲最倚重的真君，神通广大，能沟通天人，为父亲炼制金丹，保我淮南安宁。”

    “父亲常说，有吕真君在，可抵十万雄兵。”

    “你问这个作甚？”

    窦氏深吸一口气，知道话题已经触及最敏感之处：

    “那……张守一呢？”

    “张守一？”

    高功皱了皱眉：

    “他是吕真君手下得用之人，但在我看来，算不得什么了得人物，不过他倒是帮忙在府上采买，也提供一些丹药给父亲的姬妾们，说有容光养颜之效。”

    “怎的，阿窦怎么忽然问起他来？难道也想要点丹药试试？”

    “嗨，大可不必嘛，在我眼中，阿窦姿丽天成，用不得这些。”

    听了这话，窦氏心里高兴，但还是继续说道：

    “妾身想说的，正是此人的忠义。”

    对于忠义二字，窦氏特意加重了语气，意有所指。

    可听了这话，高功放下酒杯，脸上直接露出不悦之色：

    “忠义？”

    “阿窦，你莫非是听了什么闲言碎语？”

    “张守一常奉父亲或吕真君之命，往来于内宅办事，尤其是……与我母亲那里走动颇勤。你是想说这个吗？”

    高功的生母是阮氏，并非高骈的正妻，甚至连正经人家都不是，而是当年高骈在安南纳得叛酋姬妾，因长得美艳动人，而高骈在军中本就有疾，便将她纳为姬妾。

    如今，阮氏虽有些失宠，但在府中仍有影响力，且与吕用之一党关系暧昧，这是府中半公开的秘密。因为阮氏这样的身份，所以高功实际上怎么都成不了高氏的继承人，所以他向来把这个当成了禁忌。那边窦氏见夫君不高兴，但在侍女云娘的鼓励下，还是鼓起勇气，身体微微前倾，说道：

    “不，功郎。”

    “张守一其人，恐怕包藏祸心，绝非忠良。”

    “夫君万不可掉以轻心。”

    到这里，高功的脸色已经彻底沉了下来。

    他忽然拔高声音：

    “阿窦！”

    “你这样说张守一，意指我母亲与他有染还是怎地？是想惹我不快吗？”

    “妾身绝无此意！”

    窦氏急忙辩解：

    “只是……张守一背后，恐怕有更大的阴谋。”

    “他与吕用之等人，正在策划对咱们高家不利之事！”

    “阴谋？糊涂！”

    高功猛地一拍案几，震得杯盘作响：

    “简直是无稽之谈！岂止是我，父亲对张守一也是信任有加，正因看他忠厚，才加以重用。”“正因受到重用，他才尽心为高家办事，照顾我母亲那边也多是奉命而行。”

    “说！究竟是什么人散布这些无聊的谣言？”

    “是不是你身边那些从长安带来的奴婢，整天嚼舌根？”

    说着，高功的目光凶戾地扫向一旁的云娘。

    云娘吓得一哆嗦，低下头不敢言语。

    “功郎！”

    窦氏情急之下，伸手按在丈夫的膝盖上：

    “此事绝非空穴来风！妾身有确凿的消息来源。”

    “若夫君出征期间，翁父又常在迎仙楼，一旦城中发生变故，则大事去矣！为慎重起见，为了我高家，夫君当暗中查探一番啊！”

    “真真啰唆！”

    高功烦躁地甩开她的手：

    “我已经说过，休要再提此事！出征在即，你说这些让我恼怒的话，是何居心？”

    “不，我要说！”

    窦氏也被他的态度激起了倔强：

    “不但张守一，他们的同党也早已潜伏在府中！”

    “我能感觉到！”

    此时高功已经蹦了起来，抓着窦氏的衣襟，凶狠道：

    “同党？是谁？你告诉我名字！”

    窦氏咬了咬嘴唇，吐出两个字：

    “绿珠。”

    “对，就是你宠爱的新妾！”

    高功脸上瞬间难看，他一把推开窦氏，然后砰地一声将酒杯重重顿在案上，指着妻子的鼻子，大骂：“你这样说不觉得羞耻吗？阿窦！”

    此时的窦氏，已非当年那个刚嫁过来时懵懂天真的少女。

    在这府邸内，到处都是波谲云诡的权力斗争，尤其是府内开始充斥着吕用之他们的人后，她就更是谨微慎行。

    可当着自己的夫君面前，她只是想告诉他，自己的担心。

    但她却被这样羞辱？这一刻，窦氏也扬起脖子，对着高功大喊：

    “夫君！你务必收回刚才那句话！”

    “妾身乃窦家女，当不得羞耻二字！”

    “且妾身为高家妇，为夫君之妻，正是担忧丈夫的安危、担忧高家的基业，才甘冒风险说出这些！”“又有何理由羞耻？”

    “住囗！”

    高功厉声喝道，怒发冲冠。

    本来，他对自己这两月来冷落妻子还有一丝愧疚，可此刻却全部被化为了愤怒，以及被反驳后，要压制对方的蛮横。

    “你就是觉得我对你不公！”

    “以为我宠爱绿珠，冷落了你？便心生嫉妒，编造出这等骇人听闻的谎言来中伤她？甚至攀扯到我母亲和吕真君？”

    “阿窦，我劝你谨言慎行！”

    窦氏的脸色渐渐苍白，惨然一笑：

    “夫君难道就不能静心听我一言？你听都不听，便斥我不知羞耻，说我造谣中伤。在你心中，我便是这般善妒而无知的妇人吗？”

    “不想被我误会，那就闭上你的嘴！”

    高功猛摇着头，醉意和怒火让他口不择言：

    “你难道还没看出来，现在吕真君他们最得父亲信任，我高家子弟都要仰他鼻息！你如何敢随意说这些话！一旦落在吕真君他们耳里，你晓得是何下场？”

    此时，窦氏也晓得自己莽撞了，但还是艰难地说：

    “夫君既然晓得我高家子弟尚且仰吕用之鼻息，更何况他人？你更要将这些告与家翁，不让家翁蒙蔽！”

    可这句话刚落，高功的声音几乎是在咆哮，又带着丝丝恐惧：

    “你还敢妄议父亲！”

    “让我告诉家翁，堂兄如何死的，你难道忘了？”

    一听到这话，窦氏也不禁全身颤抖。

    她晓得夫君的担忧是对的，但这并不是装什么都没发生的理由啊！

    现在更应该要说服家翁，让他看清吕用之等人的险恶，将危机化解于萌芽。

    可现在他在家翁面前一句话不敢说，却反过来怒斥自己。

    一瞬间，失望、委屈和恐惧交织在一起，让窦氏的脑子昏昏沉沉的。

    就这样，高功和窦氏二人对峙着，氛围压抑到了极点。

    云娘抱着酒壶，远远跪坐在角落，吓得大气不敢出。

    终于，高功再也无法忍受这压抑的气氛，拂袖大喊：

    “我走了！”

    “功郎！”

    窦氏下意识地伸手扯住他的衣袖。

    本来高功也不想走了，可不晓得为什么，当窦氏抓着自己的袖子，他反而更怒了，他直接用力一甩，大喊：

    “放手！”

    “你若再拦，休怪我不念夫妻之情！”

    “功郎！”

    窦氏被他带得一个踉跄，却仍不放手，声音带着哭腔：

    “这里便是夫君的正室！这么晚了，还要去哪里？”

    可高功怒极反笑，指着窦氏喊道：

    “又来了！你不要觉得你出自窦氏，就能管我这么多！”

    “你管我去哪里！”

    “就算我去绿珠那边也不关你的事！”

    可这个时候，窦氏忽然就哭了。

    高功愣了下，语气稍微松了下，哼道：

    “告诉你，哭没用！我不去绿珠那里！我去外书房歇息！眼不见为净！”

    但窦氏抹着眼泪，哭道：

    “我也去！”

    “我话还没说完！”

    但她不晓得，她这句话直接触及到了高功最恐惧的地方，他再次暴跳如雷，跳脚：

    “闭嘴！你给我闭嘴！”

    “你少给我甩你窦家女的威风！”

    “我告诉你，这里是扬州，是淮南节度使府！不是你们长安窦家的宅院！”

    就在这个时候，云娘再也忍不住，放下酒壶，膝行上前，挡在窦氏身前，向高功叩首：

    “郎君再且息怒！”

    “夫人不会再说了！”

    “郎君明日就要领兵出征，如果去了书房睡，这传出去如何是好。”

    说着，她试图缓和气氛，举起酒壶：

    “良宵难得，不如再饮一杯，平息心绪……”

    高功正在气头上，见一个奴婢也敢插话，更是火冒三丈。

    他觉得自己作为一家之主的尊严受到了极大的羞辱，不把这个窦氏给压服了，她是不晓得谁是天，谁是地！

    也怪自己平日忍耐太多，现在连一个奴婢也敢插话了！

    于是，他直接走到窦氏面前，一脚踏在窦氏的肩膀上，狠狠说道：

    “要留我也行！你得舔我的脚！”

    这一刻，窦氏不敢置信地擡头望着丈夫，只感到热血一阵阵往头顶涌。

    她努力控制着情绪，嘴唇颤抖，许久说不出话来。

    “怎么不说话？你名门贵女的羞耻在作祟？”

    “我是你的夫君，我让你舔哪里，你就给我舔！”

    高功俯视着她，继续嘲讽着：

    “你总是这样！”

    “眼里总是瞧不上人，瞧不起我，瞧不起我的母亲！现在连我父亲都瞧不上，以为他昏聩了！要被小人蒙蔽！”

    “夫君！”

    窦氏终于忍不住，刚刚止住的泪水再次夺眶而出，她咬住嘴唇，双肩剧烈颤抖：

    “你如此羞辱我，真想我死在你面前吗？”

    此刻，高功在酒精的刺激下，在听了这话后，一巴掌就抽了过去，直接把窦氏的头都给打歪了。然后，他将酒杯里的酒，就这样倒在了窦氏的头上，葡萄酒顺着脖颈一直流向深邃，然后还讥讽道：“羞辱你，你就要寻死觅活！你羞辱我的时候，羞辱我母亲的时候，怎么不去死呢？”

    被抽了一巴掌，窦氏在这一刻是彻底崩溃了，她再也不忍了，大喊：

    “你的母亲和张守一那样的卑贱通奸，如何让我尊重？还有吕用之那些人，如今府上衣食全是他们负责，你高家满门全在人家手掌上，你还在这边对我动手！”

    “你再不醒悟！高家满门都要遭毒手啊！”

    “不要说了！”

    高功将手中的酒杯已经狠狠砸向走廊的柱子，发出刺耳的碎裂声。

    烛火剧烈摇晃，光影乱舞。

    “你给我闭嘴！我一字一句都不要听你说！”

    高功彻底失控了。

    他站起身，像一头暴怒的野兽，凶猛地踢翻面前的案几。

    杯盘碗碟哗啦啦碎了一地，汤汁酒液四处飞溅。

    可窦氏还在说，她就是要报复愤怒的丈夫，她大喊着，似乎要外面的人都听到。

    于是，高功疯狂了，返身就揪住妻子的发髻，开始拖拽着她往舍内走。

    “啊！”

    窦氏一路痛呼，抓住高功的手就要反抗。

    此时，云娘惊叫一声，扑到窦氏身边。

    这个窦氏陪嫁过来的女婢，抱着高功的腿，哀求着：

    “郎君，夫人痛的！快松手吧！”

    可那边，窦氏紧咬住嘴唇，剧烈的疼痛和心寒让她说不出话，只是用泪水和绝望的眼神望着丈夫。然而，本就鲁莽冲动的高功，在恐惧和酒精的刺激下，却一点听不进去。

    反而，他看着受伤的妻子，眼里更是狂暴。

    就是你！你出身高贵，你的母亲是郡主，我的母亲是俘妾，所以你就能这样羞辱我？啊？

    我伤你又如何？你窦家都是明日黄花了，还能管得了你什么！

    这一刻，窦氏高贵的身份，反而激起了高功自卑反动后的暴虐。

    他一脚把云娘踢开，然后就开始对窦氏拳打脚踢，让她服软。

    看到这一幕，云娘又急又怕，也失去了平时的恭顺，直接抓着高功的手，一口咬了下去。

    高功疼得大叫，他一把抓着云娘的头，就要拉开，还在大骂着：

    “我晓得了，都是你这个贱婢，整天在夫人面前搬弄是非，搅得内宅不宁！”

    “如今还敢挑唆夫人，说这等大逆不道的话！”

    他一拳打在云娘的嘴巴，然后将她狠狠摔向旁边的床榻边。

    可云娘为了救主，依旧在辩解：

    “郎君，你为何如此生气，夫人都是为你好啊！那日……”

    此时，高功大步冲过来，对着云娘的下巴就是一脚。

    “嗬……！”

    云娘惨叫着向后跌倒，口中顿时溢出血沫，牙齿都被踢飞了，鲜血汩汩流出。

    看到这一幕，窦氏惊骇悲呼：

    “啊！你怎么能这样！她从小跟着我，忠心耿耿啊！”

    “功郎！你为何要这样对待云娘？她从小跟着我，忠心耿耿啊！”窦氏看到云娘惨状，惊骇悲呼。“住……住囗！”

    其实，此刻高功也有点慌了，他不敢让这两人的话传到吕用之的耳朵里。

    但旁边，窦氏还在大喊：

    “来人！快来人啊！云娘受伤了！”

    一瞬间，高功急得上头了，直接从卧室拔出佩刀，然后大吼：

    “不准叫人来！”

    “啊！”

    可窦氏看到刀后，直接悲号一声，惊恐地向后缩去。

    而提刀在手，高功看到地上痛苦呻吟、满嘴是血的云娘，猛地跳到了云娘身边，在窦氏惊恐万分的注视下，竟然挥刀向云娘张开的、溢血的嘴里刺去！

    “让你多嘴！”

    “让你搬弄是非，祸乱我家！”

    不知道是在说云娘，还是在说窦氏，总之高功就几乎是拿刀捣着云娘的嘴，几下子就将她的嘴捅得稀烂云娘发出不成调的惨嚎，双手在空中乱抓，眼睛瞪得极大，充满了难以置信的恐惧和痛苦。片刻后，云娘的手重重地摔在了地上，气绝身亡。

    窦妃已经没有了叫喊的勇气，她惊恐地睁大眼睛，浑身僵硬，一动也不敢动。

    她就这样看着从小一起长大的伙伴，死在了自己的面前。

    忽然，外面传来一句声音：

    “二十八郎？这是怎么了？”

    只是这一句话，刚刚还如煞鬼的高功，整个人都僵在那了。

    这是张守一的声音，他怎么会在内宅？这都已经深夜了！

    顾不得多想，高功脸色发白，对着窦氏比了一下住嘴，然后快步跑了出来。

    在庭下，张守一带着十来名执刀的莫邪武士，就这样坐在木地板上。

    看到高功狼狈出来，张守一拍了拍旁边的地板，笑道：

    “二十八郎？坐吧！”

    别看高功之前在窦氏面前说张守一也就那样，可此刻当面，高功直接弯着腰，半蹲在张守一面前。张守一拍了拍高功，就和拍自己儿子一样，笑道：

    “夫妻嘛，吵吵闹闹是正常的，但不要过火！”

    “你说对吧！”

    高功忙不迭点头：

    “是的，真人说的是的。”

    可下一瞬，张守一脸色就变了：

    “但杀人！这就是你的不对了！”

    “你屋内的血腥味，我这边都闻得到！”

    “要是让天官晓得，你二十八郎是这样一个暴虐酷杀的，你觉得天官会如何想？”

    这一刻，高功想到了父亲严厉的面孔，他整个人都在抖，见张守一要起身，他直接抓着张守一的手，哀求道：

    “真人，我错了，我错了！”

    这个时候，张守一才转过身，看着二十八郎，笑道：

    “这才对嘛，错了，改了，就是好孩子！”

    说着，张守一弯腰，拍了拍高功的脸，说道：

    “看在你母亲的面上，你只要听话，我会一直护着你的！”

    “你要晓得，你其他那些个兄弟们，可没有这个福分的！”

    “哦，是没有你那么润的母亲，哈哈！”

    此时，高功涨红着脸，伏在木板上，听着张守一离开了，而离开的方向，正是高功母亲阮氏的堂院。而此刻，高功连头都不敢擡。

    距离二十八郎隔壁院，四十三郎高崖的夫人韦氏正在点着灯看书，似乎听到隔壁院子的喊叫声，推了推正在抄经的丈夫，疑惑道：

    “夫君，你有没有听到什么声音？”

    高崖直接捂着韦氏的耳朵，头摇成波浪：

    “不听，不听！”

    说着，他就将妻子抱在怀里，开始继续抄经。

 第608章 教子杀妻（加更，求月票） 

    当日，从高骈那边回来的高祝失魂落魄地坐在胡床上，半天，才对左右道：

    “去将大郎喊来。”

    片刻后，高杰就走了进来。

    高祝擡起头，看着儿子俊朗的脸庞，还有那无论什么时候都是那么自信的神态，心中又是骄傲又是羞愧他自己也是老来得子，本来就宠他们兄弟两个，但今日这事，却不能依了。

    可即便高祝已经做好心理建设，真要开口时，他的喉咙却只是滚动了几下，话却像被什么堵着，怎么也吐不出来。

    屋外的雨已经停了，但天色依旧阴沉，压得人喘不过气。

    见父亲久久不语，高杰眉头微皱，晓得父亲去了大伯那边，怕又不是什么好事，于是躬身安慰道：“父亲唤孩儿何事？大伯的话听了就过去了，到底是一家人！”

    听了儿子这句话，高祝心里更干涩了。

    终于，高祝从喉咙里挤出声音，艰难道：

    “你……你妻子张氏何在？”

    高杰一愣，不明所以，但还是恭敬回道：

    “在……在后院。父亲为何突然问起她？”

    高祝闭上了眼睛，仿佛用尽了全身力气，才将高骈的命令复述出来：

    “使相……你伯父有令。”

    “吕用之禀报，说镇海军那边传檄声讨的十二条罪状，许多是你岳父张瑰泄露出去的。”

    “使相震怒……命，命张氏……自裁谢罪。”

    瞬间，高杰的脸凝固了，脸上一点血色都无。

    他猛地擡起头，眼睛瞪得极大，仿佛不认识眼前这个父亲：

    “什么？父亲……你在说什么？张氏她……她何罪之有？那檄文之事，与她一个妇道人家有何相干？定是吕用之那奸贼构陷！”

    他的声音因为激动而颤抖，带着哭腔，又强压着愤怒。

    高祝不敢看儿子的眼睛，只是疲惫地挥了挥手，声音低沉却不容置疑：

    “使相之命，言出如山。他说……此事若办不好，你……你一并论死。为父……为父也没有办法。”“没有办法？”

    高杰像是听到了天底下最荒谬的笑话，他猛地向前膝行了两步，几乎要扑到父亲面前：

    “父亲！那是你的儿媳！是孩儿的结发妻子！她自嫁入我高家，恪守妇道，孝敬尊长，从未有过半点错处！如今就凭吕用之一句谗言，伯父就要她的命？父亲您就眼睁睁看着，还要亲手递上刀子吗？”高祝被儿子质问得无言以对，只能重复着那句苍白的话：

    “这是军令……是使相的命令。杰儿，大局为重……”

    “大局？什么大局！”

    高杰放声大笑，笑着笑着，就哭了：

    “为了你所谓的大局，就要牺牲一个无辜女子的性命？就要让孩儿亲手杀死自己的妻子？父亲！你看看我，我是你的儿子，不是屠夫！”

    “以后你孙子问起我来，他的母亲是谁杀的，我如何说？”

    “啊！什么样的人才能下得出这种悖逆人伦的命令！”

    “伯父？我不信！我要去见他！”

    “他这是要逼死我们全家啊！”

    仅仅几句话的功夫，高杰脸上因为极度的痛苦和愤怒而越发扭曲，连眉梢和嘴角的肌肉不受控制地抽搐着。

    而刚才那瞬间的爆发也耗尽了他的力气，连一句话多余的话也说不出了，只剩下粗重的喘息。高祝不忍再看儿子这般模样，硬起心肠喝道：

    “杰儿！”

    “你给我清醒些！如今是什么时候？叛军就在城外，你伯父最近整肃军纪，多少以前老部下，说杀就杀了，你以为我们父子能反抗吗？”

    “你若抗命，不只是你，连为父，连我们这一支，都可能……都可能覆灭！你难道要为了一个妇人，赔上全家性命？”

    “所以就要我杀妻？”

    “此为十恶不赦之罪人啊！”

    高杰嘶吼道，泪水终于夺眶而出：

    “父亲，您常教我忠孝仁义，这就是您教的义吗？对伯父是忠了，对家族是孝了，可对与我同床共枕、誓言白首的妻子呢？这就是仁吗？”

    “我高家什么时候教子弟做个不仁不义的畜生了？”

    他猛地跪在地上，头抢地，咚咚作响，大声哀求着：

    “孩儿做不到啊！父亲，孩儿宁愿自己去死，也绝不下此毒手！”

    “父亲去回禀伯父，就说高杰无能，违抗军令，甘愿领死！但请放过张氏！”

    高祝看着儿子以死相逼，心中痛如刀绞。

    他何尝不知这是冤屈？何尝不怜惜那温婉的儿媳？

    但兄长的雷霆之怒，吕用之的步步紧逼，家族存亡的千斤重担……全都压在他肩上。

    他想起昨日楼内中，高骈那冰冷的目光，砸碎案几的铁如意，还有那些只是抱怨几句的老将，就被拖出去杀头的哀嚎。

    他怕了！

    他就不该耍什么小聪明，非要去挑拔杨行密起兵造反。

    当时他觉得，杨行密打着清理吕用之的名号，正好可以让兄长看看吕用之的为人。

    然后自己就可以借机说，可以杀了吕用之来平息众将怒火，就如当年汉景帝杀晁错一样。

    但他万万没想到，杨行密竟然能从周宝那边借兵，而周宝竟然甩出了一个十二条罪状的檄文。这里面，高骈最愤怒的一条就是说他，迷信巫蛊，戕害生灵。污蔑他以童男童女炼丹，以生人魂魄祭旗。

    兄长是多么骄傲的人，他是要留名青史的，是要做神仙的，如何愿意惹上这污名，沾染这因果。所以兄长真的怒了，这一次，绝无转圜余地。

    而对于兄长的实力，他太清楚了，别说一个周宝，就是十个周宝，都不是兄长的对手。

    也因为这条檄文，兄长召见诸将，开始调度军略。

    会上只是有几个人说了几句士气低落的话，那几人就被执行了军法。

    而他们提的士气低落的问题，兄长直接就给全军发了一年军饷，然后单车在营中走了一圈，如此便士气大震！

    此时他高祝哪里还有别的心思？他现在恨不得立刻杀了杨行密，这样才好将秘密埋起来。

    于是，看到儿子还这么不懂事，高祝也是怒了，猛地一拍胡床的扶手，怒道：

    “混账！”

    “你伯父现在已经认为张瑰就是谋反，就是里通外敌，而他的女儿在你枕边，听了太多的事，不然张瑰如何晓得那么多？”

    “而且你伯父最不能忍的就是污蔑他以童男童女炼丹！张瑰是自寻死路！你晓得吗？”

    “你说你要替张氏死！”

    “可你以为一死就能了之？你死了，张氏就能活吗？你伯父的命令就会收回吗？”

    “你这么做，只会让我们高家这一房彻底沦为笑柄，甚至……死得更难看！”

    说到这里，高祝也是累了，摆摆手，轻叹：

    “你也是武人，当知军令如山，当知有时……不得不为！”

    “你就听为父的，过了这关，我再为你说个更贤惠的！”

    “不得不为？”

    高杰擡起头，脸上泪痕交错，眼神执拗，也带讥讽：

    “好一个不得不为！父亲，你告诉我，我若亲手杀了张氏，余生该如何自处？”

    “每晚闭上眼睛，看到的都是她血淋淋的样子！我还配做人吗？我还配做你的儿子吗？”

    他向前又膝行了几步，几乎要抓住父亲的衣袍：

    “父亲！求你了！只有你知道张氏是无辜的，只有你知道孩儿心中之苦。”

    “我只求你一句话，你信不信张氏是清白的？”

    高祝踉跄了一下，几乎从胡床上滑倒。

    他扶住旁边的柱子，才勉强站稳。

    满腔的热血在翻涌，悲愤像潮水一样几乎将高祝淹没。

    高祝想吼出来：

    为父信！为父什么都明白！但为父更明白，在这乱世，在这兄长的威权之下，清白和冤屈有时候是最不值钱的东西！

    信又如何？不信又如何？难道能改变结局吗？

    “父亲！说话啊！”

    高杰见父亲沉默，心中的最后一丝希望也如同风中的残烛，摇曳欲灭。

    “难道你当真相信那些无稽之谈？相信你的儿子、儿媳会勾结外敌，图谋不轨？”

    “你让孩儿背着这样的污名，手刃发妻，将来九泉之下，我有何面目去见列祖列宗？去见张氏的亡魂？“住囗！”

    高祝终于无法再忍受，他睁开眼，死死瞪着儿子。

    “你……你如此纠缠，只说明你自私自利，只想着自己那点夫妻情分，却不顾家族大义！我真白教你读圣贤书了！”

    高杰跪在地上，很久没有说话，只是死死地盯着父亲，眼中的火光渐渐熄灭，取而代之的是一种死灰般的冰冷和疏离。

    “父亲既然说到这个份上….…”

    “不要再说了！回去！”

    高祝扭过头，不敢再看儿子那绝望的眼神，命令道：

    “回去……好好劝劝张氏。让她……体面些。这是命令！”

    高杰点了点头，随后缓缓地站了起来，动作僵硬。

    他没有再哭，也没有再喊，只是用一种陌生而空洞的眼神看了父亲最后一眼。

    那眼神里，再也没有了往日的依赖和亲情。

    高杰什么也没说，转过身，踉跟跄跄地向门外走去。

    走到门槛时，脚下被绊了一下，差点摔倒，但他很快稳住了，头也不回地消失在门外阴沉的天光里。而厅内，高祝依然僵立在胡床前，盯着儿子消失的方向，同样痛彻心扉。

    儿子啊，为父没办法啊！

    谁能忤逆得了你伯父！没人！没有人啊！

    我不能失去你啊！

    此时，屋外不知何时又起了风，吹得窗棂呜呜作响。

    就这样，也不知过了多久，也许只是片刻，也许很长很长。

    直到一个下人连滚爬爬地冲了进来，脸色惨白如纸，扑通跪倒在地，声音抖得不成样子：

    “郎主……！不好了！大郎君他……他和少夫人……在房中……双双……自缢了!！”

    高祝猛地一震，仿佛被重锤击中胸口。

    他缓缓地、极其缓慢地转过头，看向那报信的下人，嘴唇哆嗦着，却发不出任何声音。

    下一刻，高祝猛地擡起双手，捂住了自己的脸。

    指缝间，滚烫的泪水汹涌而出，瞬间浸湿了手掌。

    这个一直都是懦弱的，在兄长威压下艰难求存的男人，此刻终于再也支撑不住，老泪纵横，呜咽出声。那哭声压抑而破碎，充满了无尽的悔恨、痛苦和终于被彻底击垮的绝望。

    为什么？为什么你要这么逼我！

    这一刻，高祝猛地抓紧手，终于下定了决心。

    当夜，城外，杨行密大营。

    帐外夜风凛冽，吹得营火明灭不定。

    杨行密正与诸将围坐在地图前，商讨后面方略。

    虽然他们抵达了扬州城外，但他们其实并没有实力攻打扬州，预料中，本该起兵响应的诸州军头，没来一个。

    而从镇海运来的粮草也日渐消耗，杨行密已经感觉自己就好像踩在了泥潭里，怎么都无法脱身。“报……”

    牙兵掀帘而入，身后跟着风尘仆仆的李宗礼。

    李宗礼甲胄未卸，脸上带着疲惫，可神色却兴奋极了。

    他快步上前，单膝跪地，从怀中取出一封用油布仔细包裹的书信，双手呈上。

    “大帅，城内密信！”

    杨行密精神一振，立刻接过。

    拆开油布，里面是一封帛书，字认不出是谁写的，但末尾的私印却清晰可辨，正是高祝的印信。杨行密迅速浏览，越看，呼吸越是急促，捏着信的手指微微发白。

    “好！好！好！”

    杨行密连道三声好，猛地站起身，将帛书拍在案上，声音因激动而有些发颤，

    “高祝！他终于动了！”

    帐中诸将闻言，皆围拢过来。

    田颧接过帛书细看，也是面露喜色：

    “高祝约定明夜子时，趁他值守东门之机，夺门举火为号，接应我军入城！”

    之前哗变的俞公楚和姚归礼也是抚掌大赞道：

    “天助咱们！此信来得正是时候。高祝手里有一支邠州旧部，若他真能打开东门，城内必乱！我军可一举破城！”

    杨行密在帐中来回踱步，胸膛起伏。

    这一天终于来了。

    扬州，这座淮南的心脏，天下最富庶的城池，终于要向他敞开门户了吗？

    他转向李宗礼，目光灼灼：

    “宗礼，辛苦你了。如何接的头？高祝这么久都没动静，我还以为他缩了呢。”

    李宗礼答道：

    “末将按大帅吩咐，通过旧日线人，几经周折才联系上高祝心腹。高祝似已下定决心。”

    “据线人所言，高骈近日愈发多疑暴戾，对关中旧部亦多有责罚。”

    “高祝战战兢兢，恐自身难保，且……高骈似有意让吕用之等人进一步掌权，高祝手中兵权已被削去不少。”

    “他信中言，箭在弦上，不得不发。”

    “好一个不得不发！”

    杨行密捶着手掌，冷笑道：

    “使相刚愎自用，宠信妖道，猜忌亲从，合该有此一报！”

    “就由我等清楚妖孽，以报使相知遇之恩！”

    “传令下去，命田颧、濠二部明夜潜匿向东门，偃旗息鼓，不得惊动城上守军。其余诸部，一旦东门火起，全军压上！”

    “是！”

    “宗礼&#183;……”

    杨行密又看向李宗礼，语气郑重：

    “你再冒险一趟，设法将回信送入城中。告诉高祝，我杨行密言出必践，明夜子时，必亲率大军至东门下。功成之后，富贵共之，绝不相负！”

    “末将领命！”

    李宗礼抱拳，转身匆匆出帐，再次没入夜色。

    诸将也各自领命而去，紧张地开始部署。

    帐内只剩下杨行密一人，还有那跳跃的烛火。

    他重新坐下，拿起那封帛书，又细细看了一遍。

    高祝的笔迹有些虚浮，想必写下此信时，也是心v惊胆战吧。

    放下书信，杨行密感到一阵疲惫，但更多的是一种灼热得要冲破胸膛的亢奋。

    他挥手让亲卫退下，独自靠在胡床上，闭上了眼睛。

    思绪纷乱，渐渐沉入梦乡。

    他仿佛又回到了庐州，在那里，他做了一个州里的小小军官，被上官欺压，被同僚排挤，不得不杀人逃亡，最后意外成为庐州刺史。

    梦境变幻。

    他看见自己站在高高的城楼上，脚下是繁华的扬州。

    不，不止扬州。

    宣州、歙州、润州、常州……这些地方都在他眼前展开，淮南、宣歙、浙西……旌旗猎猎，城头都写着巨大的“杨”字。

    文臣武将分列两旁，田??、滢、张训、李神福、李涛、李德诚、秦裴、刘金……还有更多面孔，有些清晰，有些模糊。

    他们向他躬身，口称“大王”。

    大王……大王……

    自己是大王了？

    他还听见一个声音在唱：

    “………拜行密东面行营都统、中书令、吴王，以讨……。”

    那是朝廷的诏书吗？但这是讨伐谁呢？

    画面再次转换。

    他坐在一座宏伟宫殿的王座上，冠冕堂皇，接受万邦来朝。

    江淮之地，鱼米之乡，尽在掌握。

    他不再是那个需要看人脸色、在夹缝中求存的军头，而是真正的一方之主，称孤道寡！

    在梦中，杨行密喃喃出声：

    “我……孤……竞然才是那个吴王！”

 第609章 壮志未酬 

    翌日，淮南大将梁瓒率兵出城，攻城外杨行密、张瑰之军。

    双方战于盐河，鏖战半日，淮南军始不能突破叛军和镇海军之防线，遂烧毁三座敌垒后，便撤回城内。

    当日夜，扬州城头已挂起残月，城内一片寂静，唯有更夫梆子声回荡。

    城外，河地大营，杨行密的大帐内，烛火摇曳。

    刚刚巡完营，将精锐抽调集结的杨行密回到帐内，将兜鼇放在案几上，人靠在胡床边，心脏砰砰在跳。快要到子时了，杨行密紧张得不行。

    夜袭夺城的风险有多大，他如何能不晓得？

    可他从那位吴王身上了解到的，这位吴王能起家这么快，就是敢拚，敢赌！

    自己本就是小人物，再畏首畏尾的，什么时候能出人头地？

    富贵险中求，拚了！

    杨行密在心中再次给自己打了点鸡血，然后就闭目养神。

    但还别说，杨行密果然还是适合做大事的。

    这种高压力环境，他竞然很快就调整了心态，渐渐呼吸平稳，又和没事人一样。

    后面饿了，杨行密还吃了一碗羊肉羹，擦了擦嘴，等候李宗礼、蒙他们的消息。

    本来按照计划，第一轮出动的该是田颧、滢二部的，但今天的时候，李宗礼却过来主动请缨，愿意做第一波入城先锋。

    他说自己和高祝的人联络过，适合最先入城。

    对此，杨行密是很感动的，因为最先入城的实际上是最危险的。

    而李宗礼跟自己相处也就是两三年时间吧，和田颧这些自小相识的不一样，却还能这般用命！好，举大事就需要这样的老兄弟！

    有兄弟如此，大业何愁？

    他越发觉得昨日的那个梦是个吉兆。

    很快，帐外的田就掀开大帐，走了进来：

    “大兄，时间要到子时了，我们出发吧！”

    杨行密点了点头，随后将兜鼇戴在了头上，却不晓得是不是用力大了，把兜整上的缨饰给扯坏了。杨行密没在意，对田点了点头，随后持剑披甲，出帐。

    盐河上的夜风大，呼呼刮着，将营旗吹得哗哗作响。

    杨行密看着聚集在帐外的四百精锐牙兵，没有说什么，而是深吸了一口冰凉的夜风，目光从一张张被火把映照得忽明忽暗的脸上扫过。

    这些都是跟随他多年的老卒，从高邮时就跟着他，打过草军，斗过感化军，战过镇海军。

    今夜，他们又要跟着自己去搏一个泼天的富贵。

    他坚信，等到天亮，他们将再不一样！

    对着这些信任的部下，杨行密举起手，没有慷慨激昂的言辞，只是用力向下一挥。

    “出发。”

    说完，杨行密带着俞公楚、姚归礼他们出发，而张训、李神福他们就带后备兵马，随时准备支援入城。身后，四百黑云都甲士，甲叶撞击如潮，汇入夜色中，向着盐河下游的预定渡口摸去。

    那里，李宗礼应该已经带着他的两百人先一步过河，在城下等待了。

    河风更疾，吹得人脸颊生疼。

    杨行密走在队伍中间，手一直按在刀柄上。

    田颧跟在他身侧，犹豫了下，低声说道：

    “大兄，要不你留下，我带着兄弟们先摸入城。”

    杨行密脚步不停，边走边说：

    “如果连拚命的时候不能率先，又如何能在富贵的时候，居兄弟们之上？”

    “当年，我们虽然没投吴王，投了使相，但对于吴王，我还是很钦佩的，所以我晓得他是如何起家的。”

    “他和我一样，都是底层行伍出身，能让兄弟们死命追随，不就是因为他每战身先士卒？”“今夜，对于我们很重要，对我也很重要！”

    “以后，我可以从容在后，但今夜，我必须带兄弟们杀入扬州城！”

    话虽如此，杨行密心中那根弦却绷得更紧了。

    很快到了渡口，几条小船隐在芦苇丛中。

    对岸一片漆黑，只有扬州城东门方向，隐约有一点微光，像是约定的信号。

    “过河。”

    杨行密下令。

    士卒们依次登船，桨橹入水的声音被风声掩盖。

    河面不宽，片刻即到对岸。

    先期过河接应的斥候迎上来，低声道：

    “主公，李都将已至城下，东门吊桥已放下，瓮城外门也开了条缝。”

    自起兵后，杨行密一路招兵买马，很快就将麾下的老兄弟们都升了官！

    大家陪你玩命，不就是为了这个吗？

    杨行密心头一松，又随即提起。

    太顺利了！

    他擡眼望去，黑簸簸的城墙像一头匍匐的巨兽，张开的城门便是它的口，在静静地等待自己。“滢呢？”

    “都将已按计划，率本部人马潜至护城河外埋伏，若城内有变，可即刻接应。”

    杨行密点点头，不再犹豫：

    “走！”

    一行人迅速靠近东门。

    桥果然放下，横跨在护城河上。

    瓮城的外门虚掩着，里面黑洞洞的，什么也看不清。

    李宗礼带着几十个牙兵守在门边，见杨行密到来，急忙迎上，抱拳低声道：

    “兄长，咱们已控住城门，高副使的兵马正控制城楼，就等咱们了！”

    杨行密借着微弱的天光，看了一眼李宗礼。

    后者脸上带着兴奋和急切，并无异样。

    同时也因为太紧张了，杨行密脑子没怎么转，点点头，一挥手：

    “进！”

    就这样，李宗礼当先引路，杨行密率众紧随其后，快速通过吊桥，闪入瓮城的外门。

    瓮城内空间比想象中更为幽暗死寂，只有远处内城门楼上挂着一盏孤灯，随风摇晃。

    四百人涌入，脚步声在瓮城墙壁间引起轻微回响。

    “不对劲。”

    田突然压低声音，手按上了刀：

    “怎么没见到高祝的兵马？”

    杨行密愣了一下，是啊，高祝在城楼，但瓮城里怎么不见他的兵马呢？

    按照李宗礼和高祝的约定，打开城门后，应有接应的人指引方向，或至少有些动静。

    可现在，除了他们自己人的脚步声，什么也没有。

    “李宗礼！”

    杨行密低喝一声。

    走在前面的李宗礼脚步一顿，回过头来。

    就在这一瞬间，异变陡生！

    “轰隆……”

    一声巨响从身后传来，瓮城的外门被猛地关上！沉重的门门落下，发出令人牙酸的撞击声。几乎同时，前方通往城内的内城门也轰然闭合！

    他们被关在了瓮城之中！

    这一刻，杨行密脑子血涌，整个人都懵了，旁边的田却率先反应，厉声大喝：

    “有埋伏！”

    “举盾！”

    话音未落，瓮城四周的城墙垛口后，火把骤然亮起，如同鬼火般密密麻麻！

    然后没有一句废话，两侧墙垛上就开始向下射箭。

    弓弦震动的声音连成一片，无数箭矢如同暴雨般倾泻而下！

    “嗖嗖嗖……”

    “噗噗噗………”

    惨叫声瞬间响起，冲在最前面的数十名士卒猝不及防，被射成了刺猬。

    杨行密挥刀格开几支流矢，目眦欲裂地看向李宗礼的方向。

    只见李宗礼早已退到了城墙根下，被自己的部下和一群突然出现的淮南军甲士护住。

    火光映照下，他的脸上哪还有半分忠勇，只剩下冰冷的嘲讽和一丝不易察觉的愧疚。

    城楼上，一人排众而出，正是东门大将韩问，在他的身边，是同样武人打扮，眼神阴鸷的诸葛殷。“杨行密！”

    韩问的声音在瓮城上空回荡，带着一点同情：

    “尔等叛贼，竟敢夜袭扬州！我给你机会，速速投降！可保一命”

    诸葛殷则阴恻恻地笑道：

    “杨行密，你个小兵卒子，也敢掀风浪！高祝那蠢材，还真以为能与你里应外合？殊不知，他身边早布满了某家的察子。尔等今日，是自投罗网！”

    杨行密心头冰凉，瞬间明白了一切。

    高祝的所谓内应，从一开始就是陷阱！

    想到自己还对李宗礼的主动请缨感动，他再也忍不住，怒吼：

    “李宗礼！”

    “我待你不薄，你竞负我！”

    李宗礼躲在淮南军后，脸色白了白，却强撑着喊道：

    “杨行密！休要假仁假义！吕真君早已告知于我，你与周宝结盟，欲以我项上人头为礼！”“许再思、周质之死，你也早算在我头上！既你不仁，休怪我不义！”

    “放屁！”

    听了这话，杨行密是气得浑身发抖。

    他知道这必是吕用之的离间之计，但此刻辩解已是徒劳。

    那边，李宗礼也怕夜长梦多，在下面大喊：

    “韩将军，还等什么？”

    韩问叹了口气，点头，挥手下令：

    “放箭！”

    箭雨如蝗，倾泻而下。

    “举盾！”

    田颧大吼。

    前排士卒慌忙举起盾牌，但瓮城空间狭小，无处躲避，不断有人中箭倒地，惨叫声不绝于耳。杨行密拔刀格开数支流矢，眼中血丝密布：

    “结圆阵！向城门突击！”

    “大兄不可！”

    田颧急道：

    “城门厚重，一时难破。当先夺城楼，控制瓮墙！”

    听到这话，身披三重甲的俞公楚大吼一声：

    “随我来！”

    说完，就带着一队甲兵身先士卒，直扑登城马道。

    姚归礼则指挥弓手与城上对射，但仰射不利，伤亡惨重。

    城楼上，韩问见下面的杨行密还在负隅顽抗，心中的好意消耗殆尽，随即冷笑一声：

    “放滚木！”

    瓮城狭小，哪里有地方可避？

    巨大的滚木从城头砸下，带着呼啸风声，大量的精锐牙兵连躲闪都来不及，被砸得脑浆迸裂。尔后，瓮楼上又有热油泼下，火把随即投下，瞬间燃起一片火海。

    “阿……”

    惨叫声此起彼伏。

    空气中弥漫浓烈的焦臭味。

    杨行密双目赤红，他知道今夜已无生路，唯死战而已。

    他举刀高呼：

    “弟兄们！今日陷此绝地，唯死战可全忠义！随我……”

    说着，手持牌盾，举着横刀向前冲奔。

    行奔时，恰有一滚木落下，杨行密直接以牌盾卸力，竟然将滚木给卸到了一边。

    即便有技巧，但若非有千斤之力、体魄雄健，如何挡得了余力？

    这一幕直接被城楼上的韩问看到了，眼睛一眯，赞叹道：

    “没想到这杨行密竞然有如此武勇！”

    “可惜了！”

    韩问是可惜了，他杨行密没什么跟脚，却学别人卷入上层的权力斗争中。

    且不看军中多少人，哪个敢掺和。

    但他也理解这种下位者的心理，说白了，以杨行密的军功，他早就该外放刺史了，可谁让当年使相给那些巢军降将那么大方，刺史就那么多，如何给你？

    在一个稳定的体系中往上爬，从来不只是靠明面上的军功。

    哎，这个杨行密可惜了。

    而旁边，诸葛殷也眯着眼睛，看着猛如虎的杨行密，听着韩问的可惜，忽然说了一句：

    “这杨行密多学那赵大，可却忘记了那样一句！”

    “学我者生，像我者死！”

    韩问愣住了，若有所思，然后继续看下面瓮城内的厮杀。

    “杀！”

    无数人齐声怒吼，原先都是黑云都的武士们就这样厮杀着，不断还有淮南兵从马道冲下去，加入战场。俞公楚已冲上马道，与上面的淮南军短兵相接。

    双方原先都是自己人，一些人甚至还曾在俞公楚麾下作战过，现在却兵戎相见，你死我活。人世间的命运戏剧，又有谁能说得清呢？

    俞公楚举着横刀，连斩三人，但守军源源不断涌来，将他团团围住。

    “公楚！”

    姚归礼见状，率部猛冲，杀开一条血路。

    不一会，两人便背靠背而立，浑身浴血。

    “老姚，看来今日要死在这里了。”

    俞公楚苦笑。

    “死便死！十八年后又是一条好汉！”

    “可恨啊！追随使相多年，竟是最后这番结局！”

    姚归礼大笑，挥刀又斩一人。

    随后，十来支步槊攒刺上来，将已经力竭的俞公楚和姚归礼二人就这样串成了肉葫芦。

    俞公楚和姚归礼这两位曾在安南战场立过功，在南诏流过血，为国家完整立下过汗马功劳的武士，就这样死在了扬州城头。

    此时，杨行密已杀至内城门下，挥刀猛砍门栓，火星四溅。

    但城门厚重，包铁坚固，一时难破。

    “主公小心！”

    牙将突然扑来，将杨行密推开，一支乱箭正中亲卫后心，他闷哼一声，倒在杨行密怀中。

    “兄弟……”

    杨行密虎目含泪。

    “主……公……恨……”

    牙将气绝。

    杨行密轻轻放下兄弟尸体，缓缓起身。

    他环视四周，随他入城的武士们已死伤大半，瓮城内尸横遍地，血流成河。

    城楼上，韩问再一次喊道：

    “杨行密，投降吧！你若投降，可饶你不死！”

    “饶我不死？”

    杨行密仰天大笑，笑声悲怆：

    “死了那么多兄弟，我杨行密何敢苟活？”

    说完，他举刀指向不远处的李宗礼：

    “叛徒！你可敢与我一战！”

    李宗礼面色一变，却不敢应声。

    那边，诸葛殷皱眉：

    “放箭！速战速决！”

    于是，箭雨更密。

    杨行密身边最后数十名牙兵组成人墙，用身体为他挡箭。

    一支箭射穿盾牌，钉入杨行密左肩。

    他闷哼一声，单膝跪地。

    “大兄！”

    那边，田颧踉跄冲来，却被乱箭射成刺猬，倒地气绝。

    剩下的老兄弟也纷纷力竭，背靠背坐在地上，浑身是伤。

    他们对着杨行密大吼：

    “痛快……

    “主公，下辈子……还做兄弟……”

    随后被乱箭射死。

    这一刻，杨行密悲愤大吼：

    “好……”

    接着，他拄刀站起，左肩鲜血淋漓，却挺直脊梁。

    他环视身边最后十几名弟兄，惨然一笑：

    “诸位，杨某对不住你们……”

    “愿随主公赴死！”

    此刻已再无活路。

    杨行密点头，深吸一口气，举刀向天：

    “杀……”

    这是最后的冲锋。

    李宗礼缓缓撤往马道，看得是心惊肉跳。

    那杨行密虽陷绝境，却越战越勇，又连斩七人，直冲到马道之下。

    此时，李宗礼这才慌乱，大喊：

    “快来助我！”

    可上面的人除了继续射箭之外，无一人冒险下城。

    看着身边弟兄们又倒下几个，杨行密双目尽赤，竞独自一人冲上马道！

    这个时候，城楼上的韩问也变色了，大吼：

    “拦住他！快！”

    于是，有数十淮南兵围上，可杨行密刀光如练，所过之处血肉横飞。

    他浑身是伤，甲胄残破，却一步步向着城楼杀去！

    此时，已经没多远的李宗礼吓得连连后退：

    “放箭！放箭！”

    “继续放箭！”

    弓弩手调转方向，箭矢齐发。

    杨行密挥刀格挡，但箭矢太多，一支箭射穿他的右腿，他跟跄跪地。

    而已经要撤走的李宗礼见机，却折了回来，拔刀上前，欲取首级邀功。

    就在此时，场外异变突生。

    原来是张瑰率镇海军来援！

    杨行密并没有将夺城的计划告诉他，张瑰也是看到东城这边的喊杀声才晓得，连忙带兵来助。而东门大部分的兵力都被集中在瓮楼这片，城墙上压根没多少人，而且因为外面黑漆漆的，也不知道外面来了多少敌人，不少人慌忙大喊。

    很快，就有军吏来报：

    “使君，外门告急！”

    韩问脸色一变，立刻下令：

    “分兵去守外门！”

    守军一阵骚动。

    此时，杨行密抓住机会，猛然跃起，一刀劈向李宗礼！

    李宗礼慌忙举刀格挡，“铛”的一声，虎口震裂。

    杨行密虽重伤，但临死反扑，势不可挡。

    第二刀直取李宗礼脖颈！

    “救我！”

    李宗礼惊恐后退，却绊到尸体，仰面摔倒。

    杨行密扑上，弃刀用拳，一拳砸在李宗礼面门。

    李宗礼鼻梁断裂，鲜血喷涌。

    杨行密掐住他的脖子，双目喷火：

    “叛徒！我待你如兄弟，你竞负我！”

    李宗礼挣扎嘶喊：

    “是吕用之……他抓我妻儿……还说你要把我交给周宝……我不得-.……”

    “不得已？”

    杨行密惨笑：

    “卖我兄弟者，千刀万剐！”

    他擡头看向城楼那边的韩问：

    “韩问！告诉吕用之，我杨行密做鬼也不会放过他！”

    言罢，他猛地拔出腿上箭矢，狠狠刺入李宗礼心口！

    李宗礼瞪大眼睛，喉中咯咯作响，终于气绝。

    韩问就这样看着，直到杨行密杀完了人，才命令弓手射箭。

    瞬间，箭矢如雨射来。

    马道上，杨行密身中十余箭，缓缓倒下。

    他望着扬州城夜空，残月如钩。

    “惜哉……大业未成……”

    最后一眼，他看向了李宗礼，可恨啊！

    血泊中，杨行密气绝身亡，双目圆睁，死不瞑目。

    就这样，包括杨行密在内的田颧、俞公楚、姚归礼，五百牙兵，无一幸存。

    瓮城内，尸积如山，血流漂杵。

    韩问站在城头，看着满地尸骸，长叹一声：

    “真猛士也.………”

    这就是权力和阴谋，能杀豪杰啊！

    随后，韩问转身下令：

    “割下杨行密首级，送往使相处。其余尸体……就地收敛。”

    此夜，刚刚崭露头角的杨行密，一朝不慎，误入绝地，壮志未酬，身死扬州瓮城。

    星河黯淡。

 第610章 兄弟阋墙 

    几乎在同一时刻，城西高祝宅邸。

    院子里火把通明，五百邠州兵顶盔贯甲，肃立无声。

    高祝一身明光铠，按剑立于阶上。

    身旁站着次子高霸，甲胄在身，脸上满是悲愤。

    “诸位！”

    高祝声音洪亮：

    “吕用之妖道祸乱淮南，蒙蔽使相，残害忠良。今夜，便是为我高家正乾坤之时！”

    此刻，高祝内心有无穷的勇气和怒火。

    儿子死了，他再不愿意忍受现在钝刀割肉的煎熬了。

    此前，李宗礼传讯说，城外杨行密会从东门举火为号，届时他们可趁乱直取幕府，诛杀吕用之。可眼下东门方向一片寂静。

    “父亲，”

    高霸低声道：

    “杨行密会不会……”

    “住囗！”

    高祝瞪他一眼：

    “事到如今，说这些没用！”

    话音未落，东门方向突然火光冲天！喊杀声隐约传来，在静夜中格外清晰。

    “来了！”

    高祝精神一振，拔剑指天：

    “儿郎们，随我诛杀妖道，匡扶淮南！”

    “杀……”

    五百邠州兵齐声怒吼，在高祝父子率领下冲出宅门，直奔节度使府。

    长街寂寂，只有他们的脚步声和甲叶碰撞声。

    高祝一马当先，心中热血沸腾。

    他想着一举铲除吕用之，为儿子报仇，重振高家在淮南的声威……

    转过街角，前方就是幕府所在的十字街口。

    然后，他看见了火光。

    不是一处，而是四面八方。

    街道两侧屋顶、巷口、窗后，无数火把同时燃起。

    弓弩手、步槊兵、刀盾手……黑压压的淮南牙兵如潮水般涌出，将十字街口堵得水泄不通。为首一员大将，金甲红袍，正是梁瓒。

    “高祝！”

    梁瓒厉喝：

    “你勾结叛贼杨行密，欲图谋反，还不下马受缚！”

    高祝如遭雷击，瞬间明白自己这是中套了。

    那李宗礼有问题！

    这所谓“东门火起”，根本就是诱他出动的信号！

    但此刻，箭在弦上不得不发！

    举着刀，高祝嘶声对梁瓒吼道：

    “梁瓒！”

    “吕用之妖言惑众，坏我高家基业，你也要助纣为虐？”

    可梁瓒面无表情，只是闷声道：

    “使相有令，高祝父子，格杀勿论。”

    “使相&#183;……”

    高祝惨笑：

    “好好好，我的兄长，你真是要赶尽杀绝！”

    “我就算此时起兵，都没想过要杀你！你何其绝啊！”

    没有回答，回应他的，是梁瓒挥下的手臂。

    “放箭！”

    箭雨倾盆。

    高祝挥剑怒吼：

    “杀！杀妖道！”

    身边牙兵不断向前冲，很快就和对面的淮南兵厮杀在了一起。

    可高祝这方到底人数少，又被四面包围，很快越打越少。

    此时，高霸举盾护在父亲身前，忽然一支破甲箭竞穿透盾牌，钉入他胸膛。

    高霸愣了一下，浑身气力就这样泄了出去。

    高祝一把抱住儿子的身体，哀嚎道：

    “霸儿！”

    “为什么老天要对我一家如此绝情，我们到底犯了什么错！你要这么惩罚我们！”

    抓着父亲的手，高霸口吐鲜血，艰难道：

    “父亲……快……”

    “走不了了。”

    高祝惨然一笑，将儿子轻轻放下，挺剑指向梁瓒：

    “邠州儿郎，死战！”

    这是一个懦弱的父亲，第一次如此勇敢。

    因为五百对三千，这是一场没有悬念的战斗。

    邠州兵虽悍勇，但被围在狭长街道，兵力无法展开。

    淮南牙兵以弓弩攒射，步槊突刺，刀盾推进，如磨盘般一点点碾碎抵抗。

    只是片刻后，高祝就身中七箭，却犹自挥剑死战。

    最后被三杆步槊同时刺穿胸腹，钉在街边石墙上。

    他怒目圆睁，望着节度使府方向，气绝而亡。

    至死，他都没见到兄长高骈一面。

    节度使幕府最高处的观星上，高骈凭栏而立。

    从这里，可以俯瞰大半个扬州城。

    东门火光、西街血战，尽收眼底。

    他穿着紫色常服，外罩鹤氅，手中撚着一串念珠，脸上无悲无喜。

    吕用之侍立一旁，低眉顺眼，但嘴角那丝笑意怎么也掩不住。

    “天官神机妙算，杨行密、高祝二贼，今夜必授首。”

    吕用之恭维道。

    高骈没有接话，他望着西街方向，那里喊杀声已渐渐微弱。

    他知道，自己的从弟高祝，此刻应该，多半是死了吧。

    高祝造反，理应当死，可自己为何这般痛苦。

    高骈望着西边，喃喃道：

    “高&#183;………”

    “你为何要反？我都给你儿子活路了，你为何还要逼我！”

    “一定要逼我杀了你吗！”

    另一边，吕用之忙道：

    “高祝早有不臣之心，与杨行密勾连往来，证据确凿，天官切莫心软。”

    高骈转头看他，目光如冰：

    “是，可都多亏了你呀！”

    吕用之心中一凛，强笑道：

    “是察子们为使相分忧……”

    “分忧。”

    高骈重复这个词，语气莫测。

    他不再看吕用之，转而望向城外连绵的叛军营垒，那边混乱的声音也越来越多。

    高骈唤道：

    “梁瓒！”

    一直沉默立于阴影中的梁瓒上前一步：

    “末将在。”

    “高机……死了？”

    高骈闭上眼睛，手中念珠撚动更快。

    许久，他睁开眼，眼中最后一丝波澜也平息了。

    “传令：落雁都、淮南精骑，全军出击，给我踏平敌营。”

    “遵命！”

    梁瓒领命欲走，高骈又叫住他：

    “梁瓒。”

    “使相还有何吩咐？”

    高骈望着他，缓缓道：

    “你觉得高祝为何要造反？”

    梁瓒身体一僵，低头道：

    “末将不知……唯只听使相之令。”

    “好。”

    高骈挥手，点了点头：

    “去吧。”

    梁瓒大步离去。

    观星上，只剩高骈与吕用之。

    夜风吹起高骈的鹤氅，他望着城外，忽然道：

    “真君，你说这扬州城，像不像一座大瓮？”

    吕用之不明所以：

    “天官是何意？”

    “瓮中捉鳖。”

    高骈淡淡道：

    “只是不知，你我在这瓮中，是捉鳖的人，还是……”

    他没有说下去。

    吕用之干笑两声，不敢接话。

    天将露白，扬州城门洞开。

    梁瓒一马当先，身后是三千精锐骑兵。

    落雁都骑士皆着黑甲，面覆铁具，马匹亦披半甲，横冲无忌，两侧淮南精骑则轻甲快马，弓刀齐备。没有鼓号，没有呐喊。

    三千骑驰奔涌出城门，过吊桥，直扑叛军大营。

    杨行密带走了最精锐的五百虎贲，营中留守的多是张瑰的镇海军。

    而刚刚张瑰又带着一部分出去攻打东门，主将不在，营中无人主持，此时正是军心不稳的时候。当淮南骑兵如潮水般冲入营门时，许多镇海军士卒还不晓得发生了什么，然后就看着外面凄厉的鸣钟声，但为时已晚。

    梁瓒长槊所指，铁骑纵横。

    落雁都骑士专冲中军大帐，见人就杀，遇帐就烧。

    淮南精骑则分掠两翼，弓矢如雨，将试图集结的叛军射散。

    火光冲天而起，迅速蔓延。

    这支跨江来援的镇海军因为远离家乡，士气本就不高，此刻见主将失踪，敌军势大，纷纷溃逃。镇海大将徐丛于睡梦中惊醒，不及披甲，提剑出帐，只见满营皆乱，火光中尽是奔逃的人影和追杀的黑甲骑兵。

    “顶住！顶住！”

    他嘶声大喊，但无人听令。

    牙兵拽着他：

    “大帅，快走！杨行密怕是已遭不测，我等先退回江口！”

    徐丛长叹一声，知大势已去，只得在牙兵护卫下上马溃逃。

    兵败如山倒。

    不过一个时辰，城外数座大营皆破，粮草辎重尽被焚毁。

    溃兵如蚁，四散奔逃，自相践踏死者不计其数。

    梁瓒勒马立于高坡，望着遍地火光和溃逃的敌军，脸上并无喜色。

    牙将来报：

    “各处营垒皆被我军攻陷，敌军残部溃散，张瑰及部分镇海军往东逃窜，是否追击？”

    梁瓒摇头：

    “穷寇勿追，传令收兵，清点战场。”

    他调转马头，望向扬州城，那里已经火把通明，一副最后的胜利者姿态。

    一夜之间，扬州内外之乱，就这样被使相三下五除二给解除了。

    只是这胜利的代价……

    梁瓒想起高祝死时那双怒睁的眼睛，想起自己手中这把沾满同袍鲜血的长槊。

    杀杀杀，什么时候是个头啊！

    他真的觉得好累好累。

    东方既白。

    扬州城头，血迹已被冲刷干净，只留下淡淡水痕。

    瓮城内的尸体已被拖走，青石板上还留着血迹没被清洗。

    节度使府大堂，高骈稍有的升堂，端坐主位。

    吕用之、梁瓒及一众人等分列两旁。

    此时，就见梁瓒禀报战果，声音平淡：

    “昨夜一战，歼敌三千，俘获三千，焚毁敌营七座，粮草器械无算。”

    “杨行密及其麾下田??、滢、俞公楚、姚归礼等，皆死于瓮城。张瑰溃逃江都，其部星散。”高骈看着梁瓒，眼里满是期许，点了点头，说道：

    “梁瓒辛苦了。”

    梁瓒欲言又止，但最后还是默默退了下去。

    那边，吕用之合掌笑道：

    “天官运筹帷幄，决胜千里。杨行密、高祝二贼伏诛，内外之患已除，我淮南自此安矣。”众将纷纷附和，歌功颂德之声不绝于耳。

    高骈却擡手止住：

    “那李宗礼何在？”

    吕用之神色微僵，旋即叹道：

    “李都将……不幸殉难了。乱军之中，为救同袍，身中数箭而亡。其忠勇可嘉，当厚加抚恤。”“哦？”

    高骈面无表情，下令：

    “那倒是可惜了。传令：追赠李宗礼为忠武将军，厚葬。其家小……好生抚恤。”

    “天官仁德！”

    吕用之连忙躬身。

    高骈不再看他，转向梁瓒：

    “阵亡将士，一律从优抚恤。受伤者，厚给汤药钱。”

    “遵命。”

    “另外……”

    高骈顿了顿，还是冷声道：

    “高祝父子……以从犯论，尸身交还其家，准予安葬。但其宅邸、田产，悉数抄没。”

    堂下一片寂静。

    谁都听得出，这是高高举起，轻轻放下。

    高祝谋反大罪，本该株连，高骈却只抄没家产，不累亲属，已是格外开恩。

    吕用之嘴唇动了动，似想说什么，但终究没敢开口。

    有时候，他自觉都已经占据优势了，可在高骈面前，他还是有惧怕之感。

    他也不晓得，高骈是糊涂还是装糊涂。

    就好像这一次高骈反手就是两招，引蛇出洞，瓮中捉鳖，几乎没费什么力气，对高骈有威胁的几人就这样被一步步铲除了。

    细细思量，真是蛮恐怖的。

    吕用之望着高骈，不断琢磨着这事，心中的恐惧也再进一步放大。

    这位高骈高使相，他还要自己炼丹吗？还是就已经在想着，飞鸟尽，良弓藏？

    更不用说，现在内外乱都结束了，可高骈却依旧没有任何要赵怀安停步的意思。

    他是怎么想的？他要赵怀安入扬州，真的就是要联姻？

    想到这里，吕用之手忍不住攥紧了，满手是汗。

    见无人说话，高骈挥挥手：

    “都退下吧。”

    “梁瓒留下。”

    众将行礼退出，大堂内只剩高骈与梁瓒二人。

    沉默良久，高骈缓缓道：

    “梁瓒，你跟了我多少年了？”

    “回使相，自咸通五年末将从军，便追随使相，至今……二十三年了。”

    “二十三年。”

    高骈喃喃，“当年在安南，你为我挡过一刀，差点死了。”

    梁瓒低头：

    “末将职责所在。”

    “职责……”

    高骈苦笑：

    “那高祝呢？他是我从弟，随我转战南北，也曾为我挡箭。他的职责，又是什么？”

    梁瓒无言以对。

    高骈站起身，走到窗边，晨光熹微，照在他斑白的鬓角上。

    “我知道你在想什么。”

    他背对梁瓒，声音飘忽：

    “觉得我老了，糊涂了，信妖道，杀忠良，连自家兄弟都不放过。”

    “末将不敢！”

    “是不敢，不是不会。”

    高骈转身，眼神中的光彩如往昔：

    “梁瓒，我且问你：若昨夜我不杀高祝，不除杨行密，这扬州城，这淮南道，会如何？”

    梁瓒沉默。

    “会乱。”

    高骈自问自答：

    “高祝有邠州旧部，杨行密也有一班兄弟，张瑰有镇海军，周宝在虎视眈眈……这些人，个个都想取我而代之。”

    “我若心软，明日横尸街头的，便是我高骈！”

    他走到梁瓒面前，一字一句：

    “这乱世，容不得妇人之仁。今日我杀高祝，非我不念亲情，而是他先不念上下之义！今日我用吕用之，非我不辨忠奸，而是他……有用。”

    梁瓒擡头，看见高骈眼中深不见底的疲惫。

    “使相&#183;……”

    “你下去吧。”

    高骈摆摆手：

    “整顿兵马，这乱子还没结束呢！”

    “估计再有三日，赵大就要来了，你们多加准备吧。”

    梁瓒心里有太多话了，但形势养成了他寡募言少语，他只是行礼，便退出了节堂。

    走到门口时，他听见高骈低声自语，似在念经：

    “……且有大觉而后知此其大梦也。”

    梁瓒脚步顿了顿，终究没有回头。

    这几日，扬州城似乎恢复了平静。

    市井重新开张，百姓战战兢兢走出家门，发现街道都有人在打扫净地，显然在迎接某个大人物的到来。而吕用之也更加得意了，因为在此战的功勋，他的道观香火鼎盛，门庭若市。

    城内豪商纷纷入观烧香，捐助资粮，求得庇护。

    而吕用之也用这些钱，不断收买军心，提拔亲信，淮南军政，便是门徒党羽。

    不过，一些淮南将们似乎有些躁动，显然，他们都在等那位吴王到来。

    等吴王来了，事情就一定会好起来的。

    不过，梁瓒则终日沉默，除了练兵，很少说话，也不和这些淮南将们联系，整日都在军营。同时，淮南的内乱外患似乎也在平定。

    先是，杨行密死后，其残部星散。

    如张训、刘金等逃回庐州老家，蒙、李神福等落草为寇，李涛、李德诚、秦裴等随着镇海军残军退往瓜洲。

    然后退往海陵的张瑰、徐丛也上船撤离到了江南。

    最后，停驻在瓜洲的镇海军，似乎也被吴王的几封信给吓到了，一直不敢有下一步行动。

    一切都似乎回到了好时候，直到这一天，吴王带着他的大军抵达了扬州。

 第611章 情比金坚（加更） 

    带兵刚至濠州定远，赵怀安目瞪口呆地听着眼前毕师铎的汇报。

    “你说使相已经平了杨行密、张瑰？镇海军也退了？”

    毕师铎恭恭敬敬回道：

    “是的，使相只用一夜就尽除内外忧患，如今正打扫扬州街道，等吴王殿下入城。”

    面对这位年轻的吴王，而且还是他们草军大敌，毕师铎没有任何毕鹞子的悍气，说话的声音都细了不少。

    他是昨日带着濠州兵全军五千来“迎”这位吴王。

    虽然赵怀安是要去扬州的，但他麾下的幕僚卢泰说，有个故事叫假道伐虢，说的就是像赵怀安这样狡猾的人，搞偷袭。

    于是，毕师铎一点不敢懈怠，带着全部家当就来堵赵怀安，打算一路陪送，要礼送赵怀安出境。可是没想到，今日他就收到了扬州来的消息，高骈竟然一下子就把叛军给灭了？

    哈？这么容易灭的吗？那干嘛那么兴师动众，还要喊保义军来援？

    然后他就听说，高骈的弟弟高祝死了，说是勾结叛军。

    这下子，毕师铎就明白了，毕竞他也在草军当中接触了那么多阴谋，哪里还不晓得这里面的道道。哎，这个高骈是真的老而不死，真狠！

    画个圈子就让自己的弟弟去跳。

    幸好自己脑子没发热，没去听李罕之那坏种，说要一起起兵去呼应叛军，也去扬州抢一把。说实话，他也确实动过这个念头，毕竟在濠州养军的压力实在是太大了。

    说个毫不夸张的，他和毕师铎、秦彦，几乎将境内能扫的都扫了，甚至经常扮演盗贼去劫掠商队。没办法啊！

    虽然他下面的部队军饷不多，但耗费米耗得多啊！他再怎么省，也省不了这个钱！

    也幸好他手下这些都是草军出身，没牙兵们那个坏习惯，什么都要钱！

    不过这种好的习惯也渐渐有点保持不住了。

    最近下面人不断私自行动，自己去搞钱去了！

    长此以往，他也怕是笼不住军心了。

    哎，这军队和人一样，有钱才有脸！

    所以，李罕之喊自己一并出兵抢扬州的时候，他的确是心动的。

    但他后面仔细想想，还是有点怕高骈，也不相信高骈能被镇海军给打倒。

    要是自己冒冒失失就起兵，别到时候，连濠州都保不住！

    这濠州再穷，他也是一块地盘啊！

    没地盘？再像过去那样做流寇？

    就是下面人愿意，他毕师铎都不乐意呢!！

    这人啊，就怕是没享受过，所以才会说一些天真的话。

    以前没做刺史，他毕师铎也动不动想着天补均平，等他做了两年刺史了，才晓得，什么是人上人。所以自己思来想去，还是决定不去瞠那个浑水。

    然后，让他绷不住的是，一直撺掇他起兵的李罕之，他到最后，自己也没起兵！

    哎，这帮人啊！没一个能信的！都是坏种！

    就这样，毕师铎一边庆幸，一边小心瞄着眼前的赵怀安。

    然后他就见咱们这位吴王，也不说话，也不笑，就这样发呆。

    此时，保义军旌旗猎猎，穿着一身黑袍的赵怀安，高踞马上，望着远处濠州定远城低矮的城墙，以及面前毕恭毕敬、列队相迎的毕师铎，眉头紧锁。

    毕师铎刚刚汇报的消息，属实让赵怀安有点惊愕。

    高骈一夜之间就平了杨行密、张瑰，退了镇海军。

    这么容易的吗？

    那杨行密大小也是个人物吧，之前他起兵的时候，自己也让黑衣社的人搜集了他这几年的资料，晓得这两年，杨行密算是淮南最出挑的军将了。

    假以时日，没准能顶张磷的班。

    但可惜啊，在淮南这么个地方，就算立再多功，高骈看不到又有什么用呢？

    可不管怎么说，以杨行密这样的淮南猛将，身边还汇聚了一些如俞公楚这样的反正，再加上张瑰也是淮南宿将，手握重兵，而镇海军也不是弱藩，还出兵了一万。

    实话实说，这是不弱的！

    是，他也的确晓得这些都奈何不了高骈。

    但也不是说，反掌灭之啊！

    除非……这一切本就是高骈设下的局。

    赵怀安脑海中瞬间闪过无数念头。

    高祝之死，说是勾结叛军，但偏偏在这个节骨眼上？

    高骈早不动手晚不动手，偏偏等到自己率军逼近扬州时才动手？而且一动手就雷霆万钧，一夜定干坤？太巧了。

    巧得让人心惊。

    马首下垂手候立的毕师铎，大气不敢出。

    他能感觉到这位年轻吴王身上散发出的威严气息，这位不说话，板着脸，是真有点吓人。

    这个时候，赵怀安缓缓开口，声音听不出喜怒：

    “使相还说什么了？”

    毕师铎连忙道：

    “没有了，就是让本州务必供应好保义军的一应军需。”

    说到这里，毕师铎还有点难为情，羞赧道：

    “只是吴王殿下，咱们濠州实在是穷地方，没有什么多余粮食能支军，哎，吴王殿下能不能行军快一点，这样我濠州百姓也能少供应一日军粮。”

    赵怀安不置可否。

    毕师铎这点小心思他岂会不知？这是拿话堵自己呢！

    自己爱民的好名声，人家都这么说了，你赵大还好意思要军粮吗？

    不过，他现在没心思计较这些。

    高骈这一手，把他架在火上了。

    继续前进，去扬州？谁知道前面等着他的是什么？

    高骈老儿，老谋深算，心狠手辣，连亲弟弟都能拿来当棋子用，对自己这个手握重兵、又曾与他有过胡龋的老部下，会安什么好心？

    鸿门宴的故事，他赵怀安可是从小听到大。

    可要是现在扭头就走呢？

    大军已至濠州，距离扬州不过数日路程。

    无缘无故，未有尺寸，也未接战事，就擅自率军返回淮西？这算什么？

    畏高骈如虎？还是心中有鬼？

    这丢不起人啊！

    更重要的是，他也不甘心。

    扬州！

    江淮重镇，天下财富所聚！

    高骈许诺的婚事，淮南未来的基业……这些难道就因为一点疑心就放弃？

    这淮南对于淮西来说，几乎是一块完整的拚图，如此才算完有江淮之地。

    他自己也不能利令智昏了。

    自己这般疑心，岂是自己胆子小了？

    实在是，高骈对他，从来都是利用多于真情。

    西川时是炮灰，鄂州决战时是棋子，甚至想借草军之手消耗他。

    如今扬州已定，高骈大权在握，还需要他这个毛脚女婿吗？还能容得保义军这支能威胁到他地位的武力进入扬州？

    赵怀安沉默着，下意识拨弄着呆霸王的鬃毛，连连让呆霸王打了几个响鼻。

    别搞了，会秃的。

    可赵怀安正陷入自己的世界中，毫无反应。

    身后，保义军的旌旗在风中猎猎作响，万余马步气吞如虎，刀槊如林。

    那毕师铎如此大气不敢出，如何只是因为赵大的威势，不还是因为看到这么一股庞大森然的军势吗？人总是对可以轻易决定自己命运的力量，敬畏。

    这不，只是站在这边，毕师铎就浑身难受，有一种脖子洗好，上面架着一把刀的感觉。

    他也有点暗暗埋怨自己的谋主，要是晓得保义军的军势如此可怕，他怎么都不会来的。

    这位吴王，可不是好相与的。

    就在赵怀安游移不定时，一骑快马从东面疾驰而来，马蹄扬起一路烟尘。

    马上骑士身着淮南军服色，背插红旗，显然是加急信使。

    他显然是才从濠州出来，晓得赵怀安就在这边。

    于是，他举着插着羽毛的檄书，大喊：

    “报……”

    信使滚鞍下马，单膝跪地，双手高举一封火漆密封的信函，跪向人群最中间的那个人，他必然就是吴王“扬州高使相急件，呈送吴王殿下！”

    所有人的目光瞬间集中到这封信上。

    赵怀安眼神一凝，对孙泰示意了下。

    孙泰上前接过信函，检查无误后，双手呈给赵怀安。

    赵怀安拆开火漆，抽出信笺。

    是高骈的亲笔，他见过多少回了，这老高平时没个信，这段时间是一日一封，真是用人朝前：“怀安吾婿如晤：”

    嗯？这老登好不要脸，这就要做自己岳父了？也罢，且不理会，先看后面。

    “扬州事已毕，宵小授首，内外廓清。涛涛日夜盼君，妆奁已备，吉日待择。”

    “淮南新定，镇海余孽犹窥江左，非君之雄略，无以靖边。”

    “可速提兵来扬，一应粮秣军资，已命有司备办。”

    “你我翁婿，并力讨逆，戡定东南，岂不美哉？”

    “昔日之言，天地共鉴。老夫垂暮，基业所托，唯君与涛涛耳。书不尽言，速来相会。”

    “骈手书。”

    信很短，但信息量极大。

    开口就是催婚，但姿态放得有点低，看来老高是真着急嘛！

    然后就是邀兵，明确让他带着保义军一起去扬州，商谈攻打镇海军的事情，并且承诺供应粮草。最后就是强调之前的承诺，那就是百年之后，基业所托。

    赵怀安反复看了两遍，将信递给身旁的鲜于岳，然后看向另一侧的掌书记裴铡。

    鲜于岳看完，眉头紧皱，低声道：

    “大郎，这……能信吗？事出反常必有妖。”

    裴钏接过信，仔细看完，沉吟片刻，却道：

    “吴王殿下，以末学之见，使相此信，虽有急切之态，但未必是诈。”

    “哦？裴公何出此言？”

    赵怀安看向裴铜，他是晓得裴铡的情商有多高的，在场人中，论最了解高骈的，无疑就是他了。裴钢捋了捋胡须，缓缓道：

    “吴王殿下且想，使相是何等人物？”

    “掌兵数十年，历经风雨，若真要对殿下不利，何必如此大张旗鼓，又是写信安吴王你的心？”“以末学对使相的了解，使相若设局，当悄无声息，诱敌深入，岂会这般敲锣打鼓，唯恐天下不知？”同行的王溥听了这话后，反驳道：

    “焉知这不是故布疑阵，引君入瓮？”

    “就像他对杨行密等人一样！”

    裴钏摇头：

    “诸君所言，亦是有理。”

    “但末学以为，使相此时，最需要的不是树敌，而是盟友，是能帮他稳定淮南、甚至攻略镇海的强援。”

    “吴王殿下，试想一下，扬州虽定，但高祝之死，必使高氏内部离心，淮南诸将难道心里没想法？”“使相快刀斩乱麻，动作越是快，说明内部主将的矛盾就越大！”

    “就是那些淮南下面诸州刺史，这些军头在地方独尊惯了，看似尊高使相为都统，实则各怀心思。”“现在镇海军虽退，但并未伤筋动骨，随时可能卷土重来。”

    “此时的高使相，外有强敌环伺，内有隐忧未平，他若再与殿下为敌，岂不是自断臂膀，将殿下这等强援推向对手？”

    裴钏顿了顿，看向赵怀安，声音压低了几分：

    “更何况，使相年事已高，其诸子……皆非雄主之才。”

    “他百年之后，这淮南基业，总是要交给人的。”

    “给那些各怀鬼胎的州刺史？还是给周宝、时溥、刘汉宏那些虎视眈眈的邻藩？”

    “唯有吴王殿下你，年轻力壮，军威正盛，又与他有翁婿之名，还有袍泽之义，且殿下重情义、知恩遇，天下皆知。”

    “将基业托付于吴王殿下你，至少可保他高氏子孙富贵平安。这才是使相为家族长远所谋划啊！”最后，裴钢还说了这样一句话：

    “吴王殿下，使相从来不昏，这个末学可以保证！”

    听着裴钏这番话，赵怀安心中一动。

    那就是高骈或许狠辣，或许多疑，但他绝对不蠢，更不疯。

    在自身统治已经出现重大问题时，尤其是外患还在的情况下，主动袭杀一个实力强劲、名义上还是自己女婿的盟友，除了给自己制造一个不死不休的强敌之外，还有什么好处？

    高骈若连这点都算不清，他也坐不到今天这个位置。

    但鲜于岳仍有点不放心，直接问道：

    “那高祝之事又如何解释？亲弟尚且如此，何况女婿？”

    裴钏叹道：

    “高祝勾结杨行密、张瑰，威胁的是使相当下的权位，是生死之争。”

    “而吴王殿下…只要吴王殿下你不立刻威胁到他的权位，甚至能帮他巩固权位，使相为何要冒天下之大不韪，行此不义之举，自毁长城？”

    “是，毫无疑问，使相权力欲极重不假，但正因如此，他才更懂得权衡利弊。杀高祝，是铲除内患；害殿下，则是自招外祸，智者不为。”

    张龟年在一旁听了许久，此时也开口道：

    “裴公所言，确有道理。不过，殿下，高使相权术深沉，不可不防。”

    “即便他此刻无害我之心，但入扬州后，他若以翁婿之名、朝廷大义相压，逐步削我兵权，分化我将领，又当如何？届时人为刀俎，我为鱼肉。”

    赵怀安点了点头。

    张龟年的担忧，正是他最大的顾虑。

    高骈或许不会直接动手杀他，但把自己一软禁，直接遥控淮西，然后软刀子割肉，慢慢蚕食，却是这些老登们的拿手好戏。

    裴钏却道：

    “右丞所虑，亦是正理。”

    “然则，吴王殿下今日已非昔日吴下阿蒙。麾下精兵万余，皆是百战余生、只知有吴王殿下而不知有朝廷的虎狼之士。”

    “高使相若想轻易夺之，谈何容易？此其一。”

    “其二，吴王殿下与使相既有翁婿之名，更有多年并肩之谊，天下瞩目。”

    “使相是一个非常爱护名声的人，他不会做这样，至少不会明面上，让自己陷入不义局面。”“最后，也是最关键的一点……”

    此时，裴铡目光灼灼地看着赵怀安，认真说道：

    “吴王殿下你年轻，使相老迈。吴王殿下等得起，使相……等不起。”

    “他今日或许还能凭借积威掌控淮南，但三年后呢？五年后呢？”

    “他需要吴王殿下你这样一个强力的继承人来震慑内外，稳住局面。”

    “只要吴王殿下沉住气，恭敬谨慎，不威胁到使相，假以时日，这淮南基业，未必不能和平过渡。”“这就像当年陶谦迎刘备入徐州，非为害之，实欲托之啊！”

    这边，赵六也忍不住了，把头摇得不行：

    “不中，不中，我看那高骈老儿就是假意托付，实则暗中布置，待我等入彀，必行雷霆手段！”说着，他看向赵怀安，说道：

    “大郎，咱们回淮西吧！”

    裴钏微微一笑，解释道：

    “所以，吴王殿下不能孤身入扬州，必须带兵入城，且要将军队牢牢掌握在手中，驻扎于要害之地，与高使相的兵马形成制衡。”

    “同时，广布耳目，结交扬州豪杰、淮南旧吏，示之以恩，结之以利。”

    “只要我军不乱，殿下你镇之以静，纵然使相有反复，也难施展。况且………”

    他看向赵怀安，意味深长地道：

    “殿下莫非忘了？使相信中明确邀请殿下提兵来扬。”

    “他既然敢让殿下带兵入城，要么是自信能掌控全局，要么……就是他真的需要殿下这支兵马，来帮他压服扬州城内可能的不稳因素，震慑四方。”

    “无论是哪种，短期内，他都不会、也不能对殿下公动手。”

    “而反之，如果殿下这就撤兵回藩，且不说婚事了，日后殿下就算想要淮南，怕也是只能以最坏的结果了，而这都非是两藩百姓之福啊！”

    赵怀安听着众人的争论，心中渐渐明朗。

    裴钏的分析无疑是更合逻辑的，也符合高骈一贯的行事风格，利益至上，精于算计，谁都是巩固他权势的工具。

    在目前形势下，与自己合作，利大于弊；与自己翻脸，弊远大于利。

    老高是个现实主义者，不会做亏本买卖。

    至于长远的威胁……赵怀安握了握拳。

    其实，说一千道一万，他赵怀安，也不是任人拿捏的软柿子！

    高骈若真敢摆鸿门宴，他麾下这万余百战儿郎，也不是吃素的！

    大不了跟他干，看看这扬州城，最后姓高还是姓赵！

    想到这里，赵怀安胸中豪气顿生。

    畏首畏尾，岂是英雄所为？

    既然前路利弊已明，那就闯他一闯！

    若真是陷阱，便踩碎它！若是机遇，便抓住它！

    大丈夫，从来迎难而上!！

    念此，赵怀安擡起头，目光扫过毕师铎，然后抱拳向东面扬州的方向，朗声道：

    “既然岳丈大人盛情相邀，扬州已定，婚事在即，我赵大岂有徘徊不前之理？”

    是的，赵大喊起老大人，也是丝毫没负担！

    他没理会诸将怪异的眼神，挥手喊道：

    “传令全军，休整一日。明日一早，拔营启程，出发扬州！”

    “得令！”

    身后众将轰然应诺。

    毕师铎心中一块大石落地，连忙躬身，笑道：

    “末将愿为殿下前驱！”

    赵怀安看了他一眼，淡淡道：

    “有劳毕刺史了。就请毕刺史部为前军，引路开道吧。”

    “遵命！”

    毕师铎心中暗喜，可把这吴王送走了。

    命令既下，大军缓缓开向定远城，宿在城外。

    随即，赵怀安则召集众将和核心幕僚，详细安排了明日行军的序列、警戒以及入扬州后的种种预案。他采纳了裴钏的建议，决定将保义军主力驻扎在运河西道，那边本来就有大片营区，还靠近水道，只要控制码头，进退自如。

    同时，赵怀安还选派精干人员，提前潜入扬州，加强黑衣社扬州站的实力，既联络旧识，打探消息，也能在关键时候，做个先手。

    当夜，赵怀安独坐帐中，再次拿出高骈的信，就着烛火细看。

    脑子里，赵怀安忍不住浮现高涛涛的面容。

    说实在的，他其实都有点忘记她长什么样了，印象中就是腿很长，很健壮有力，个子也高，不愧是老高的种，的确是有点武将种子在的。

    其实，如果老高是真心嫁女，若这淮南基业真能和平到手，其实是真的蛮好的。

    但怕就怕啊……

    人心！

    善始者易，善终者难啊！

    想到这里，赵怀安低声自语：

    “老高啊老高，但愿你真如老裴所言，是老谋深算，而非老糊涂了。”

    翌日，大军开拔。

    保义军一万一千人马，军容严整，旌旗蔽日，浩浩荡荡向南进发。

    而毕师铎率五千濠州兵为前导，五里就是一问候，态度是没得说。

    果然，只有你的敌人，才晓得你有多强!！

    沿途，高骈的命令似乎早已传遍各州。

    滁州刺史李罕之亲率五千兵马在半途加入，同样是言语恭敬，但眼神闪烁，显然对这位咱们吴王也是既敬畏又警惕。

    赵怀安对他只是淡淡安抚，保持距离。

    进入扬州地界，六合镇遏使王重霸率两千兵来迎。

    等到距离扬州城不足三十里时，北面楚州刺史秦彦，竟亲率万人大军前来会合，言称也是奉使相之命，前来共襄盛举，并为吴王殿下大婚助威。

    至此，赵怀安身边汇聚的兵马，已超过三万。

    然而，这三万大军中，毕师铎、李罕之、秦彦、王重霸这些人，却都是昔日草军降将，与他赵怀安在战场上刀兵相见过的“老朋友”。

    虽然此刻表面上恭敬顺从，但保义军上下，从将领到士卒，都能感受到那种无形的压力与隔阂。行军宿营，保义军总是自成体系，与其他几部泾渭分明，哨探游骑的密度也增加了数倍。

    赵怀安骑在呆霸王上，看着周围看似安分、实则暗流涌动的淮南诸州军，面色平静，心中也是冷笑。高骈这一手玩得漂亮啊。

    把这些不安分的降将都召集过来，美其名曰“共襄盛举”、“助威”，实则何尝不是一种威慑和制衡？既让自己压他们，也让他们来包围自己。

    好好好，权谋大师是吧!！

    此刻，张龟年策马靠近，低声道：

    “殿下，使相此举，意味深长啊。”

    “无妨。”

    赵怀安淡淡道：

    “他摆他的阵，我走我的路。只要咱们不乱，这些乌合之众，翻不起浪。”

    他顿了顿，撇了下嘴：

    “当年捆在一起都打不赢我们，现在就行了？放心，乱不了！”

    “不过下面各营也要提高警惕！”

    进入扬州，河流、湖泊众多，三万大军行军，绵延相继，首尾不能见。

    前面的正过河的，后面的还在扎营休息。

    但路再长，终有走完的时候。

    很快，大军就抵达到了扬州，江都城西二十里。

    而从这里开始，就已经扎下了绵营帐，一眼望不到边。

    淮南果然是太有钱了，高骈显然下了血本，营帐皆用崭新白布制成，车乘帐幔，仪仗兵戈，在秋日阳光下反射着耀眼的光芒。

    而这新营区也规划得井井有条，道路平整，旌旗林立，更有大批淮南军士列队相迎，鼓乐喧天。中军大帐之前，高骈一身紫袍玉带，并未着甲，须发梳理得一丝不苟，面带微笑，在一众淮南文武的簇拥下，亲自迎出营门。

    他身后，衙内亲军“落雕都”盔明甲亮，肃立如林，气势不凡。

    赵怀安率保义军核心将领及毕师铎、李罕之、秦彦、王重霸等人，策马直至营前百步，方才下马，步行上前。

    “小婿赵怀安，拜见岳丈大人！恭贺岳丈大人平定扬州，肃清寰宇！”

    赵怀安走到近前，躬身长揖，没有一点负担。

    高骈哈哈大笑，上前亲手扶起赵怀安，也丝毫没有任何意外，反倒是一些淮南将们面色古怪，没想到一老一青，都是不要脸的。

    此时，高骈用力拍了拍赵怀安的肩膀，还压了压，笑道：

    “赵大来了！好！好！一路辛苦！”

    他目光扫过赵怀安身后军容严整、杀气未消的保义军将士，眼中闪过一丝不易察觉的复杂，但笑容越发和煦：

    “来得正好！今日你我翁婿重逢，又值扬州初定，当浮一大白！”

    说着，高骈对毕师铎等人点头，赞道：

    “诸位将军远来辛苦，皆是我淮南功臣，今日定要开怀畅饮，不醉不归！”

    说着，高骈竞拉起赵怀安的手，转身对左右道：

    “来，给吴王备车！老夫要与贤婿同车入营！”

    赵怀安心中警惕，面上却露出受宠若惊之色，连称不敢，但高骈执意如此，他也只好“恭敬不如从但不晓得是不是错觉，赵怀安感觉高骈和上一次见面比起来，更瘦了，刚刚压自己那一下，他都没什么感觉。

    很快，一辆宽敞华丽的四驾马车驶来，高骈携赵怀安登车，并肩而坐。

    马车缓缓驶向中军大帐，沿途淮南军士纷纷行礼欢呼。

    车内，只有高骈与赵怀安两人。

    这会，高骈不笑了，靠在柔软的锦垫上，看着窗外掠过的营帐和军士，缓缓开口，声音不高，却和过去一样，乾纲独断：

    “赵大，这一路，辛苦你了。带着这么多兵，还要提防着这些降将，不容易。”

    赵怀安心头一凛，知道戏肉来了。

    他恭敬答道：

    “岳丈言重了，我虽吴王，但一直不忘岳丈的知遇之恩，如何论辛苦？”

    “而毕刺史、秦刺史等人皆深明大义，归顺朝廷，一路颇为恭顺。”

    “恭顺？”

    高骈嗤笑一声：

    “豺狼之辈，暂时收起爪牙罢了。赵大，你还信他们真心归附？”

    赵怀安斟酌道：

    “咱不敢妄断，但既已归顺，岳丈自有驾驭之道。”

    这句话倒是让高骈大笑不已，随后摆手道：

    “哪有什么驾驭之道？无非恩威并施而已。”

    “但恩威，需有实力为后盾。赵大，你可知我为何急召你带兵前来？”

    “请岳丈明示。”

    “扬州虽定，但人心动乱却不是一日一夕能修补的。”

    高骈的声音低沉下来：

    “高祝虽死，其党羽未尽；杨行密、张瑰余孽潜伏；镇海军退而不远，虎视眈眈；窦谲在宣歙，刘汉宏在浙东，皆非善类。”

    “更不用说腹里的这些草军降将，今日俯首，明日就可能反噬。”

    “哎，早知今日，当年就该一把将这些人杀光！也不会有如今尾大不掉！”

    说着，高骈还轻叹道：

    “哎，都是老夫老了，力不从心啊！”

    然后，他就看向赵怀安：

    “所以赵大，你还会如过去那样，相助老夫吗？”

    看着高骈这般表演，赵怀安没有一丝犹豫，抱拳：

    “岳丈但有所命，赵大万死不辞。”

    “好！”

    高骈脸上重新露出笑容，但那笑容里多了几分深意：

    “眼下就有一事，需你替我分忧。”

    “镇海军虽退，但其主力未损，据闻正在润州整顿，意图再犯。我欲趁其新败，人心不稳，一举荡平之‖”

    “赵大，你可愿为前锋，替我拿下润州？”

    ”且润州就是你的霸府封地，也该物归原主了！”

    来了。

    果然如此，这老高还是惯常手段，让咱赵大打头阵，啃硬骨头，消耗实力，然后老高自己坐壁上观，看局势再下棋！

    哼！

    还把咱赵大当从前呢！

    赵怀安心里自有计较，但在这里，他没有任何推诿，当即就应了下来：

    “岳丈有令，赵大自当效命。”

    这让高骈暗暗称赞。

    不怪这滑头小子心里是什么坏水，但做了吴王了，竟然在自己面前，丝毫没提过一句本王，还和过去一样，丝毫没变。

    这赵大要真是自己的儿子，可多好啊！

    那样，这天下迟早姓高！

    但他这边刚夸赵大，赵大那边转口就说了句：

    “只是镇海军实力犹存，润州城坚，恐非旦夕可下。需周密筹划，充足准备。”

    高骈冷笑，早就防着你了！

    他淡淡道：

    “这个自然。”

    “粮草军械，一应供应，你不必担心。此外，毕师铎、秦彦、李罕之等部，也归你节制，一同出征。如何？”

    赵怀安愣了下，暗骂老登这算盘，打得劈啪响。

    这是给他掺沙子，还是给他捅刀子，这些人你老登都不敢用，我带着过江？

    于是，赵怀安委婉推辞：

    “这几位都是淮南刺史，当要做镇地方，再加上此辈桀骜，恐难节制。”

    可高骈不松口：

    “哎，你是吴王，又是此行主帅，他们岂敢不听？”

    高骈摆摆手，不容置疑：

    “此事就这么定了。待你与涛涛完婚，便择日发兵。”

    “对了，涛涛一直在府中盼着你，你们年轻人，也该多亲近亲近。”

    话题忽然转到婚事上，赵怀安只得应道：

    “是，全凭岳丈安排。”

    老奸巨猾！迟早让你晓得咱赵大也是有手段的！

    马车此时已抵达中军大帐前。

    高骈率先下车，再次换上那副热情洋溢的笑容，拉着赵怀安的手，向帐内走去。

    今日秋高气爽，风轻云淡，整个运河西岸，连绵的营帐如同白色的蘑菇，在秋日的阳光下铺展开来。而整片营地的中间，用彩幔围出一片空地，绕得一圈一圈的，将野外的风都挡在了外面。

    这一次，高骈为迎接赵怀安及诸路兵马而搭建的营地，规模宏大，旌旗招展，车马喧嚣。

    各营地内，都陆续飘出了酒肉香气，全军大宴。

    但要是细看，就能发现保义军的营地与淮南军、以及毕师铎、秦彦、李罕之、王重霸等降将的营地泾渭分明。

    保义军扎营在靠近运河码头的位置，背水而立，营垒森严，即便这会大宴，依旧有游奕骑往来不绝，保持着高度的警惕。

    而毕师铎等人的营地则散落在淮南军大营的外围，看似融为一体，实则彼此间隔着明显的空地。此时，帷幕内，早已摆下盛大宴席，后面纷纷赶来的淮南文武、各州刺史、保义军将领济济一堂。随着外面侍者高喊：

    “使相到！吴王到！”

    空地上的众人纷纷起身，看着这两位进来。

    高骈一路就这样拉着赵怀安，一直拉到安排赵怀安坐在自己的身侧主位。

    随后，高骈才看向众人，接着举起金杯，朗声道：

    “今日，第一杯酒，敬吴王殿下千里驰援，忠勇可嘉！敬我淮南，再定干坤！”

    “这也是保义藩与我淮南藩的情义！”

    “比金坚！”

    “敬吴王！敬淮南！”

    众人齐声附和，声震营帐。

    赵怀安举杯，目光扫过席间众人。

    毕师铎、李罕之、秦彦等人笑容满面，频频举杯；淮南旧将如梁缵、韩问等人也是喜笑颜开，显然觉得赵大来了，他们终于可以扬眉吐气了。

    只有高骈下手的吕用之、诸葛殷等人，则眼神闪烁，不知在盘算什么。

    丝竹声起，歌舞登场。

    宴席之上，推杯换盏，看似一团和气，却不晓得有多少权力博弈，刀光剑影。

    宴席已进行到一半。

    高骈高居主位，赵怀安坐在其左下首，两人推杯换盏，言笑晏晏，俨然一副翁婿和睦的景象。而保义军诸将本身就和淮南将们认识，这会也开始互相劝酒，只有毕师铎、秦彦、李罕之、王重霸四人喝着喝着，人就开始靠向边缘去了。

    酒过三巡，高骈似乎有些微醺，拉着赵怀安的手，对众人又朗声道：

    “今日群贤毕至，少长咸集，实乃我淮南近年来未有之盛事！”

    “这是吴王，也是我高骈的女婿，以后我淮南也要压在他的肩膀上！日后，务必如对我一般，对吴王！“来，诸位共饮此杯，为吴王贺，为淮南贺！”

    “为吴王贺！为淮南贺！”

    帐内众人齐声应和，举杯共饮。

    赵怀安面带微笑，举杯回敬，目光却在不经意间扫过毕师铎等人。

    那四人虽然也举着杯，脸上堆着笑，但连嘴皮子都没动一下。

    又一轮敬酒过后，高骈以年事已高、不胜酒力为由，先行离席回后帐休息，

    留下吕用之、梁缵等心腹陪同。

    帐内的气氛似乎松弛了一些，但那种无形的紧绷感并未消失。

    赵怀安也被几位淮南旧人围着敬酒，他从容应对，谈笑风生，但心思早已不在酒宴之上。

    他注意到，毕师铎、秦彦、李罕之、王重霸四人几乎同时起身，以更衣为名，先后离开了大帐。“大郎！”

    坐在赵怀安身侧的鲜于岳压低声音：

    “那几位………”

    赵怀安微微摇头，示意大兄不必多说，只是端起酒杯，目光追随着四人消失在帐外的背影。随后，赵怀安轻轻抿了一口酒，酒液辛辣，直冲喉头。

    爱小？

    你们可别孙不起啊！

 第612章 圣君 

    营地边缘，一处不起眼的土坡后面，临时搭起了一个不大的帐篷。

    这里远离中军大帐的喧嚣，只有秋风掠过枯草发出的沙沙声。

    毕师铎率先钻了进来，紧接着是秦彦、李罕之，最后是王重霸。

    四人围着一盆羊肉坐着，也不分上下。

    帐篷里没有侍从，沉默持续了片刻，他们四人也有两年没聚过了，这会一时间还真不知道说些什么。还是李罕之率先打破了沉默，他抓起腰间的水囊，灌了一口酒水，开口就骂道：

    “他娘的，这酒吃得憋屈！”

    “看着高骈那老儿和赵怀安演父子情深，老子隔夜饭都要吐出来了。”

    秦彦瞥了他一眼，慢条斯理地整理着袖口：

    “李和尚，慎言，隔帐有耳。”

    “怕个鸟！”

    李罕之抹了把嘴，桀骜不驯：

    “这地方都是咱们的人，自家兄弟信不过？高骈的耳朵再长，也伸不到这儿来。”

    毕师铎没有接话，只是一个劲在吃盆里的羊肉，刚刚在中军帐幕那边，他还真没怎么敢吃，酒也不敢喝，生怕上演个鸿门宴。

    另外一边，王重霸则抱着胳膊，靠在一根支撑帐篷的木柱上，闭目养神，仿佛对眼前的对话漠不关心。秦彦琢磨了一下，眼睛看向毕师铎，语气带着试探：

    “毕师，今日这阵仗，你怎么看？”

    “高使相对这位吴王，可是看重得紧啊，同车入营，并肩而坐，啧……”

    毕师铎擡起头，脸上没什么表情：

    “怎么看？老子坐着看！”

    “看重不是应该的吗？这赵怀安年纪比咱们小一轮，又手握强兵，位高权重，我是高老儿，我也看重！”

    “我不仅看重，我还怕呢！”

    “我说个难听的，你们几个不怕？”

    这下子秦彦、李罕之、王重霸都不说话了，这里面也就是王重霸维持了以前的老军基本盘，其他几个全部都扩充兵力厉害，人是多了，但战力连以前都比不上。

    当年鄂北一战，他们至今打得都有阴影，还有黄巢在长安的遭遇，那黄巢都大军数十万了，最后被这赵怀安和那李克用联手，就给灭了！

    这是什么恐怖战力？

    而现在这样的武士有一万，就驻扎在他们营地边上，放谁身上，晚上都不敢睡啊！

    秦彦见大伙心气都不高，暗骂了一句，但面上还是鼓励了一句：

    “也不能这么看！”

    “我看这赵怀安和高骈也不是一路人，刚刚那做派看似翁婿相宜，但还不是做给咱们看的？”“就那保义军驻扎的地方，靠近码头，看似是方便补给，实则是便于监视，也断了他们陆上退路。”“而老高又把咱们几个的营地，布置在淮南军中间，这心思，还不够明白？”

    李罕之嗤笑：

    “明白，怎么不明白？”

    “高老儿手段多啊！”

    “赵怀安是头猛虎，喊进家里来给他撑场面，压咱们，而咱们这些就是狗，拴在门口看家护院，顺便提防着老虎。”

    “狗？”

    王重霸忽然睁开眼睛，瓮声瓮气地开口：

    “怕是连狗都不如吧！”

    “狗急了还能咬人，咱们现在，粮草辎重全靠人家发放，也就是砧板上的猪肉。”

    他的话让帐篷里的气氛更加凝重。

    确实，他们虽然各自带了本部兵马前来助阵兼观礼，但进入扬州地界后，高骈以统一调度、方便犒赏为由，已经逐步接管了他们部队的部分后勤，甚至派了监军入驻各营。

    名义上是协理钱粮，实则不就是布置耳目嘛！

    秦彦叹了口气：

    “老王话虽难听，却是实情。”

    “咱们现在，就是寄人篱下。高骈用咱们来制衡赵怀安，用赵怀安来威慑咱们，他坐收渔利。这平衡之术，确实是玩得炉火纯青。”

    “制衡？”

    李军之眼中凶光一闪：

    “老子最烦被人当棋子！在草军里被黄巢、王仙芝摆布，好不容易跳出来，又落到高骈手里……毕帅，秦帅，王兄，咱们难道就这么认了？”

    毕师铎没有直接回答，而是看向秦彦：

    “老秦，你带的人最多，楚州那边……还能回去吗？”

    秦彦苦笑摇头：

    “来时容易回去难，高骈以讨镇海为名，调我部南下。”

    “现在楚州是由楚州长史接管，是扬州的人，我若此时轻举妄动，只怕……遂了人家的意了。”他顿了顿，压低声音：

    “而且，我听说高骈已密令和州刺史张雄，移镇楚州，卡住了北归的要道。”

    李军之骂了一句脏话：

    “这老东西！做事这么绝吗，不怕咱们造反？”

    王重霸闷声道：

    “我的六合镇，怕是也差不多。”

    毕师铎沉默片刻，缓缓道：

    “我的濠州，估计也换了旗号了。”

    “高骈让我们带兵来扬州，参加他女儿的婚事是假，把咱们调离老巢、削夺实权是真。漂亮啊！”李罕之不甘心，捏着拳头：

    “那咱们就坐以待毙？”

    “急什么。”

    毕师铎眼中闪过一丝厉色：

    “高骈老谋深算不假，但他还没成神仙呢！

    “他机关算计，但想没想过，现在真正听他的又有多少？情况已经不是几年前了！”

    秦彦点头：“毕帅所言极是。高骈年事已高，精力不济，如今淮南事务多委于吕用之、张守一这些幸臣。这些人贪财弄权，与高骈旧部多有粗龋。咱们未必没有缝隙可钻。”

    “钻缝隙？”

    李罕之撇嘴：

    “怎么钻？送礼？咱们那点家底，够填吕用之那些人的胃口？”

    “我可说了啊！我没钱，之前吕用之那些察子来我这打秋风，我还撵走了，搞得不是很愉快的。”毕师铎脸上也有点尴尬，因为他也是如此做的。

    要是他晓得后面要仰仗吕用之，他也不会省那点钱了，不过亡羊补牢，为时未晚嘛！

    毕师铎摇了摇头：

    “不是礼，就是结盟。”

    “结盟？”

    王重霸也睁大了眼睛。

    “对，结盟。”

    毕师铎的目光扫过其他三人：

    “咱们怕赵怀安，那吕用之就不怕的？他在扬州权倾一时的，这个时候忽然来了个过江猛龙，他心里不怵？所以他也需要咱们！”

    “这吕用之在内，我们在外，合则两利的事，他肯定也巴不得呢！”

    说着，毕师铎咂巴了下嘴，对三人道：

    “但这个前提得咱们四人一条心，不然无论是对赵怀安、还是高骈，又或者是那吕用之，咱们都是一盘菜！”

    “只要我们抱成团，互相呼应，他们就不敢轻易下手。”

    秦彦率先点头，说道：

    “没问题，咱们都是草军老兄弟了，一荣俱荣，以一损俱损，肯定是要互通声气，互为特角的！”只是秦彦不知道，当他说草军老兄弟时，王重霸的眼里是闪过不屑的。

    秦彦临阵背叛，杀了王都统，这事真当自己忘了？

    和你结盟？到时候被你们卖了还不知道。

    而李罕之、毕师铎的心态都一样，大伙都太了解彼此了，都是那种虎狼枭桀，谁信对方能为你两肋插刀的鬼话，那这辈子就有了。

    只是面上，这毕师铎还一本正经点头，继续说道：

    “正该如此！”

    “平日里，咱们各安其位，对高骈恭敬顺从。”

    “但私下里，要保持联络，粮草军械，若有一方被克扣刁难，其他人要声援；驻地安排，咱们也扎营背靠背！”

    “若高骈或赵怀安有任何异动，有人晓得了，要告诉大伙，做到消息上的互通有无。”

    李罕之还是眯着眼，看不到眼睛，笑着：

    “好好好！”

    “咱们四个加起来，兵马也有两万多，兵不如高骈多，也不如赵怀安精，但也不是任人拿捏的软柿子。”

    “就抱成团，看谁敢欺负咱们！。”

    “不过，这事是不是得隐秘啊，要是让高老儿抓住话头，说咱们结团团伙伙，反而给他留了话柄！”毕师铎点了点头，如是道：

    “这是自然。”

    “所以自今日之后，咱们明面上要减少往来，以免惹人猜疑。”

    “但可约定暗号、信使，通过可靠之人传递消息，我营中有个牙兵头目，机警可靠，可负责与诸位联络。”

    秦彦补充道：

    “咱们要不要再联系联系那些不得志的淮南将？”

    “即便不能拉拢，至少探听些风声也是好的。”

    毕师铎立刻摇头，冒了一句：

    “搞那么多没用，咱们和他们不是一路人，他们也瞧不上咱们，咱们也不信任他们，去联系他们，肯定是要被卖的。”

    “而且我今日在席上算是看出来了，这些人明显对那赵怀安不一样啊，要不是老高在，我还以为这赵怀安才是淮南主呢！”

    “总之，这事有的玩呢！”

    “不要瞎搞了！”

    秦彦深以为然：

    “还是毕帅思虑周全，咱们低调，低调！”

    四人又低声商议了一些细节，如何传递消息，对可能发生的各种情况如何应对等等。

    最后，毕师铎总结道：

    “总而言之，眼下之势，如履薄冰。”

    “高骈不安好心，赵怀安虎视眈眈，咱们夹在中间，唯有谨小慎微，暗中联结，静观其变。”“而高骈欲图镇海，必用赵怀安为前锋，届时必有战事。”

    “到时候咱们也去江南抢一把，镇海军兵马不行，但有钱啊！”

    “为了养这点军，我可是头疼死了！”

    “还是过去好，打一处就卷个上万人出来，能跟着走就算恩德了，哪里还用管饭？”

    其他几人也纷纷倒苦水，说现在养兵如何如何不容易。

    但别看他们说什么，要看这些人做什么。

    你看他们哪个还像过去那样？不都是养正经部队？培养军中武士？

    就他们现在的兵力，虽然比不上赵怀安，但能抵过去两个自己！这就是兵马有饷有粮的好处，足食足兵，原来如此。

    最后，毕师铎说道：

    “咱们团在一起，好日子在后头呢！”

    秦彦、李罕之、王重霸皆点头，不再言语。

    “好了，出来久了恐惹人生疑。”

    毕师铎站起身，拍了拍身上的尘土：

    “今日之言，出我口，入尔耳，天知地知。”

    “放心。”

    三人齐声应道。

    四人先后走出帐篷，秋风扑面而来，让他们酒意散了大半。

    运河西岸这二十里连营，灯火通明，而中军帷幕那边，依旧是欢声笑语。

    他们互相看了一眼，各自整理了一下衣甲，脸上重新堆起程式化的笑容，朝着那一片光华走去。新的棋局，已然布下。

    执子之人，却远不止高骈与赵怀安两位。

    弱者也有弱者的生存之道！

    宴席散尽，赵怀安回帐，就见之前在帐内的鲜于岳还有一众幕僚都在帐里，显然就是对赵怀安有话说。此时，赵君泰见赵怀安倚靠在胡床上，这才上前说道：

    “大王，我们商量了下，觉得如果按照高骈此前的要求，入城迎亲，那风险过于大了，实际上，这一次咱们看到诸淮南将对大王你的迎奉，我们觉得不妨再大胆一点！”

    别看赵怀安在酒宴上喝了不少，但实际上一点没醉，他看了一下众人，好奇问道：

    “哦？什么叫再大胆一点？”

    赵君泰深揖，随后说道：

    “席上，高骈说这一次欢宴持续十日，所以明日高骈还会出席。”

    “如此，我们不妨直接趁宴会之时袭擒高骈。”

    “高骈身边诸将皆与我等有旧，如能直接在宴会下拿下高骈，当场将吕用之一党正法，最后控制高骈，则大王无用兵之劳而坐定淮南矣。”

    可赵怀安听了这番话后，忽然问向张龟年：

    “老张，你也是这么想的？”

    张龟年摇头：

    “大王，下吏也觉得不妥，觉得这是大事，不可如此仓促。”

    赵怀安又问向袁袭：

    “老袁，你是怎么想的？”

    袁袭认真回道：

    “下吏以为，这事有风险，但如操作得当，当可规避，而如能成功，则可不战而收淮南也，如此以淮南之殷富，淮西之材勇，以此成业，天下可图！”

    赵怀安摸了摸自己的胡须，心中很生气，但他还是努力压抑着，用平静的语气说道：

    “即便按照你们所言，我们擒高骈，斩吕用之，但在我看来，我军初入淮南，恩信未着，你们只看到淮南诸将对我的迎奉，就觉得他们能为我所用？”

    “这是非常幼稚的想法！”

    “任何大计的实施，一定不要建立在别人对你的感情之上，而是要建立在利益！”

    “我与淮南诸将，久不联络，他们之所以如此殷切，不过就是想以我为首，抗衡吕用之这些新人。”“我此前没有恩义和利益拉拢他们，临大事却去拉拢，我不放心他们，他们也不会放心心我！”“所以在我看来，这本身就是一个不能实现的计策！”

    “但我真正难过的却并不是这一点，而是你们只是在术上想这个问题，却没有从更高层去思考！”“因为如按你们所言，咱们成功了，拿下高骈，正法吕用之，收得淮南。”

    “但如此，我赵大也就完了！这乱世也将再无结束！”

    “我曾多次与军中诸将讲三国，却忘记了你们倒是没怎么听过。”

    “今日我就说一段，刘备入蜀，当时庞统定计，也是要乘宴会时而拿下益州主刘璋。”

    “可刘备说了一段什么话呢？”

    “今指与吾为水火者，曹操也。”

    “操以急，吾以宽；操以暴，吾以仁；操以谲，吾以忠；每与操反，事乃可成耳。今以小利而失信义于天下，奈何？”

    “明白吗？”

    “我今日若在酒会上以阴谋拿下高骈，得了淮南，那是小利！而却让我赵怀安积攒这么多年的信义丢失‖”

    “你们是不是觉得我赵大常言信义是手段？是只要夺取天下，就什么手段都行？我今日可以信义，明日就可以出尔反尔，背信弃义！”

    众幕僚慌了，齐齐下跪，摇头，口呼不敢如此想。

    但赵怀安却不放过，继续道：

    “你们不就是这个意思吗？”

    “只要拿下淮南，什么手段都是可以的！”

    “甚至百年后，没准还有人为我辩经。”

    “甚至你们在心中还会说，此为乱世，再固守信义而不知变通，是迂腐！今日不取，反受其咎。”“但是我要说，这种想法，在政治上是相当不高明的！因为你们的眼光是只放在了小小淮南一处。”“我如今将与高骈为翁婿，高骈虽昏聩失了人心，但依旧是朝廷正授之淮南节度使！”

    “我入淮南，本是与高家女结亲，高骈当众尊我保义，与我把手言欢，然后我第二日就操戈相向，这是什么？”

    “这就是小人！”

    “而小人是做不了天下主的！”

    说着，赵怀安让众人起来，说道：

    “我中夏之王者，受命于天！”

    “可天命只会归于有德之人！”

    “这固然是统治修辞，但却也是实际上有用的。”

    “所谓圣人之治，当以德治天下！”

    “自藩镇四起，人心丧乱，以下克上者数不胜数，便是藩帅也不过二世而失，其原因就是无德！”“彼辈如此虎狼枭性，就是因为胡风渐染，以为天子者，兵强马壮者为之！”

    “你有兵就是王！”

    “所以我赵怀安要结束这乱世，就是要顺服人心，让天下回归义理！”

    “今日我把高骈给袭拿了，别说天下人心了，就是这淮南人心也难收拾。”

    “到时候，谁服我赵大？我军中弟兄们如何服我赵大？”

    “哦，你赵大以前说的仁义道德，原来都是说说的，是骗兄弟们的，原来只要靠骗，靠偷袭，就能上位‖”

    “你赵大可以，我某某人为何不可？”

    “人要走正道，因为正道虽然慢，但步步为营，能通天！”

    “而小道？前方压根是万丈悬崖！”

    “这淮南，我们有的是办法，它跑不了！”

    “别为了个淮南，因小失大！”

    包括张龟年在内的众人，全都悚然，暗骂自己也是在这个环境中，失了智了。

    为了这块“呼保义”的牌子，这数年来，死了多少人，花了多少钱，然后就这样自己把招牌砸了？于是众人纷纷再次下跪，口呼：

    “下吏愚钝，险些误了大王大事！请大王责罚！”

    赵怀安上前扶起大伙，对他们道：

    “你们都是为我着想，何罪之有？”

    “只是今后谋划，要看得更远些。”

    “这乱世之中，人人都想走捷径，以为兵强马壮便可为所欲为。但你们看看，那些走捷径的，有几个能长久？”

    “高骈就是捷径走的多了，所以失去人心，明明兵强马壮，却需要我为他撑腰！”

    “如那高骈，能让淮南百姓觉得，跟着他能过好日子，能让武士们觉得，军饷能足额发放，战功有赏赐，死了有人埋，家人有人养！”

    “那该怕的不是他高骈，而是周宝！”

    “这其中的道理，还用多说吗？”

    众幕僚再次受教，齐齐下拜：

    “谨听大王教诲！”

    赵怀安挥挥手：

    “都去休息吧。明日还要赴宴，精神些。”

    众人这才各自回帐，相信今日之事，能极大地开阔他们的智慧，不再只把自己当成幕僚，而要向有执政理想的政治家转变。

    赵怀安要的是能执行他理想蓝图的，而不是靠出谋献策，搞政变的。

    赵君泰这些人啊，都是还没明白，这世道，讲道德，有道德，那才是真正的功利主义。

    哪天，他们真能明白这句话，那就到了赵怀安的层次了。

    单纯论手段？他们都不晓得赵怀安脑子里有多少！

    而就在赵大将要入睡时，守在外面的孙泰匆匆进帐，对他附耳一番。

    赵怀安哈哈一笑，拊掌：

    “等得就是你！来得何迟也！”

    说完，赵怀安合衣，连忙出帐，倒履相迎。

 第613章 我说不 

    来人正是顾云，也是现在高骈贴身的书记，其全部书令皆出自顾云之手。

    而现在这位高骈身边的贴身大秘深夜来此，自然意义非凡。

    当赵怀安倒履出帐，就看见顾云穿着罩头长袍隐在黑暗中，后者见赵怀安出来后，这才走了出来。顾云还没有行礼说话，就被赵怀安一把拉住手，热情道：

    “走，入帐，入帐！”

    边说着，赵怀安还让赵虎去准备热茶和点心，随后拉着顾云入帐，同床而坐。

    对于赵怀安的热情，顾云有点不适应，但很快就顺从了。

    刚坐下，赵怀安就笑道：

    “小顾，我们有五年没见了吧！”

    “上一次见，还是在黄使君写碑文的时候，如今再见，风华正茂啊！”

    能不正茂吗？此时的顾云才十九，连二十都没有。

    不过这几年他明显显老了许多，看来在高骈身边做事，压力不小。

    说着，那边赵虎就带着托盘进来了，在送上茶水和点心后，就留在了顾云的身后，显然也是防着这人。待茶水奉上，赵怀安才笑着问道：

    “小顾深夜来访，所为何事？”

    说着，赵怀安还亲自给顾云夹了块抹茶味的点心，示意他尝尝。

    顾云将点心捧在手里，没有吃，而是先深深一揖，声音压得极低：

    “吴王殿下，下官接下来要说的，关乎淮南内情，更关乎大王安危。”

    “此事若泄露半分，下官性命不保，但……下官思来想去，必须来这一趟。”

    赵怀安眉头一挑，正襟危坐，神色严肃，先是将赵虎遣到帐口把守，然后对顾云认真说道：“小顾但说无妨，今日之言，出你口，入我耳，绝无第三人知晓。”

    顾云这才缓缓开口：

    “大王可知，使相为何突然要将女儿嫁与你，又为何如此急切地要你入扬州城完婚？”

    “不是为结盟共伐镇海吗？”

    赵怀安故作不解。

    “表面如此。”

    顾云摇头：

    “实则……是使相已到了无人可用的地步。”

    他顿了顿，似乎在组织语言：

    “大王应当记得，数年前使相在颍州时，曾向大王借过二十万贯钱。”

    赵怀安点头：

    “确有此事。老高说修迎仙楼要用，我那会也穷，但老高对我有知遇之恩，所以再穷，为了老高的修仙梦，我也是咬牙出了。”

    “不怕小顾你笑话，之后我穷得吃咸菜！”

    顾云当然晓得吴王是在说漂亮话，也不反驳，只苦笑道：

    “那笔钱，使相确实用在了迎仙楼上。”

    “使相虽信仙道，却并非不顾民生之人。他特意嘱咐吕用之，征发民夫需付工钱，不可强征，修楼之资就从那二十万贯里出。”

    赵怀安眉头微皱：

    “然后呢？”

    “那吕用之阳奉阴违啊！”

    顾云声音里带着愤懑：

    “他表面应承，实则借修楼之名，向各州县下达劳役指标，层层加码。”

    “不仅征发民夫不给钱，还趁机加征赋税，为自己修建宅邸、扩充私产。”

    “淮南百姓苦不堪言，这笔账却全算在了使相头上。”

    “我岳丈真不知？”

    赵怀安故意问了这么一句话。

    顾云叹息道：

    “起初是不知，这个我可以保证，因为我贴身随侍使相。”

    “使相近年深居简出，政务多委于吕用之、张守一等人。直到去年家宴……”

    他顿了顿，继续道：

    “那是干符四年，五月十七日，使相设家宴，高家子弟、亲近将领皆在席。”

    “酒过三巡，使相从侄高睢突然起身，当众质问使相：“叔父沉迷仙道，大兴土木修迎仙楼，致使淮南百姓苦于劳役，民怨沸腾。叔父可知，如今淮南各州，百姓皆言“宁为草寇，不为高骈民’？’”说着这番话时，帐内烛火跳动，映着顾云苍白的脸。

    他继续回忆着，显然这件事在他的记忆中非常深。

    “使相当时脸色就变了。”

    “因为高睢这番话，句句诛心。”

    “更让使相心惊的是，席间不少淮南本土将领，如俞公楚、姚归礼等人，竟都默不作声，无人为使相辩解。”

    赵怀安若有所思：

    “老高觉得这高睢不是为民请命？而要夺权？”

    “正是。”

    顾云点头：

    “高睢是高家子弟中最为出挑之人，甚至连使相都不止一次当众说，百年后能承我家业者，唯八郎也！“也因为如此，不少人都与高睢走的很近，尤其是淮南本土将领，勾连甚深。”

    “所以当时使相认为，高睢敢当众发难，背后必有支持。”

    “然后使相就暗中调查，发现高睢与俞公楚等人往来频繁，甚至私下议论使相“老迈昏聩，当退位让贤“所以高骈开始扶持吕用之，用以制衡高家子弟和本土将领？”

    赵怀安接话。

    “正是。”

    顾云道：

    “使相玩了一手漂亮的平衡术：让吕用之这些“幸臣’与高家子弟斗，让高家子弟与本土将领斗，而他高坐迎仙楼，掌控全局。”

    “其中最典型的，就是使相从弟高祝与吕用之的争斗。”

    赵怀安晓得高祝，就是之前造反死的那个，没想到还有这内情。

    顾云继续说道：

    “这位高郎君性格向来优柔真断，为人也柔，所以虽然是宗家宿老，但和吕用之这些妖道争斗，一直就处在下风。”

    “而使相也乐见其成，甚至暗中煽风点火。”

    顾云沉默了下，似乎觉得有点背后说使相的怀疑，犹豫了会，继续说道：

    “因为只要他们斗，使相的地位就稳如泰山。毕竟，一个年迈的主帅，最怕的就是下面的人团结一致。赵怀安缓缓点头，这确实是权术的经典套路：分而治之。

    “但平衡被打破了。”

    顾云语气沉重：

    “三个月前，张瑰叛逃投靠镇海军，除了带走了大量淮南精锐水师外，还中伤使相。”

    “中伤？那十二条大罪？难道不是真的？”

    顾云摇头，苦笑道：

    “有些是真，有些是假。”

    “使相的确没有勤王的打算，因为他觉得朝廷已经救不了了！而此前他没阻拦得了巢军北上，实在也是独木难支。”

    赵怀安不说话，对此保持怀疑。

    那边顾云也绕过这个话题，继续说道：

    “而这里有个最让使相不能容忍的，就是以活人炼丹，使相听后暴跳如雷，也是这一事，使得使相用了狠手段！”

    赵怀安明白了。

    高骈这种级别的人物，不可能干干净净，而那炼丹一事到底是真是假，也很难说。

    但这种事情即便只是捕风捉影，也会严重损害高骈的威信。

    如高骈这样的权力动物，权力就是他的命！

    威信损失，就是损失权力根基，也是要他高骈老命！

    那边，顾云继续说道：

    “使相盛怒之下，认定是内部有人与张瑰勾结，而要震慑人心，必须用重典。”

    “于是，他命令高祝……处死自己的儿媳张氏。”

    赵怀安一怔：

    “张氏？张瑰的女儿？”

    “正是。”

    顾云点头：

    “张瑰叛逃，其女张氏嫁与高祝之子高杰为妻。”

    “使相此举，一是惩罚张瑰，二是震慑其他人等，不让他们认为使相已经老得杀不了人了！”赵怀安点头，明白这话的意思。

    权柄不过恩与威，要是下面的人连畏惧都没了，那权力也就坍塌一半了。

    这会，顾云叹息了：

    “但没想这高杰竞是个痴情种。”

    “他与张氏感情甚笃，不愿奉令。”

    “其父再三逼迫，高杰竟……与妻一道殉情了。”

    也许在这个时代的人看来，这种行为是不可思议，但赵怀安倒是有点能理解。

    就和梁祝一样，在家族的压力和夫妻情义之间，选择了最决绝的方式。

    到这里，顾云声音发涩：

    “而高杰一死，高祝彻底失控。”

    “他起兵反了。虽然很快被镇压，高祝也被处死，但此事对使相打击极大。”

    “他不仅失去了制衡吕用之的重要棋子，更让淮南诸将心寒，连弟弟、侄子都能逼反了，谁还敢有安稳之心，谁还敢效死力？”

    赵怀安默然。

    不得不说，高骈这一手，确实玩砸了。

    但也不意外，一直玩这种权谋手段的，最后都要被反噬！

    古今中外，概莫如是。

    顾云道：

    “杀了高祝后，使相还意识到一个问题。”

    “那就是吕用之已无人制衡了。”

    “若不尽快扶持新的力量，这条狗就会变成狼。但使相这些年搞察子太甚，诸将人人自危，无人敢出头。于是………”

    顾云看向赵怀安，目光复杂：

    “使相想到了你。”

    赵怀安手指了指自己，笑道：

    “因为我与淮南诸将无瓜葛，又是外来强藩，且……是个厚道人？”

    “不止。”

    顾云摇头：

    “使相看重你的，是三点：一是，大王你年轻，有锐气，敢打敢拚；二是，大王与吕用之等人无旧，甚至有过节；三是，也是最重要的，大王，你需要他。”

    “我需要他？我什么都有，需要他什么？”

    赵怀安挑眉。

    “大王，这不用在下官面前如此，因为吴王藩的问题，实际上下官也是略知一二的。”

    当着赵怀安的面，顾云直截了当：

    “大王，你虽据有六州，但六州根基全不能支撑你坐断东南之志。”

    “而淮南就不同了，可以说淮南就是如今天下最富之地！两浙因为此前变军作乱残破，大王欲要用兵天下，必须要以淮南为基！”

    “但说个难听的，使相但凡在淮南一日，大王你要想拿下淮南，怕也是要两败俱伤！”

    “而到时候淮南又残破，又有何处能支撑大王你的志向呢？”

    赵怀安无语，忽然问了一句：

    “小顾，这是你想的？”

    顾云摇头：

    “是使相说的，下官在使相身边真的学到了很多，使相曾说，如他再年轻三十，这天下谁可当之！”“下官深信！”

    赵怀安默然。

    那边，顾云继续说道：

    “使相正是明白大王所欲，所以才用这些来引大王率兵入扬州。”

    听到这里，赵怀安嗤笑了：

    “所以高骈是在骗咱？”

    顾云摇头：

    “使相可能真是要将基业留于大王，不然不会还允联姻之事。”

    “可使相这人向来唯我独尊，绝不会让自己陷入劣势。”

    “所以，就算使相要将基业留于大王，他也会用自己的方式。”

    “这场大婚，就是手段之一，只要你入扬州城完婚，大王你就一定会被留于城内，到时候在扬州为他继续平衡诸方势力，而他继续遥控。”

    “所以，入了城，大王你就成了人质了！”

    赵怀安并没有多少惊讶，因为高骈在自己心里就是这样的人。

    所以他打一开始就没有想过入城，他有雄兵在手，来扬州是一回事，入城又是另外一回事了。长安之变后，他就不会再将自己的生死放在别人的讲道理上了？

    他只是看着顾云，问道：

    “小顾书记为何要告诉我这些？”

    “你可是高骈的贴身亲信呀。”

    顾云沉默良久，才低声道：

    “下官……也是半个淮南人。”

    只这一句，赵怀安就明白了。

    顾云虽在幕府任职，但对淮南有感情。

    他目睹高骈近年昏聩、吕用之等人祸乱淮南，早已心生不满。

    而赵怀安在光州、寿州、庐州等地整顿吏治、安抚百姓的名声，显然打动了他。

    当然，赵怀安也猜到，这是顾云在押注。

    自己的名声还是太有权威了！

    琢磨着这些，赵怀安忽然问吕用之的情况：

    “除了这些，吕用之近来有何动向？”

    “吕用之似乎并未察觉使相心思转变。”

    顾云想了想，回忆道：

    “他以为这只是一场普通的联姻，甚至乐见其成。他大概觉得，使相将女儿嫁给你，是为了安抚你，好用兵江东。”

    赵怀安冷笑。

    吕用之还是太小看他赵怀安，也太小看高骈了。

    “对了。”

    顾云忽然想起什么：

    “我曾见过毕师铎的人去过吕用之府上。”

    “毕师铎？”

    赵怀安忽然就想起白日悄悄离开宴会的那四人。

    顾云点头：

    “下官以为，应该是吕用之开始拉拢这些草军降将，这些人在淮南军中根基浅，急需靠山。”“而吕用之拉拢他们，也想在军中培植自己的势力，这算是一拍即合。”

    赵怀安若有所思，显然将毕师铎这几人的威胁程度又拉高了。

    之前黑衣社还传过这毕师铎的情报，说这人曾在濠州将吕用之的人给打了出去，自此交恶。现在这么看，这是早就这么演了啊，演给谁看？怕就是高骈了。

    老高显然并没意识到，很多人和事是超出他掌控的。

    此时，赵怀安将这些情报细细在心中琢磨，最后对顾云郑重拱手：

    “小顾书记，今夜你冒险前来，坦言相告。”

    “此情赵大铭记于心。”

    顾云连忙还礼：

    “大王言重了。下官只盼大王能……多为淮南百姓着想。”

    他顿了顿，补充道：

    “使相虽已老迈昏聩，但终究对下官有知遇之恩。下官今日所言，已是背主。只望大王……将来若真入主淮南，能善待使相家小。”

    “他……对国家是有功的！”

    这话说得含蓄，但意思很明白，顾云还是希望赵怀安赢，但别对高骈赶尽杀绝。

    对于这一点，赵怀安毫不犹豫，保证道：

    “小顾书记放心，我赵大这人，别人对我一分好，我都要十分待之。”

    “有些事小顾书记不了解，我和老高的关系实不能以简单恩怨来概之，但我可保证，他日高氏只要不作奸犯法，必享富贵。”

    还是那句话，只要和赵大接触过的，没有不对他人品感到佩服的。

    所以听了赵怀安的保证，顾云明显松了一口气，心里的负罪感也少了些。

    之后，顾云重新披上斗篷，对赵怀安下拜：

    “下官不宜久留，这就告辞。大王千万小心，十日后……勿要入城。”

    “我晓得的。”

    送走顾云，赵怀安独自在帐中踱步。

    炭火将尽，寒意渐起，但他的心却越来越热。

    原来如此。

    而那边，顾云也将手里的抹茶点心咬在嘴里，心里终于有了一丝甜意。

    希望自己做的是对的！

    翌日，宴席依旧。

    丝竹之声从清晨响到日暮，扬州城外的大营仿佛成了不夜城。

    高骈似乎心情极好，频频举杯，与诸将谈笑风生。

    赵怀安也配合着演戏，该敬酒敬酒，该说笑说笑，仿佛昨夜顾云的来访从未发生。

    而这样的宴席持续了整整十日。

    直到这第十一日，高骈派来了使者，新任婚礼司仪崔致远。

    此时，这位以诗文闻名的新罗裔文士，一脸恭敬，甚至带着几分讨好：

    “吴王殿下。”

    崔致远深揖：

    “使相命下官来问，新宅已备妥，婚仪诸事也已齐备。不知殿下何时移驾入城？下官好安排仪仗。”赵怀安坐在胡床上，慢悠悠地喝着茶，闻言擡头，笑了笑：

    “崔书记，劳烦回禀岳父大人，这扬州城，我就不去了。”

    崔致远一愣，以为自己听错了：

    “殿下……这是何意？婚仪在城中举行，方合礼法……”

    “我说不。”

    赵怀安打断他，语气平静，却不容置疑：

    “你就这样和我那岳丈说：这扬州城我就不去了，婚礼就在我大营举行。这就是我的话，一字一句给送过去。”

    崔致远慌了：

    “殿下，这、这不合礼法啊！使相都准备妥当了，城中士绅也都翘首以盼……”

    “礼法？”

    赵怀安放下茶碗，似笑非笑：

    “我赵大是个粗人，我能有今天，都是兄弟们撑我！”

    “没他们，我什么都不是！”

    “现在我结婚了，把我这万余老兄弟丢在城外，这是让我陷入不义！”

    “我这岳丈不就是看重我赵大讲义气吗？总不能害我吧！”

    说完，赵怀安站起身，走到崔致远面前，拍了拍这位新罗高帽子的肩膀：

    “你就照我的话回禀。”

    “岳父若问起，你就说……这婚就这么结，我说的。”

    崔致远还想再劝，但看到赵怀安身后赵六、豆胖子、孙泰等人冷厉的眼神，终究把话咽了回去，深深一揖：

    “下官……遵命。”

    待崔致远离去，赵六后知后觉地凑过来，挠着头纳闷问道：

    “大郎，这是咋了？额们为啥不去城里办？城里办也气派些啊！”

    “在额们那，要是这样搞，媳妇都擡不起头的。”

    赵怀安看着赵六，笑了：

    “老六，你可知“攻守之势，异也’？”

    赵六一脸懵然：

    “啥意思？”

    赵怀安没说，哈哈一笑，随后对豆胖子道：

    “胖子，传令下去：婚礼照常准备，就在大营办。让伙房杀猪宰羊，酒水管够。我要让一众兄弟们，都沾沾喜气。”

    “另外，还是那句话，乐归乐，甲不离身，刀不离手。”

    “再给老家传个信，说该来人来吃喜酒了，就从水上走！”

    “诺！”

 第614章 烈士暮年 

    当高骈听了崔致远的回报，看着眼前这个头戴高丽帽的书记，噗嗤一笑：

    “这是赵大说的？”

    “我说不？”

    “和一个孩子一样！长大了点，就开始要这个那个了。”

    他低声重复着这句话，嘴角却扯不出笑意。

    是啊，长大了。

    那个当年在西川军帐里，被自己一句“一箭落双雕”的典故吓得连忙弯腰奉承的赵大，那个在汉源城下为了求援兵不惜顶撞自己的愣头青，那个在长安马球场上需要自己引荐才能见到田令孜的土锤将军……就这么快，已经长到了连自己都要擡头去看的样子了。

    高骈想起第一次见赵怀安时，此人虽立了擒获南诏世子的大功，却依旧在众将面前显得局促，顺牛肉时那副“山猪吃不得细糠”的憨厚模样。

    那时自己就有点欣赏这个军中涌现的猛士，看他也像看一只刚长出利爪的幼虎，虽有潜力，却尚在掌控之中。

    后来在长安，自己手把手教他如何经营家族、购置别业、结交文士，告诉他“长安看权不看钱”的道理。

    那时赵怀安频频点头，一副受教的模样，高骈心中还颇为自得，自以为后辈当如此。

    但即便再如何看重赵怀安，他也觉得至少也要二十年后，在赵大四十多岁，可以接替自己这个位置，这还是高骈特别看重赵怀安的情况下。

    可如今呢？短短四五年，天下就变了。

    皇帝换了，田令孜死了，而自己也老了。

    可赵大却还是那么年轻！

    这一次，赵怀安拒绝入城完婚，实际上是在宣言自己再不是过去耳提面命的小赵了，而是大唐擎天之柱的吴王了。

    而且，更让高骈不舒服的是，赵怀安拒绝时的姿态。

    不是惶恐请罪，不是委婉推脱，而是平静而坚定地说“不”。

    就像……就像当年自己在秦州时，面对上司不合理的调令，也是这般平静而坚定地说“不”。“此时此刻，恰如彼时彼刻。”

    高骈喃喃自语，想起了自己当年对赵怀安说过的这句话。

    那时他是在夸赞赵怀安分牛肉给同僚的举动，有自己年轻时的豪气。

    可现在想来，这句话竟像是一语成谶，自己老了成了朽物，而赵大却成了过去的自己，是未来四十年的主角。

    一代人就有一代人的主角，可没想到，我高骈这代却怎么早早就要结束了。

    想到这里，他似乎对周宝也没有那么恨了。

    如今天下，还属于他们那个时代的人，还剩下多少？也许，只有周宝还晓得，我高骈当年的意气风发吧。

    这一刻，高骈忽然对吕用之充满了恨意。

    不是说建好迎仙楼会有仙人吗？不是已经找到人来炼九转丹了吗？

    可什么时候他才能得到长生，再迟了，自己就来不及了！

    那种争分夺秒的想法，充斥着高骈的心头，同时还有一种无力和恐惧。

    赵大不好拿捏了。

    本来他还觉得赵大身份提升太快，心态可能还没转换过来，反而可以利用这个空档，拿捏他。就像当年在长安马球场，自己几句话就能让这个土锤诚惶诚恐，乖乖奉上二十万贯

    可没想到，赵大那么快就已经有了一个上位者的心态。

    一般像赵大这样从底层爬上来的，就两种表现，一个是得志便猖狂，就像那些暴发户，一朝得势便目中无人，恨不得把过去的卑微全甩在脸上。

    另一个是即便身披朱紫也脱不去那种局限和浅薄样，骨子里还是对贵族又惧又羡，言行举止处处透着不自在，总想模仿却又画虎不成。

    哪有赵大这样，到哪一级了，自然就有哪一种心态，甚至毫无违和。

    做大头卒是一样，做小军头又是一样，到了刺史晓得刺史该做什么，做了藩帅又明白藩帅的行事，而现在到了藩王了，胸中更有山海。

    高骈忽然记得年轻时一个和尚曾和自己说了一句话：

    “如果一个人做什么都是恰如其分，行中道，就说明，这人的境界一开始就是很高。”

    是啊，看来那赵大在微末时就已经有此等气象了，所以步步走得稳。

    可赵大不是一个霍山的山民吗？怎么就有这等龙虎气象？

    真泥潭里养出了蛟龙？

    这一刻，高骈心里似乎有一个明悟：

    “也许这就是&#183;……天命所归吗？”

    可高骈随即又猛地摇头，将这个危险的念头甩出脑海。

    沉默着，旁边的崔致远也不敢说话，小心候在一旁。

    “菩萨奴，拿一面镜子来！”

    忽然，高骈说了这样一句。

    菩萨奴是高骈的肩舆昆仑奴，听了这话后，点头跑了出去。

    因为高骈的室内是不允许摆放任何铜镜的。

    很快，菩萨奴就捧着一面磨得光亮的铜镜跑了进来，然后放在了高骈的案几上。

    高骈走到铜镜前，看着镜中那个须发花白、眼袋深重、皮肤松垮的老人。

    原来你高骈就长这样啊！

    此时的自己，哪里还看得出，曾经一箭落双雕，谈笑间平定安南的落雕侍中啊！

    如今却要靠丹药、靠权术、靠联姻，才能勉强维持这摇摇欲坠的局。

    “我真的……老了吗？”

    高骈对着镜子，轻声问。

    没有任何人敢说话，大气不敢出。

    是啊，我高骈就是老了，自己的身体还不知道吗？

    他擡起手，对着从帷幔缝隙里透进来的那缕微弱光线。

    手背上的皮肤已经松弛，青筋和褐色的斑点清晰可见。

    高骈试着握紧拳头，年轻时能开三石弓、能持槊冲阵的这只手，如今连握紧都感到指节隐隐作痛。记性也不行了。

    有时候下属说话的时候，他其实听清了，可脑子里就像蒙了一层雾，反应了好一会儿才明白别人说什么而他年轻时在安南，敌情瞬息万变，他能同时处理七八路军报，每一路兵马的位置、粮草、士气都记得清清楚楚。

    现在呢？有时候连早上吃了什么都想不起来。

    自己的眼睛也花了。

    看远处的东西总是一片模糊，像隔着一层霜。

    可要晓得，在五年前，在佛进山，他还能看清赵怀安在“呼保义”大旗下，十荡十决，现在……现在他连近前的人都看不清面目了。

    最要命的是精力。

    年轻时，他可以三天三夜不眠不休，带着落雕都奔袭数百里，还能精神抖擞地指挥作战。

    现在呢？

    只是靠在胡床上一会，他就感觉骨头像散了架。

    午后必须小憩，否则整个下午都昏昏沉沉。

    可即便躺下，睡眠也是浅的，一点虫鸣、一点风声都能惊醒。

    醒来后，那种深入骨髓的疲惫感，比不睡更难受。

    这些他都没有说，因为只要不说他就永远是那个鹰眼如电、箭无虚发的高骈。

    他怎么能老呢？怎么能看不清呢？怎么能累呢？

    但他不说，别人就看不出吗？

    高骈知道，知道部下们都在背后议论自己。

    说他老了，昏聩了，被吕用之那些道士用丹药和神仙话给糊弄住了。

    他们以为他高骈不知道？他们总是把我高骈想成一个傻子！

    他们是不会懂的，因为他们还没有老，所以不会理解，那种眼睁睁看着自己的精力、记忆、雄心一点点被时间抽走的无力和恐惧。

    所以自己才需要吕用之，需要那些丹药。

    那些药能让眼前的昏花似乎清晰了一点，身体的沉重感也减轻了，他又能挺直腰背，做回那乾纲独断的使相。

    哪怕只是片刻的幻觉，让他感觉自己又回到了三十岁，精力充沛，头脑清明，仿佛还能再战三十年。哪怕知道那是饮鸩止渴，他也停不下来。

    所以不要怪老人都爱吃保健品，老了都会吃的。

    可他知道，药效一过，那种排山倒海般的疲惫和衰老感会加倍地涌回来。

    他看了一眼陪在左边的书记顾云，他也好年轻啊！

    年纪大了，就越喜欢身边有年轻人转悠，这样能感染一些少年气。

    只有老了，才知道这少年气才是人世间不可再得之物啊！

    而且这个年轻人眼神里还有光，还有那种对未来的渴望和跃跃欲试。

    就像当年的自己，就像……以前的赵怀安。

    想到这些，高骈紧紧攥住拳头，指甲陷进掌心。

    是，我是抓权！

    但他这些年死死抓着权柄不放，不是因为贪恋，而是因为他真怕啊。

    怕自己一旦放手，那些被他严苛管教、心中积怨的儿子们，会不会连一碗饭都不给他这个老父亲？怕些虎视眈眈的淮南本土将领，会不会将他高家连根拔起？

    怕朝廷，怕天下人，怕千秋史笔看他高骈的笑话，看这个曾经收复秦陇、收复安南，深入南诏、威震江淮的“落雕侍中”，晚年如何被儿孙、被部将、被时代抛弃。

    也许，自己也该为身后事做些准备了。

    高骈摇了摇头，心里的天平再一次倾斜，他对候立的崔致远说道：

    “既然想在营中成礼，彰显与士卒同乐之心，本相岂有不允之理？”

    “着即按最高规格筹备，所需一应物资，加倍供给。”

    说着，高骈沉吟了一下：

    “将城西北蜀冈那片划给保义军作为营地。”

    “然后婚礼就由保义军在那边大营办，我们这边的归宁宴，就在蜀冈上的大明寺内举行。”大明寺是天下雄寺，是当年南朝朝宋孝武帝在大明元年所建，故称“大明寺”。

    后来隋仁寿元年，文帝杨坚诏令在全国三十个州内立三十座塔供奉舍利，其中一座建立在大明寺内，便是如今的栖灵塔。

    有佛陀舍利供奉，也许能祝福这对新人吧。

    想到这里，高骈的心气似乎弱了很多，有气无力：

    “让吕用之去大明寺布置，不得失了我们扬州的体面。”

    说到这里，高骈还自嘲了句：

    “这大明寺都给保义军驻扎了，他赵大总不该也怕了吧！”

    最后，高骈挥了挥手，让所有人都退下，独自坐在昏暗里，听着自己逐渐沉重缓慢的心跳。外面透来的光线在缓缓移动。

    “老了………”

    叹气都带着老人的腐朽味了。

    也许，属于自己的时代，真的快要过去了。

    就像眼前的夕阳，无论曾经多么辉煌，终究要沉入地平线。

    而自己所能做的，只是在彻底沉下去前，用尽最后的气力，再燃烧一次。

    镇海军，就算自己的绝唱吧！

    当吕用之听到崔致远过来，说高骈让自己去大明寺布置归宁宴，是很意外的。

    此时，崔致远对吕用之恭敬说道：

    “真君，使相说，他当年我初到淮南，入扬州时，地方官员就是于大明寺设宴接风，那排场也算不小。“使相嘱咐，这一次，我淮南与吴藩的联姻，吴王身份尊贵，他既然选中城外营中行正礼，我们这归宁之宴，就绝不能失了淮南的气度。”

    “要让他看看，什么才是真正的江淮繁华。

    吕用之琢磨了下，最后对崔致远点头：

    “嗯，好，你回去和天官说，在下一定不会辜负天官期望，必将这一次归宁宴布置妥当。”崔致远将话带到后，就走了。

    留下吕用之在幕府节堂开始踌躇了。

    高骈让自己操办他女儿的归宁宴，这是啥意思？让自己卖赵大一个好？

    想了一会，吕用之都是不得要领，最后还是决定先把归宁宴办好。

    这事其实也不大好办。

    归宁宴一般属于是翁婿之礼、算是家宴。

    但听高骈的意思，这是要让赵大看看什么是真正的江淮繁华，所以又是要展现淮南的排场和底蕴的。吕用之就开始琢磨起来。

    大明寺本是淮南名刹，殿堂庄严，环境清幽，要用于接待一位手握重兵、锐气正盛的藩王，光是清幽古朴恐怕不够。

    淮南库府倒是屯积了大量珍宝，到时候用心装点一番，肯定是极尽奢华又不流于俗气。

    而且膳食这些，节度幕府办事，大明寺的和尚自然是要统统离开的，什么佛门清净之地，不沾荤素那是丝毫不用在意的，毕竟宴席置菜终究不能离开酒肉的。

    佛门的规矩在幕府面前，统统靠边。

    现在是秋天，秋老虎正盛，鲜鱼、时蔬、瓜果容易腐坏，所以还需要提前准备大量的冰块用来存储。吃席一个看场面，一个就是看菜式了，要是过于简素，肯定是要被淮西那些匹夫耻笑的。

    另外就是这个时候，还有蚊蝇，尤其讨厌。

    佛寺林木茂盛，水源环绕，正是蚊虫滋生之地，若燃太多驱虫香药，则满殿异香，恐怕失了食物的本味与宴饮的雅兴。

    若不设防备，宾客被叮咬烦扰，岂非更失礼于人？

    那就需要更加清淡的香薰来烧，这又是一笔大支出，不过府库中倒是堆积了很多海商运来的香料，可以找人先试试效果。

    想了一会，吕用之还是决定亲自去一趟大明寺，实地看看哪边适合置办宴席。

    不得不说，吕用之对这事还是很用心的，也许也是想给赵怀安卖个好。

    真和赵大作对，吕用之还是有点怵的。

    一路出了节府，吕用之坐着节度使的朱车，带着节度使的仪仗，在一众路人避让中，一路行往城西。扬州的景色很美，作为最早打破坊市结构的港口城市，这里的街道不仅宽阔整洁，两旁古树枝叶繁茂，已是一片蝉鸣。

    秋日的蝉鸣和夏日不同，更加短促清瘦，随着温度的降低，它们也快走到了生命的尽头。

    一路出城，就见到作为罗城护城河的瘦西湖，阳光照在水面上，泛着粼粼波光，湖畔及冈峦上错落有致的亭楼阁，将这一片山水点缀得如诗如画。

    人道烟花三月下扬州，秋日的扬州也不遑多让，各时有各时的美。

    很快车驾向北，大明寺所在是城外西北的蜀冈之上，气度不凡。

    想到这里，吕用之也暗暗掉头，高骈不愧是世代豪门贵族，这眼界果然不是凡俗。

    也是真会玩，在佛寺内吃肉喝酒，就这种冲破禁忌的氛围感，就让这宴席吃得不一样了。

    这些贵族，已经到了吃环境，吃氛围的高度了。

    再想想那赵怀安，要是见了扬州盛景与大刹庄严，又见识了宴会的精心布置，定会对我淮南的物力与心思感到震惊。

    渐渐地，吕用之心头还开始有了一丝自得。

    在淮南，能调动如此资源、把事办得如此漂亮的，除了我吕用之，也找不出第二个人了。

    吕用之的车队一路向大明寺行去，一边想着大明寺内的布局，看宴席布置在哪里合适。

    有了，寺内东侧的平山堂一带地势开阔，景致最佳，且与主殿略有间隔，既不失庄重，又便于单独布置。

    在那里搭建临时的华美帷殿，让高骈和赵怀安从那里遥见扬州城、定有排面！

    就这样，吕用之他们进了大明寺山门，早有知客僧迎上。

    他略一点头，便径直往东侧平山堂走去。

    此处地势高敞，视野开阔，远可眺望扬州城郭，近可俯瞰瘦西湖光，确是绝佳所在。

    “来人！”

    吕用之站定，对随行的几名心腹吏员吩咐：

    “速去传令，调集扬州城内所有能工巧匠，三日内，我要在此处起一座锦绣堂！”

    “堂高三丈，阔十丈，以蜀锦为幔，苏绣为屏，四壁悬挂吴道子真迹摹本、王右军法帖拓片。”“堂前需搭彩楼，饰以琉璃、玳瑁、珊瑚、珍珠，务求在日光下璀璨夺目，夜间则悬千盏明角灯，亮如白昼。”

    吏员们纷纷手记，一边算大概要花多少钱，一边感叹宴会豪奢排场。

    那边，吕用之也算是建造大家了，办了好几个大工程，脑子里还是很有画面的。

    他来了兴，一边走，一边比划：

    “宴席所用器皿，一律取府库珍藏。”

    “金盘玉碗自不必说，更要寻出那套鎏金舞马衔杯银壶，酒具要用邢窑白瓷越窑青瓷，箸须象牙镶金，匙用犀角嵌宝。”

    “至于膳食…”

    吕用之撚须沉吟：

    “寻常山珍海味不足为奇。”

    “去，传我的话给扬州各大行会：八日内，需备齐猩唇、驼峰、豹胎、鲤尾、鸮炙、猩唇、熊掌、酥酪蝉，这八珍。”

    “猩唇需取岭南活猩猩之唇，以蜜渍之；驼峰要选双峰驼最肥美处，以西域香料腌制；豹胎须是云豹初生未睁眼者，最是细嫩……这些虽难得，但淮南富甲天下，岂能没有？”

    他越说越快，仿佛已看到那极尽奢华的场面：

    “时鲜更要讲究。这会太湖三白已不当季，但还要去弄，白鱼、银鱼、白虾要活运过来。”“大湖的六月黄蟹，虽未到最肥时，但取膏黄最满者，以姜醋菊花酒蒸之。”

    “还有去问问那些海商，有甚奇异水果，有多少要多少！要鲜！”

    “再去寻一些异域菜蔬，什么昆仑紫瓜、波斯苜蓿都备好，也要让咱们这位吴王见识见识。”“这位也是苦出身，怕也是没见过这些个好的！”

    说完，吕用之哈哈大笑，一众吏员们只敢赔笑。

    “最后就是酒水，这来宾大半都是武人，那吴王更是爱酒之人，所以更不可马虎。”

    吕用之负手踱步，开始报著名录：

    “剑南的烧春、河东的干和葡萄、岭南的灵溪博罗、宜城的九酝，各备十瓮。”

    “再取高昌葡萄酒百坛，要陈年琥珀色的。”

    这会有人忽然说道：

    “最近扬州流行一种叫“五粮液’的白酒，色如清泉，大不一样，要不也备点？”

    吕用之也喝过，据说是蜀地那边做出来的，这几年是挺流行的。

    想了想，吕用之点头：

    “好，你这个提的好！有赏！”

    “五粮液也备十瓮，给吴王他们开开眼界！”

    “他们寿州和我们扬州自不能比，条件还是过于艰苦了！”

    吕用之说完，就开始点报歌舞曲录。

    吃饭无舞乐，那就如吃饭无肉，食之无味！

    “令乐营使挑选最善歌舞的官妓百人，排练新曲《霓裳羽衣》，宴时演奏。”

    “另，从扬州、楚州盐商家中借调昆仑奴、新罗婢各五十人，充作侍者，以显我淮南通海之盛，万国来朝之气象。”

    一名吏员听得咋舌，小心问道：

    “真君，如此花费……是否太过？且八日内要备齐这许多奇珍，恐有不及。”

    吕用之瞥了他一眼，冷笑一声：

    “你懂什么？这就是让这位吴王看看，我淮南物力之丰，调度之速，绝非他淮西可比！”

    “就算只有八日，我淮南也能顷刻间集天下珍奇于一堂！”

    “这就是我扬州的底蕴！”

    “去办就是，库中钱帛，不要吝惜，若有商家推诿，便说是节度使府征用，敢有延误，拿办抄家！”吏员们凛然应诺，匆匆而去。

    此刻，吕用之站在原地，仿佛看到十日后归宁宴的盛景。

    到时候，锦绣堂内珍宝罗列，异香扑鼻，歌舞曼妙，高骈与赵怀安对坐其间，看似是主人，其实都是我吕用之操办一切。

    想到这里，吕用之自得不已。

    能打有什么用？

    等你们这些土锤看到那活取猩唇、生剐豹胎的珍馐，面对娇艳新罗婢捧上的金盘玉液，面对那满堂的珠光宝气、衣香鬓影时，我就不信你们心里不乱。

    你赵大不爱享受，你那帮兄弟，还不爱吗？

    嘿嘿，有些人杀人用刀，有些人杀人用嘴，我吕用之杀人用奇观！

    主意已定，吕用之的脚步加快，直奔大明寺主殿。

    老和尚们，该清场了！

 第615章 祸萌 

    崔致远离开吕用之那边后，就直奔城外的保义军大营。

    在那里见了赵怀安后，崔致远将高骈的决定汇报给他。

    赵怀安听了后，嘴角微笑。

    老高啊，老高，早这样不就行了吗？

    老登是这样，不顶他一把，他都不晓得你是谁。

    对于高骈要在大明寺置办归宁宴，还把他保义军的营地驻区专门调整到了大明寺那边，赵怀安自然是同意的。

    到时候，在营地办完婚礼，就让赵六他们去把大明寺的防务接管一下，那时候，在自己的主场，陪老高吃了这段归宁饭，两家就算是一家人了。

    想想还有点唏嘘啊！

    哪里想到当年只是见一眼的小女孩，如今就要嫁给自己了！

    赵怀安对崔致远郑重说道：

    “好，就如此办，你带我话回去，就说我谢岳丈的一番用心。”

    三日后，大明寺东侧平山堂一带，一座临时搭建的锦绣帷殿已然落成。

    蜀锦为幔，苏绣为屏，四壁悬挂着摹本名画与法帖拓片。

    堂前彩楼以琉璃、玳瑁、珊瑚、珍珠装饰，日光下璀璨夺目。

    殿内金盘玉碗、邢窑越瓷、象牙犀角器皿陈列井然，更有府库中寻出的御赐宫廷鎏金银壶、玉烛酒筹筒等珍玩。

    猩唇、驼峰、豹胎等八珍异味，太湖三白、大澄湖蟹、奇异鲜果等时令佳肴也在陆续整备，藏入冰窖。剑南烧春、五粮液、高昌葡萄酒等各色美酒罗列成行。

    百名官妓正要排练新曲，昆仑奴、新罗婢也开始提前来适应场地。

    甚至只是高骈要看一下现场，为了达到最贴近当时的体验，吕用之都让人开始燃烧各种香料。此时，帷幔内，异香隐隐，低调奢华。

    所以也难怪吕用之这么自得意满。

    操办如此宴席，将淮南物力之丰、调度之速、巧思之精，展现得淋漓尽致。

    他仿佛已看到吴王赵怀安步入此殿时，眼中那无法掩饰的震动，以及高骈面上那含蓄而威严的赞许。而片刻后，高骈就轻车简从，仅带十来名落雁都武士，悄然来到大明寺。

    他是来亲眼看看这归宁宴的排场的。

    事关他高家名誉，他小女儿大事，以及吴藩和淮南的联盟，不能有任何闪失。

    可甫一踏入山门，高骈的眉头便不易察觉地蹙了一下。

    佛寺本该有的檀香与清净氛围，被一股混杂着乱七八糟的香料味给破坏了。

    这些香料是贵，但也正因为贵，所以满是铜臭味，直接把格调给拉低了。

    高骈未发一言，在吕用之殷勤的引领下，穿过重重帷幕，走向那座崭新的锦绣堂。

    越近，那刻意营造的富丽堂皇便越是扑面而来。

    彩楼耀目，锦幔如云，侍者如织，珍玩夺睛。

    高骈的脚步渐渐慢了下来，脸色也沉了下去。

    步入殿内，高骈的目光扫过那些世间罕见的器物，掠过那些活取远运的奇珍，最后定格在那些身着异域服饰、垂首侍立的昆仑奴与新罗婢身上。

    殿角，还有乐工与官妓正在低声调弦试音，霓裳羽衣的曲调隐约可闻。

    吕用之并未察觉主公神色有异，兀自在一旁低声介绍：

    “天官请看，此乃当年玄宗千秋节所制的鎏金舞马衔杯银壶。”

    “这一壶是贺婚，据说当年还有一壶是祝寿，但因为安史之乱而流散了。”

    “不过留下的这壶也正应景。”

    “还有这一应用具，我们都用了成套的秘色青瓷，就连熏炉也是秘色瓷兽头足熏炉………”“还有这些随奉的昆仑奴与新罗婢，皆显我淮南通海之盛，万国来朝之气象……”

    “更妙的是，所奏乐曲……使相要不要先听一下？”

    “够了！”

    高骈突然一声低喝，打断了吕用之的炫耀自得。

    声音不高，却在空旷华丽的殿内显得格外清晰，于是整个殿内都针落可闻。

    吕用之浑身一颤，愕然擡头，就见高骈脸色已经非常难看了，甚至额角青筋都隐隐跳动，就这样盯着自己。

    高骈的声音压抑着，很低：

    “吕用之！”

    “你好大的排场。”

    吕用之慌忙躬身：

    “天官，此宴关乎淮南颜面，关乎使相对吴王的&#183;…”

    “颜面？”

    高骈嗤笑一声，向前踱了两步，抓起那鎏金舞马衔杯银壶，问道：

    “用这等僭越器物，建此等豪奢帷幔，来彰显我淮南的颜面？“

    “我高骈什么时候这么低俗？”

    “这事传出来，都以为我渤海高家已经沦落为小门小户了！用这种暴发户般的炫耀来办本公小女的归宁宴？”

    “罔顾生灵、穷极奢靡，暴发户！”

    说着，高骈对吕用之冷哼：

    “你晓得什么是归宁？就是尽翁婿之礼，示江淮地主之谊！”

    “而你呢？”

    “将这佛门清净地，弄成了何等地界？这满殿的珠光宝气，这乱七八糟的香味，这也是我最不能忍的！”

    “你可晓得，气味是场面最重要的格调，你弄的什么乱七八糟的？你不懂，可以去问问府里的调香师！”

    “现在，你这么搞，是待客，还是炫富？是让赵大有归家之意，还是给他来个下马威？”

    当着这么多人的面被如此训斥，吕用之满脸涨红，他试图辩解：

    “天官息怒！属下……属下只是想着，吴王淮西武人，或……或喜豪奢。“

    “再则无壮无以威，也让他见识我淮南的底蕴。”

    “故……”

    见吕用之还那样，还在强嘴，高骈的声音陡然提高，带着压抑不住的怒火：

    “故你就将我淮南底蕴，糟践成这般模样？

    他逼近一步，盯着吕用之涨红的面孔：

    “最重要的，如此花销竟然连一片纸都没给本公上过，你眼里还有我这个淮南节度使？”

    “是，你这些年处理幕事是有些功劳，但你莫要忘了自己的本分！”

    “这淮南不是你可以替我高骈做主的！”

    “本公绝不会容许这等荒唐低俗的排场！”

    说完了，高骈还上下打量着吕用之，忽然冒出一句：

    “你吕用之不是天上人吗？这天宫胜景就是如此布置的？”

    “贩夫走卒暴富也就是如此了！”

    这句话简直就是重锤，直接锤得吕用之一句话说不出。

    他的后背甚至已经全是汗了。

    吕用之忽然惊觉高骈话里有话，他是不信自己的这套说辞了？

    同时，一种巨大的耻辱感充斥吕用之的心头。

    他感觉被高骈这样的世家子弟赤裸裸地嘲讽了，就好像自己为他干了那么多，却依旧只是一个滑稽的丑角。

    而自己沾沾自喜的一切，在高骈看来，丑陋！低俗！卑贱！

    他就这样怔在了原地。

    而高骈最后看了一圈这满殿的奢华，内心同样憋屈。

    自己什么文化素养？论打仗，没有他诗才高；论作诗，没有他武功高！

    自己向来以使相自居，焉能容许自己最喜欢的小女儿在这样的环境下归宁。

    于是，他直接摆手，下令：

    “现在拆改也来不及了。”

    “宴，照常设。但这些乱七八糟的珠宝，都给本公撤掉……”

    “还有那熏香！”

    说着，高骈更是一脚踹翻了香炉，骂道：

    “这给本公丢了！”

    说完，高骈不再看吕用之，拂袖而去。

    高骈拂袖而去后，一众随行、舞者也不敢留，匆匆离开。

    锦绣堂内，只有吕用之站在原地。

    此刻，帷幔下，那珠光宝气，争奇斗艳，富丽堂皇都成了笑话。

    笑话着吕用之你是一个低贱种。

    低贱的审美，低贱的道德！

    吕用之脑中一片空白，耳边反复回响着高骈那冰冷如铁的话语：

    “你吕用之不是天上人吗？这天宫胜景就是如此布置的？”

    “贩夫走卒暴富也就是如此了！”

    这一刻，他是恐惧的。

    他的全部权力都是来自于高骈的信任，可现在高骈若不信任我了，我死期不是将至吗？

    那些被他拉拢的人，能被他拉拢，不就是因为自己倚仗高骈吗？

    吕用之喃喃自语，脸色灰败：

    “怎么办，怎么办！”

    他挣扎着想要迈开腿，可腿却已经酸软，刚迈开就要软倒。

    直到有心腹吏员见了，这才奔过来扶助吕用之。

    吕用之看着眼前的一切，羞愤、恐惧、不解，还有一丝隐隐的不甘，在他心中交织翻滚。

    他吕用之，从一个鄱阳茶商之子，凭借机巧方术、揣摩逢迎，一步步爬到今日地位，掌管淮南钱粮营造，权倾一时，何曾受过如此当众折辱？

    更何况，这番布置耗费钱帛巨万，调动人力物力无数，还不都是诚心为你高骈？

    现在不仅无功，反而有过！

    他如何不冤？

    这会，一名亲信小吏低声唤道，声音发颤：

    “真君，使相已然动怒，这宴……还办吗？”

    吕用之猛地擡头，眼中血丝密布，几乎是低吼出来：

    “办！为何不办？天官说了，宴照常设！”

    这下子，众吏就更抖了。

    而这么一吼后，吕用之反倒是强迫自己冷静下来。

    高骈虽怒，但并未当场废止宴会，说明此事尚有转圜余地，至少表面文章要做足。

    所以现在当务之急是按照高骈说的去改，先将这事应过去。

    “听着……”

    吕用之站直身体，尽管脸色依旧苍白，但语气已恢复了几分往日的决断：

    “彩楼锦幔、金银器皿、歌舞乐工，一切照旧。但.……”

    他目光扫过殿内那些过于扎眼的陈设：

    “这些宫廷器物就全部撤下，换成节度使府库中规制内的上好器皿。”

    “另外八珍也撤了，只选取部分制成肴馔，但宴席主菜，增加江淮本地时鲜，尤其是……吴王故乡可能熟悉的菜式。”

    他顿了顿，继续道：

    “昆仑奴、新罗婢，人数减半，且不得集中陈列，分散侍立于廊庑之外，非召唤不得近前。”“乐舞……撤掉《霓裳羽衣》，换《秦王破阵乐》或《功成庆善乐》这类颂扬武功、彰显朝廷威仪的曲目。”

    “还有，殿内所有明显逾制、带有龙凤等皇家专属纹样的雕刻彩绘，能遮的遮，能改的改，立刻去办！”

    亲信们连忙记下，却又面露难色：

    “真君，时间紧迫，有些改动恐帕……”

    “我不管你们用什么法子！”

    吕用之厉声道：

    “办不到，统统掉脑袋！”

    最后，吕用之还补充了句：

    “去找几个文人、画家，到时候吟诗作赋，谈论风物，把这家宴画下来。”

    众人都记下后，有人小心翼翼地问：

    “那……使相那边？”

    吕用之眼神阴鸷：

    “我会亲自去请罪，深刻反省。另外……”

    他沉吟片刻：

    “立刻派人去请张守一、诸葛殷两位仙师，让他们速来见我。”

    亲信一愣，但还是点头：

    “喏！”

    “快去办吧！”

    “这事办砸了，大家都别想好过！”

    打发走手下，吕用之独自站在空旷的大殿中。

    夕阳余晖透过彩幔，投下变幻的光斑。

    今日这事很不对劲，高骈是不是借题发挥？与其说是对宴会不满，不如说是要办自己了？

    不是吧，刚替你除掉高祝，你就要除掉自己？

    这用人朝前，不用就丢？

    想到这里，吕用之的眼中闪过一丝怨毒与不甘。

    忽然他想到了一个人，从长安过来的盐铁副使崔纬昭。

    自己现在什么正式的官职也没有，权力都是高骈私授，所以即便手里有兵马，但到底名不正言不顺。能不能从这个崔纬昭这边弄个官职？最好求个节度使。

    现在朝廷那边想来是很缺钱吧，应该不会吝啬。

    “看来，光靠逢迎和方术，终究是空中楼阁。”

    “高骈此人，靠不住！”

    想着，吕用之喃喃说了句：

    “你们瞧不上我这个低贱出身的，迟早啊，给你们来个大的！”

 第616章 合卺 

    十日后，光启元年，八月二十八。

    秋高云淡，瘦西湖畔，十里彩幔连营，万盏红灯高悬。

    今日正是黄道吉日，吴王赵怀安与高骈之女高涛涛大婚之期。

    晨光初露，保义军大营已是人声鼎沸。

    低沉的号角中，营门大开，然后就传出如潮的甲片相撞声。

    早就提前准备好的保义军武士们，列队出营。

    先是一队百人背嵬重骑驰出，人马俱覆精铁劄甲，披红袍，手中丈八马槊斜指苍穹，阳光在槊尖凝成一点寒星。

    随后，两面丈二大纛缓缓移出营门，一面上书斗大“吴”字，另一面则是“呼保义赵”。

    大纛之下，赵怀安策马而出。

    他没有穿传统的绛纱婚服，亦未戴进贤冠，取而代之的，是一身特制的鎏金明光铠。

    甲片在秋阳下流转着暗金色的光泽，胸前护心镜打磨得光可鉴人，映出赵怀安俊朗硬挺的面容。头盔之上，是两根修长挺直的雁翎，随风轻颤，尽显武人风范。

    胯下“呆霸王”刨蹄向前，喷出团团白气。

    在赵怀安身后，并非捧着彩礼的僮仆，而是整整一个都的保义军精锐武士团。

    他们同样未着吉服，而是全员披甲，步骑混杂，队列严整，沉默如山。

    步卒肩扛步槊，槊刃雪亮；骑兵鞍侧挂着弓矢刀斧。

    他们呼吸如雷，奔跑间，甲叶碰撞如潮水般澎湃，哪里像是去迎亲，更像出征。

    此时，早就围观在外的诸淮南军、百姓，也在踮脚张望。

    看到营门内冲出这样一支甲光耀日的迎亲队，无不咋舌。

    一些人是看不懂为何披甲持戈，一些人则是见如此雄军，大呼天兵天将……

    武士团出了大营，不停，直奔东面瘦西湖畔一座临时搭建的锦绣帷殿。

    那里，是高骈为女儿出阁准备的“青庐”。

    彩楼高耸，锦幔垂地，静待良人到来。

    只是片刻，迎亲武士团便至青庐。

    此时，帷殿之外，淮南军同样甲胄鲜明。

    落雕都的精锐武士环列四周，与保义军武士隔着数十步的空地对峙，眼神带着审视与戒备。而高骈麾下大将如梁缵、韩问等，皆按剑立于庐前，面色沉凝。

    各州刺史如毕师铎、秦彦等人，则站在稍远处，眼神复杂地打量着到来的保义军武士团。

    没想到这吴王来迎亲都披挂整齐，看来这赵怀安和高骈之间的猜忌，比他们想象的还要深。看来吴藩和淮南就算联姻了，那种期望的二家合一，也不过是一种幻觉。

    在淮南百吏之前的正是吕用之。

    他今日换上了一身崭新的紫色官袍，作为高骈的代表之一，立于殿门侧。

    此刻，他的脸上堆着程式化的笑容，但眼神深处却有一丝难以察觉的阴郁与警惕。

    前次大明寺宴会之事，虽已过去，但高骈对他的敲打犹在耳边。

    今日这场婚礼，排场之大、宾客之众、意义之重，甚至比中午的归宁宴还要重要。

    不过现在都不需要他操心了。

    因为婚礼是保义军那边的张龟年主持，而归宁宴后面也由高骈亲自准备了。

    但即便如此，吕用之反而愈发谨慎。

    因为都知道，一旦人没了用处，恰恰就是被抛弃的开始。

    为了不留下话柄和由头，也是为了更加细致地观察赵怀安与高涛涛的结合会对淮南、对他吕用之的未来产生何种影响。

    这一次，吕用之颇有点谨言慎行的意思在。

    那边，赵怀安在帷殿前十步外勒马。

    他翻身下马，动作干净利落，甲胄铿锵，随后独自一人，按刀走向庐下。

    赵六、豆胖子带着保义军武士们在他身后齐齐顿住脚步，如同双翼一样将赵怀安护持在中间。高骈并未亲自在庐外迎接，按照礼制，他应在庐内等候。

    殿门前，是高涛涛的几位兄长以及淮南军中文武代表。

    双方依礼相见，寒暄数语，但气氛依旧透着武将之间的简练与克制。

    吉时将至，庐内环佩叮当，香气隐隐。

    忽听得赞礼官高唱：

    “新妇出……”

    庐幔缓缓拉开，是一队身着彩衣的侍女鱼贯而出，分列两旁。

    随后，八名健妇擡着一顶精致的步辇出现。

    步辇以沉香木为骨，覆以大红销金罗帐，四角悬着金铃，微风过处，清音悦耳。

    帐幔低垂，隐约可见其中端坐的窈窕身影，凤冠霞帔，虽看不清面容，但那通身的气度和身量，已非凡俗。

    赵怀安上前一步，按照古礼，对着步辇躬身一礼。

    他身披铁铠，可这一礼却行得沉稳端正，毫无滞涩。

    一些淮南将看得嘴角咧着，这位吴王如今位高权重了，这武力是一点没丢下，还是如过去那般武勇。这让他们的心头越发靠近赵怀安。

    正如当年他们靠近猛锐的高骈一般，此刻他们也靠近同样枭悍的赵怀安。

    能慑服群狼的，永远都是更凶狠的头狼！

    在赵怀安行礼时，步辇上的高涛涛也弯腰欠身，对之有所回应。

    就在这时，一阵秋风掠过湖面，吹动了步辇的罗帐一角。

    刹那间，赵怀安与帐中的高涛涛有了极短暂的交汇。

    而这一看，让赵怀安眼前一亮。

    高涛涛并未如寻常新妇般低眉顺眼。

    她头戴九翠四凤冠，珠帘垂面，但透过缝隙，能看见一双明亮而沉静的眼睛，正毫不避讳地看向赵怀安。

    那目光中没有多少羞涩，也没有惶恐，只有一种沉静。

    她似乎早早明白了这场婚姻的本质，并欣然接受了自己的命运。

    也许能嫁给赵怀安，是她所有选择中最好的那个了。

    即便这个男人，只是见了一次面，但至少也是见过面的。

    而且她也早就从父兄那边得知了这个男人的品性。

    即便苛刻如父亲，都说：

    “赵大是好男儿！不亏我家女！”

    说实话，今日高涛涛很美，充满了大唐贵女的雍容华贵，但这并不是赵怀安心动的原因。

    他一眼就看出了高涛涛身上有一种将门虎女的骄傲与清醒，果然非寻常闺阁女子。

    赵怀安的身边，张龟年也将这一幕尽收眼底，心中暗忖：

    “大王宫中奇女子已经够多了，如今看来这高氏也不凡，是个有主见的，也不知道是福是祸了。”但张龟年转念一想：

    “女子有慧总比愚笨要好，寻常人家要是娶了蠢妇尚且鸡犬不宁，更何况诸侯之家？”

    随着一系流程的交接，步辇被稳稳擡起，开始向保义军大营方向行进。

    赵怀安翻身上马，护在步辇之侧。

    保义军与淮南军的仪仗混合在一起，前后簇拥，浩浩荡荡，却又泾渭分明。

    在后面，淮南文武簇拥着同样坐在肩舆上的高骈，缓缓前进。

    队伍再次启程，这次是返回大营完成婚礼核心仪式。

    沿途，更多的淮南军士和闻讯而来的扬州百姓夹道观看，人山人海，叹声如潮。

    今日迎接可能是他们这辈子见过最盛大、不凡的场景了。

    保义军武士的雄壮，吴王殿下的英武，新妇仪仗的华丽，几让人有一种还在盛世的自信感。大营之中，早已布置妥当。

    校场被临时充作婚礼广场，北面搭起一座高，铺着红毡，设着香案。

    高两侧，旌旗招展，左边是保义军各营旗帜，右边则是淮南军主要军头的认旗。

    下，万余保义军武士按营列队，肃立无声，甲胄与兵刃反射着秋日阳光，璀璨夺目。

    淮南军方面的毕师铎、秦彦等将领及其牙兵，则被安排在观礼区特定位置，与保义军隔着一段距离。在赵怀安和高涛涛准备的同时，高骈早已端坐于高主位。

    他今日身着紫袍玉带，头戴三梁冠，气度雍容，面含微笑，和任何一个老父一样，为爱女出嫁感到欣慰但只要是熟悉高骈的书记和武士们，都能看出今日使相是不一般的高兴。

    这种高兴中还有一种全在掌握的自信，这已是他们很久没有在使相身上看到的了。

    而追随高骈最久的一批文武，如裴铡、梁缵他们，同样高兴。

    这场婚礼后，江淮最强的两股势力将会紧密连接。

    而他们也不用再担忧使相身后的动荡。

    日后，淮南也必将紧紧围绕在那位吴王身边。

    是的，这就是这批元从们从这场政治联姻中看到的，几乎是明牌的新老权力交接。

    在数声响鞭和唱词后，步辇抵达校场边缘。

    赵怀安下马，亲自上前，掀开步辇罗帐，伸出了手。

    随后，一只戴着金丝嵌宝护甲、白皙修长的手，轻轻搭在了赵怀安覆着铁臂鞋的手上。

    金丝嵌宝护甲以金丝编织，缠绕出护住指甲的形状。

    上面再镶嵌各种宝石，有珍珠、红宝石、蓝宝石、绿松石，再以掐丝、烧蓝、露刻等工艺，在护甲上打造出精美的如花卉、龙凤、吉祥纹，精美华贵。

    高家的财力从这小小的金丝嵌宝护甲上，就可见一斑。

    触感微凉，却一下就撞进了赵怀安的心中，他忍不住反手抓住，摩挲。

    高涛涛依旧从容，搭着赵怀安的手，缓缓步下步辇。

    她身量高挑，嫁衣繁复华丽，以金线绣满鸾凤和鸣、百子千孙的图案，在阳光下璀璨夺目。凤冠上的珠帘随着她的步伐轻轻摇曳，遮住了大半面容，却遮不住那通身宝气。

    她本身就高，站在赵怀安身边竞然没有矮多少，此时披上这等长裾婚袍，贵气凛然。

    看来高骈虽然同意女儿做侧妃，但无论是排场还是用心，都是将女儿托举到最高处，可见高骈对小女儿的爱意。

    高涛涛站定，微微擡头，隔着珠帘望向高之上的父亲，心中满是孺慕。

    父亲老了，以后就让涛涛为你分忧吧！

    随后，她就扫过下黑压压的、沉默而充满压迫感的保义军军阵，暗暗点头。

    她随高骈入淮南后，常入军中，所以是有一定的军事视野的。

    眼前的保义军不愧是平定黄巢，扶保社稷的雄军，真是一支能略定天下的力量啊。

    赵怀安没有在乎高涛涛在想什么，在司仪的唱赞中，牵着她的手，一步步走向高。

    男的雄壮，女的高健，两人行在红毯上，和谐又夺目。

    此时两侧的武士们，无论是保义军还是淮南军，目光都聚焦在这对新人身上。

    保义军的武士们眼中满是狂热与自豪。

    他们当中很多都是随赵怀安在西川立军的，即便此刻已经都有一定的成绩了，但对于昔日老帅高骈总还是有那种敬畏和崇拜，甚至这种情绪要比见天子还深刻。

    毕竟小皇帝实无雄主样，而当年高骈高踞战象之上，那前呼后拥的盛大排场和雍容气度，深深烙印在当时还只是什么都不是的保义军武士们的心中。

    所以现在，大王和使相的女儿结婚了，他们心中那种骄傲，自不再说。

    而另外一边，淮南吏士们的眼中倒是简单很多，他们对于吴王和对面散发出强者气息的保义军武士们，带着敬畏和庆幸。

    幸好以后大家就是一家人了。

    此时，张龟年作为总司仪，立于高侧下方。

    他深吸一口气，朗声高唱：

    “吉时已到！行婚典大礼！”

    军中大婚，自不一样，鼓乐声起，也是雄浑的军乐。

    角长鸣，战鼓缓擂，大婚开始。

    婚礼流程继续进行，处处透着武人的简朴与刚劲。

    没有过多的繁文缑节，三拜之后，便是最重要的环节，歃血盟誓。

    这是赵怀安和高骈商量后，决定加上的，而盟誓的双方，就是赵怀安和高涛涛，意为山盟海誓，永不相离。

    那边，赵六捧来一个铜盘，盘中放着一根针，一只盛满酒液的鎏金碗。

    赵怀安拿起银针，毫不犹豫地刺在左手中指上，然后挤出一滴鲜血滴入酒中。

    他面色不变，将银针递给高涛涛。

    高涛涛没有丝毫犹豫，接过后，同样在手指上刺下，鲜血涌出，滴入同一碗酒中。

    两滴鲜血很快融入酒中，逐渐混在了一起。

    此时，在场的淮南将们，包括吕用之都眼皮一跳，没想到使相竟然会和赵怀安走到这么近的程度。这是血盟！

    也确实，保义军和淮南军也的确是鲜血铸就过的盟谊。

    在西川、在鄂北，他们当中很多人都并肩作战。

    此时，赵怀安端起血酒，面向下万千保义军武士们，声如洪钟，大吼：

    “皇天后土，万军为证！我赵怀安，今日娶高氏涛涛为妻。”

    “自今而后，祸福同当，生死不弃！”

    “此心此志，天地共鉴！”

    说罢，仰头饮下半碗。

    高涛涛接过剩下的半碗血酒，她的声音不如赵怀安洪亮，却清亮坚定，传遍下：

    “妾身高涛涛，今日嫁与赵郎。”

    “既入赵氏之门，便遵赵氏之规，辅佐夫君，内修家政，外安社稷。”

    “此心不移，此志不改！”

    说完，同样仰首饮尽，果将门虎女。

    见此，高骈忍不住欣慰地笑了。

    好女儿！

    “，……”

    而看到这一幕，万千保义军武士们都激动得大吼。

    他们以拳击甲，以槊顿地，声浪如潮，直冲云霄：

    “贺大王！贺高妃！”

    “万胜！万胜！万胜！”

    呼声动天，连观礼的淮南军士卒，也受到感染，纷纷跟着呼喊起来。

    而在下的凉棚下，毕师铎、秦彦、李罕之是面面相觑，脸色微变。

    他们是万万没想到，高骈会这样搞，这分明是在所有人的见证下，将赵怀安当成自己的继承人啊！这还怎么玩？

    盟誓完毕，婚礼主体仪式差不多就算完成了。

    赵怀安与高涛涛并肩立于高之上，接受万军欢呼。

    阳光洒在两人身上，金甲与红妆交相辉映，一个英武如战神，一个端丽如神女，仿佛天生就该并肩而赵怀安转头，看向身侧的新妇。

    珠帘之后，高涛涛的目光也正投向他。

    两人目光再次交汇。

    这一次，高涛涛的目光少了最初的陌生，多了几分难以言喻的复杂意味。

    那是一种对未来共命运的奇妙感。

    她将连接吴藩与淮南，使二者走到一起，最终成为一体。

    此时，张龟年同样高兴，拖长了声音高唱：

    “礼成……”

    于是，军乐再次奏响，这一次更加激昂，金戈铁马，气势磅礴。

    赵怀安举起右手，向下那些一直追随自己的兄弟们致意。

    下方欢呼声再次如雷涌动。

    婚礼的宴饮就设在大营，保义军早在营地中间扎起了一座金帐，用以款待双方将领、扬州官绅以及各州刺史。

    而武士们，则按照赵怀安的命令，每人加酒肉犒赏，同庆主帅大婚。

    最后，赵怀安与高涛涛共乘一车，在一众保义军军将们的簇拥下，向着营地中央的金帐开去。万军注视之下，赵怀安不断向两侧的武士们挥手，如同检阅。

    无数保义军武士捶着胸间铁铠，向他们的大王欢呼！

    身侧，高涛涛目光流转，见到了这群武人是如何爱戴着自己的夫君的。

    直到金帐，夫妻二人齐齐入内。

    帘幕落下，二人坐在榻上，共饮合卺酒。

    帐外，呼声雷动！

    近十万武人共同见证了此日！

 第617章 壮心不已 

    八月二十八日，营地大宴。

    翌日清晨，喧嚣未散，赵怀安和高涛涛这一对新人便乘坐四驴宝车，同赴大明寺，那里已由保义军交接。

    他们将参加高骈在那里举办的归宁宴。

    大明寺山门外，遍是保义军，夹有一些淮南武士交错布岗，五步一人，十步一岗，气氛肃然。寺内，此前那令人窒息的锦绣帷殿已被撤去大半浮华饰物，但格局仍在。

    平山堂前开阔地，已铺设茵毯，设下数十席案，酒馔陈列。

    器用虽仍精美，却更多是返璞归真。

    空气中弥漫着檀香与菊花的清雅气息，冲淡了之前的浓腻。

    赵怀安与高涛涛携手步入锦绣堂时，堂内已坐满了淮南、保义两军的核心将领，幕僚，以及扬州城内的部分名流文士、豪商。

    高涛涛已换下昨日沉重的婚服，着一身湖蓝色绣金襦裙，外罩月白披帛，发髻简约，只簪一支碧玉步摇，清丽脱俗中不失将门女的英气。

    赵怀安则换上了一身暗红色圆领常服，未着甲，只腰间悬着那柄横刀，长发以玉冠束起，比往日多了几分沉稳英挺。

    然而，主位上空空如也。

    高骈并未如常理在堂上坐着。

    这边，众宾客依序落座，低声寒暄，目光却不时瞟向主位，又看向堂外。

    时间一点点过去，日上三竿，高骈依旧未至。

    堂内渐渐泛起些许不安的窃窃私语。

    吕用之今日格外低调，侍立在一旁，眼观鼻鼻观心，仿佛泥塑木雕。

    就在这微妙的等待气氛中，忽然……

    “咚！咚咚咚！咚！”

    一阵低沉而雄浑的鼓声，自堂外骤然响起！

    鼓点初时缓慢，如远雷滚过天际，继而越来越急，越来越密，仿佛千军万马由远及近，踏地而来！堂内众人皆是一惊。

    保义军这边，杨延庆、王彦章等猛将几乎是本能地手按刀柄，霍然起身，警惕地望向声音来处。淮南诸将如梁缵、韩问等人，虽也面露讶色，但并未太过惊慌。

    鼓声未歇，一阵苍凉劲急的琵琶声破空加入，紧接着是箩第、横笛、铙钹……

    熟悉的旋律喷薄而出，赫然是太宗皇帝亲制的《秦王破阵乐》！

    乐声大作间，四十名精壮武士，身着玄色劲装，头裹红巾，赤足，如旋风般从堂外两侧廊道奔入堂前空地！

    他们并非持戟执戈，而是每人手持一对彩绘木制短载，动作整齐划一，随着鼓乐节奏，猛然顿足、扬臂、转身、对击！

    “哈！”

    四十人齐声呼喝，声震屋瓦。

    他们的舞蹈，绝非宫廷宴乐中的柔媚婉转，而是充满了力量与节奏感。

    每一个踏步都沉重有力，仿佛踏在人心之上；每一次挥臂都带着破风之声；每一次对击木载，都发出清脆的“啪”声，与鼓乐完美相合。

    动作大开大合，雄健刚猛，时而如猛虎扑食，时而如鹰隼翔空，时而阵列如墙推进，时而散开如星四射。

    汗水很快从他们古铜色的皮肤上渗出，在秋阳下闪闪发光，肌肉贲张，充满了原始而磅礴的生命力。这舞蹈，再现的是战场搏杀、列阵破敌的雄姿！

    可以说是盛唐尚武精神的余响！

    这个时候，杨延庆等人才慢慢松开了握刀的手，眼中露出震撼与迷醉。

    他们出身行伍，对这种充满杀伐之气的战舞有着天然的共鸣。

    堂内其他宾客，无论文武，都被这突如其来的、充满阳刚力量的舞蹈所震慑，屏息凝神。

    鼓乐越来越急，舞蹈越来越狂放。

    就在乐曲达到一个激昂的顶点，所有舞者以戟指天，发出震天怒吼的刹那……

    鼓声骤停，万籁俱寂。

    一道身影，自堂后屏风处，踏着最后的余韵，昂然而出！

    正是高骈！

    他今日未着官袍紫服，而是换上了一身黄色窄袖武弁服，腰束革带，足蹬乌皮靴。

    最引人注目的是，他腰间竞悬着一面小巧的胡鼓，双手各持一鼓槌。

    虽已年过六旬，鬓发斑白，但此刻的他，身形挺拔如松，目光炯炯如电，脸上因激动而泛着红光，竟无多少老态。

    他环视堂内，目光在赵怀安脸上略一停留，随即朗声长笑，手中鼓槌猛地敲响腰间胡鼓！

    “咚！咚咚！”

    鼓点再起，却比先前更加激越，更加张扬，也带着一种上位姿态的威严。

    高骈就在这自击的鼓点中，开始舞动！

    他的舞姿，与那四十名年轻武士相比，少了几分力量与速度，却多了数十年沙场沉淀下来的凝重和气度，有一种独特的韵律感。

    动作大开大阖，转身、顿足、扬臂、击鼓，每一个动作都带着千钧之力，却又举重若轻。

    高骈的步伐时而沉稳如岳，时而灵动如猿，腰间的胡鼓随着他的动作不断鸣响，与他的呼喝声、踏步声融为一体。

    他一边舞，一边放声高歌，歌声苍劲雄浑，穿透鼓乐：

    “神龟虽寿，犹有竞时；腾蛇乘雾，终为土灰！”

    高骈击鼓踏步，唱完，戟指苍穹，昂首低笑。

    “老骥伏枥，志在千里；烈士暮年，壮心不已！”

    再唱，旋身振臂，目光如炬，如菩萨怒目！

    “盈缩之期，不但在天；养怡之福，可得永年！”

    手中鼓点渐缓，动作蓄势待发。

    “幸甚至哉，歌以咏志！”

    最后一句，高骈这才用双槌重重击在鼓上，几乎是嘶吼而出。

    鼓乐声，歌声，在堂内荡漾。

    静。

    死一般的寂静。

    所有人都被震撼了。

    不是因为这舞蹈多么精妙绝伦，而是因为舞者是高骈！

    是那个曾经威震西南、令南诏胆寒，如今坐镇淮南却老而昏聩的使相！

    此时，他就用这最直接、最激烈的方式，向所有人，也向他自己宣告：

    我高骈，未老！雄心犹在！

    赵怀安怔怔地看着堂下纵情歌舞的高骈。

    黄衣裹着他的身影在秋阳下舞动，汗水浸湿了高骈的鬓发，顺着皱纹流淌。

    他那歌声中的苍凉与不甘，那舞蹈中蕴含的磅礴力量与岁月带来的些微滞涩，都让他的歌舞有一种奇妙的感染力。

    恍惚间，赵怀安看到了一个豪杰暮年，面对时光流逝、壮志未酬的深深无奈与不甘。

    曹操的心迹恰恰在此时的高骈身上相合。

    老骥伏枥，志在千里！

    这一刻，赵怀安忍不住在心中默念：

    “赵大啊赵大………”

    “你也会老的。”

    “而当你两鬓斑白，当你感到力不从心，当你看着后来者意气风发……到那一刻，你会如何？是像高骈一样，不甘地起舞，向天再借雄心？还是……”

    他不敢再想下去。

    短暂的寂静后，堂内爆发出雷鸣般的欢呼与喝彩！

    尤其是淮南旧部，梁缵、韩问、冯绶、董瑾等人，早已热泪盈眶。

    他们仿佛又回到了跟随高骈纵横西南、血战安南的峥嵘岁月。

    那时候的高骈，正是这般意气风发，带着他们高歌猛进。

    “使相！”

    韩问第一个跳了起来，激动得不能自已，竟也学着舞者的样子，张开双臂，剧烈地抖动身体。他本就性情豪烈，此刻更是忘形，甚至一把扯掉了外袍，露出精赤的上身。

    那古铜色的胸膛和臂膀上，纵横交错着数道狰狞的刀疤箭创，那是无数次血战留下的印记。“使相！末将陪您！”

    梁缵也站了起来，这位沉稳的猛将此刻也是眼眶通红，跟着节奏，笨拙却用力地踏着步。

    “我们陪使相！”

    冯绶、董瑾等将领纷纷离席，加入其中。

    他们围着高骈，张开双臂，剧烈地抖动，如同振翅欲飞的苍鹰，又如同战场上咆哮的猛兽。他们的舞蹈毫无章法，却充满了最原始的情感宣泄，是对往昔荣光的追忆，是对主帅不减的崇敬。更是对自己身为武人、曾为大唐血战边疆，守护金瓯的自豪！

    高骈看着这些跟随自己多年的老部下，看着韩问身上那些熟悉的伤疤，那些共同经历的血与火、生与死瞬间涌上心头。

    他舞动的动作忽然一滞，眼眶瞬间红了，蓄积的泪水滚落下来。

    高骈停下击鼓，仰天长啸，声音带着哽咽，却又无比铿锵：

    “遥寄当年，匹马戍秦州，万里觅封侯！”

    “四十年后，关河梦断何处？尘暗旧兜骛！”

    他指了指韩问身上的伤疤，又指了指自己，表达自己都记得，没有忘！

    然后，高骈又指向梁缵等人，再唱：

    “心未老，鬓先秋，泪空流！人生蹉跎，心在长安，身老扬州！”

    到这里，高骈对众部下们，大喊：

    “年少也听四海歌，到老怯闻长安声。”

    “诸君！诸君啊！吾心未死！吾志未销！”

    此刻不仅诸将动容，赵怀安也动容。

    此番心迹，悲壮苍凉，却又激越不屈！

    他看到了高骈眼泪中的真诚。

    这一刻，那个玩弄权术、猜忌深沉的高骈似乎远去了，眼前只是一个不甘衰老、壮志未酬的老将。这份复杂的情感，让赵怀安对高骈的观感，再次变得复杂起来。

    哎，老高啊，老高，为何到此刻才记起昔年的理想呢？

    早知今日又何必当初呢？

    可尽管心中对高骈还有几分苛责，赵大的情绪却早已被感染，甚至连身边坐着的高涛涛离席都未能察觉。

    那边，舞蹈还在继续，并在高骈与旧部们混杂着汗水与泪水狂舞中达到高潮。

    最后，高骈以一个力竭般的振臂动作结束，气喘吁吁，汗流浃背，却精神昂扬。

    他接过侍从递上的汗巾，胡乱擦了把脸，看向赵怀安和高涛涛，喊得多了，声音已经有些沙哑，带着笑怠：

    “此舞，权当老夫送与贤伉俪的新婚贺礼。”

    “望汝等，莫负韶华，莫堕壮志！”

    “你们还很年轻！人生无限！”

    说罢，高骈才大步走向主位，安然坐下。

    赵怀安起身回礼，然后才发现自己旁边的席位空了。

    哎，我媳妇呢？

    那边，韩问、梁缵也纷纷归席，许多人现在还眼眶红着，情绪激荡，久久不能平静。

    他们跳着，吼着，仿佛又回到了大漠风沙、雨林瘴气之中，与大帅并肩，为大唐开疆拓土、镇守边陲的光辉岁月。

    而他们对面坐着的保义军诸将，尤其是王进这些早年也在西川边军的，看这些淮南将们，也带着几分敬怠。

    他们从这些人身上看到了大唐武人最后的余烬，不是藩镇的，而是这个完整的大唐！

    原来即便在藩镇割据、朝纲不振的现在，依然有人是在为大唐的完整，去战斗着！

    可惜，为何似乎只有在这样的纵情歌舞中，在酒精与往昔荣光的催化下，这种气概才如此鲜明地进发出来？

    就在赵怀安还在想高涛涛哪里去了，堂下乐声陡然一变。

    先前雄浑的《秦王破阵乐》余韵消散，取而代之的是清越悠扬的笙箫之声，夹杂着清脆的编钟鸣响。接着，一队约五十名身着广袖长裙、头梳高髻、饰黄金束发冠，面覆轻纱的宫装舞姬，如流云般翩跹而入。

    她们步履轻盈，长袖翻飞，随着乐曲舒缓的节奏，开始跳起典雅华丽的宫廷舞蹈。

    舞姿曼妙，如春风拂柳，如嫦娥舒袖。

    手臂的摆动，腰肢的扭转，足尖的轻点，整齐划一，却又在齐整中展现出极致的柔美与韵律。音乐空灵飘逸，仿佛来自云端仙阙，带着盛唐宫廷乐的遗韵，繁华旧梦，一响便是百年。

    而在场宾客们刚从战舞的激昂中渐渐平复，一下就沉浸在这截然不同的优美之中。

    然而，这还仅仅是铺垫。

    忽然，乐曲陡然拔高，变得华丽繁复，气象万千！

    熟悉的旋律响起，正是《霓裳羽衣曲》！

    只见，曲声响起后，舞姬们如众星拱月般向两侧分开。

    三名身形最高挑的舞姬，以手托举，竟将一人凌空“送”入场中！

    那人身着七彩羽衣，头戴步摇冠，面覆金纱，身姿曼妙无双。

    她在空中一个轻盈的翻转，如凤凰展翅，随即稳稳落地，莲步轻移。

    竟然是高涛涛！

    赵怀安眼睛瞪得牛大。

    高涛涛已换下常服，穿上了一身仿杨贵妃霓裳羽衣舞的华美舞裙，只是用料和纹饰更为内敛雅致。金纱遮面，只露出一双明眸，顾盼生辉。

    音乐流淌，高涛涛随之起舞。

    她的舞姿，既有宫廷舞的典雅规范，又融入了一种独特的个人气质，不是杨贵妃的丰腴娇媚，而是带着将门之女的清丽与英气。

    她显然借鉴了大量宫廷舞蹈的动作，时而如飞天般扬袖欲去，时而如贵妃醉酒般娇慵斜倚，，时而又如仙女凌波般轻盈旋转。

    长袖如云，裙裾如浪，在乐声中勾勒出令人心醉的弧线。

    每一个定格都如画，每一次旋转都生风。

    金纱下的面容若隐若现，更添神秘与高贵。

    赵怀安这山猪，真的是直接看呆了。

    之前见高涛涛身着婚服，端丽大气，却从未想过，她竟能跳出如此华美绝伦、倾国倾城的舞蹈。那不仅仅是技巧的展示，更是一种深入骨髓的、属于这个时代顶级贵女的艺术修养与气质流露。真美。

    此刻，赵怀安心中只剩下这两个字。

    一舞终了，余音绕梁。

    高涛涛在舞姬的簇拥下翩然退场。

    堂内寂静片刻，才爆发出由衷的、克制的赞叹与掌声。

    这舞蹈，与先前高骈的战舞，一刚一柔，一武一文，相映成趣，尽显高家底蕴。

    不多时，高涛涛已换回那身湖蓝襦裙，悄然回到赵怀安身边坐下，气息微喘，面色因运动而泛着健康的红晕，更显娇艳。

    赵怀安忍不住在案几下，用脚轻轻碰了碰她的绣鞋。

    高涛涛面不改色，却同样伸出脚，轻轻勾住了赵怀安的小腿，缠绕了一下，随即松开。

    两人目光飞快交汇，又各自移开，一切尽在不言中。

    赵怀安心中微荡，却也想起一事，随即侧身对身后的赵六、丁会低声耳语了几句。

    赵六和丁会点点头，悄然退下。

    此时，高骈已恢复平静，举杯起身，朗声道：

    “佳儿佳妇，天作之合。今日归宁，略备薄酒，诸位同饮此杯，为新人贺，为大唐贺！”

    “贺新人！贺大唐！”

    众人齐声应和，归宁宴正式进入饮宴环节。

    觥筹交错间，气氛逐渐热烈。

    高骈面色红润，谈笑风生，既与梁缵、韩问等淮南旧部回忆往昔，也兴致勃勃地听韩琼、刘知俊等保义将领讲述长安战事细节，不时抚掌称妙。

    然而，在无人注意的间隙，赵怀安敏锐地瞥见，高骈悄悄从袖中取出一个小玉瓶，倒出一粒朱红色丹药，迅速纳入口中，就着酒咽下。

    片刻之后，他脸上的红晕似乎更盛，眼神也愈发亮得有些异常，继续与众人高谈阔论。

    赵怀安心中微沉，就算是补药，这么吃，铁打身子也顶不住啊！

    酒过三巡，菜过五味。

    就在宴席渐近尾声，众人酒意微醺之时，赵怀安忽然站了起来。

    他走到堂中，对高骈躬身一礼：

    “岳父大人厚赐，晚辈感激不尽。”

    “无以为报，晚辈与麾下弟兄，也有一舞，献于岳父，献于诸位，聊助酒兴，亦表心迹。”高骈眼中闪过一丝讶异，随即笑道：

    “哦？贤婿亦有雅兴？快请！”

    赵怀安拍了拍手。

    堂外乐声再变。

    不再是宫廷雅乐，也不是雄壮军乐，而是一阵轻快、跳跃、甚至带着几分山野粗犷气息的乐声响起。以竹板、皮鼓、唢呐为主，节奏鲜明，旋律简单却极具感染力，仿佛山风掠过林梢，溪水流过石涧。在这样奇异的乐声中，丁会领着约二十名保义军霍山党出身的军士走了进来。

    他们未着华丽舞服，只是寻常的麻衣，甚至有些敞胸露怀，露出结实的胸膛和伤疤。

    他们脸上带着憨直又兴奋的笑容，随着乐声，开始用霍山一带的土语唱起歌来，歌词质朴，多是咏唱山林、狩猎、劳作。

    他们一边唱，一边用脚跺地、用手拍打大腿或胸膛，发出“啪、啪、啪”的节奏声。

    堂下席间，许多出身草根的保义军军将，不由自主地跟着拍手，跺脚，发出“哎吼！哎吼！”的应和声气氛瞬间变得活跃、野性、充满生命力。

    赵怀安大笑一声，猛地将外袍脱下，随手扔给赵六，露出里面紧身的赭色短褐。

    他大步走到丁会等人前面，成为领舞。

    一开始，舞蹈动作相对整齐，模仿开山、伐木、狩猎、围猎等动作，节奏很快，充满力量感，展现了霍山人在艰苦环境中求生的豪迈与协作。

    而赵怀安身处其中，动作矫健有力，目光明亮，仿佛回到了霍山之中，与兄弟们干活后，跳舞吃酒的岁月。

    很快，随着乐声越发激昂，舞蹈变得自由奔放起来。

    众人不再拘泥于统一动作，而是各自随着节奏和心意，尽情舞动。

    有的如猿猴般跳跃，有的如熊罴般捶胸，有的模拟弯弓射箭，有的则只是单纯地旋转、呐喊、释放着最原始的快乐。

    毫无章法，却充满了野性的、不羁的生命力！

    如果说高骈的舞蹈是宫廷与战阵结合、充满法度与威严的雅舞，高涛涛的舞蹈是华美精致、代表贵族审美的宫舞，那么赵怀安此刻带领的，就是来自山野民间、充满泥土气息与自由精神的民舞。赵怀安舞到兴处，忽然放声高歌，歌声嘹亮，压过了乐声与众人的呼喝：

    “大江东去，浪淘尽，千古风流人物！”

    唱着，赵怀安张开双臂，仿佛拥抱长江，再唱：

    “京口西塞，人道是，三国周郎赤壁。乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪。”

    “江山如画，一时多少豪杰。”

    然后，赵怀安看向高涛涛，又唱：

    “遥想公瑾当年，小乔初嫁了，雄姿英发。”

    “羽扇纶巾，谈笑间，樯橹灰飞烟灭。”

    “梦回神游，诸君莫笑我！”

    “人生未晚，一歌还向当年！”

    此刻，赵怀安望向高骈，认真说道：

    “使相！江月亘古不变，风流人物却代代迭出。”

    “就如南面的江水，何曾因时而驻？它奔流向前，从不停歇。”

    “老骥伏枥，志在千里，那是曹孟德五十余岁的感慨。可那太公望，八十遇文王，也可建立八百周朝伟业。”

    “只要胸中热血未冷，手中长刀未锈，心中壮志未销，何时起步，都不算晚！这天下，永远等着英雄提剑而来！”

    “只要依旧有梦，也能澄清玉宇，重整山河！”

    “立不世之功，超迈汉武唐宗，亦有何难？”

    高骈举着酒杯，愣在了那里。

    他当然晓得最后一句话是赵怀安自己表露心迹，他看向赵大的眼神也变得异常复杂。

    他总以为这个年轻人是昔日的自己，可今天他发现错了。

    这个年轻人，身上有那种锐气和无所畏惧，是自己从来没有拥有过的。

    那种不受任何传统、礼法、甚至时代局限的勃勃野心与生命力。

    而那边，高涛涛更是目不转睛地看着场中纵情歌舞的丈夫，眼中异彩连连。

    赵怀安说完后，便开始继续跳着，双臂张开，不断抖动。

    他不再去表现什么舞姿，就用最简单的方式抖动着，胸中五湖四海的豪气徜徉开来。

    丝毫不在意舞蹈的单调，也不在意表明自己乡野的身份，他就这样旁若无人，展现着自己。他的快乐，他的理想，他的气概，毫无保留！

    就在这时，高涛涛忽然起身。

    她没有换舞衣，就穿着那身湖蓝襦裙，走到了赵怀安身边。

    乐声识趣地变得柔和了一些，融入了些许江南丝竹的韵味。

    随后，高涛涛便开始起舞，动作不再如霓裳羽衣那般华美繁复，而是变得简洁、明快，带着她固有的英姿飒爽。

    她时而与赵怀安对舞，动作呼应；时而围绕他旋转，如彩蝶绕树；时而与他手臂相交，共同做出开弓、击剑的姿态。

    她也许晓得赵怀安并不需要陪舞，也不在乎自己舞蹈的单调，但她还是选择与他一起跳。

    一起享受现在！

    她的舞蹈，巧妙地与赵怀安呼应。

    可见，高涛涛的舞蹈技术不晓得比赵大高出多少。

    但赵怀安丝毫不怯，放声大笑，舞姿一变，也开始大开大合，更加奔放，与高涛涛配合无间。一刚一柔，一野一文，一来自山野，一出身高门，却在此刻的舞蹈中，有一种奇妙的和谐。最终，舞蹈在两人一个携手并肩、昂首向前的定格姿态中结束。

    乐声止息，堂内一片寂静，随即爆发出比之前任何一次都要热烈、持久的掌声与欢呼！

    无论是淮南将还是保义军，无论是文士还是武夫，都被这接连三场风格迥异却都直击心灵的舞蹈所深深震撼、折服。

    高骈长叹一声，放下酒杯，眼神中有感慨，有欣慰，或许还有一丝难以言喻的落寞。

    他最终举起杯，对赵怀安和高涛涛示意，一饮而尽。

    许多年后，在场之人已经有不少人都死在了那个乱世，但活下来的人，在回忆起这个秋日的午后，仍会心潮澎湃。

    他们会说，那一天，在大明寺的歌舞声中，他们仿佛真的触摸到了那个远去的、气吞山河的盛唐余韵。不，那一天，他们就在盛唐！

 第618章 下乡 

    当扬州城外上演着觥筹交错的欢宴时，北面的中原正上演着权力更替、刀光剑影、尔虞我诈。先是成德军节度使、镇冀深赵等州观察处置等使、开府仪同三司、检校太尉、兼中书令、镇州大都督府长史、上柱国、食邑六千户的常山郡王王景崇死于家中，遗表九岁的儿子王镕继任。

    王景崇是河朔三藩中比较倾向于朝廷的一支，因为其本人本是宣宗侄女寿安公主的孙子，本身就是成德靠拢朝廷的结果。

    而他的死，尤其是只有九岁的王镕继任，意味着在很长一段时间，成德军不能为朝廷所依赖了。无独有偶，这边成德军节度使换了少主，它南边的魏博确实直接换了节度使。

    此时的魏博节度使叫韩简，其父韩君雄本是上任节度使何全嗥的牙将，大概在十二年前兵变杀了节度使何全嗥，控制魏博。

    不过这何全曝也不用喊冤，因为他的祖父何进滔也是这样杀了当时的魏博节度使史宪诚而有了魏博。然后呢，史宪诚又是夺的田家的，而这人又比较愚蠢，在控制不住局面后，竞然选择带着魏博府库里的钱带去河中赴任，随后被魏博牙兵们给杀了。

    总之，魏博一系都是这样夺权的。

    这韩简在其父死后，继任节度使，一直封赏到了昌黎郡王，但韩简野心勃勃，在黄巢攻占长安，小皇帝逃亡汉中，朝廷权威不复存在，于是就开始攻打周边，扩充实力。

    其先是率军三万攻打当时的河阳节度使诸葛爽。

    诸葛爽此前是渭北保大节度使，但后面因为在扶保新帝有功，被封为河阳节度使。

    但诸葛爽在河阳屁股都没坐热，就被韩简给撵走了。

    韩简留赵文弁率军戍守修武河桥，随后又北上劫掠昭义的邢州、洺州，这才返回魏博。

    然后到了今年六月，他又率军过大河，攻打天平军所在的郓州，天平军节度使曹存实战死。尔后，曹存实部将朱暄接掌天平军，防守郓州，韩简围城不能克。

    与此同时，之前被撵走的诸葛爽又趁河阳空虚，再次收复河阳，并且将赵文弁等魏博军礼送出境。面对两面作战，韩简不得不同意了朱暄的求和请求，从天平撤军，再战诸葛爽于河阳。

    诸葛爽大将王虔裕、牛存节分别狙击魏博军于武陟、新乡，并一战而大破魏博军八万，清水为之不流。正是因为此战失利，韩简大将澶州刺史乐行达直接返回魏博军部魏州并占据之，并获得了魏博牙兵们的支持，自称留后。

    失去人心的韩简，为部下所杀，如此魏博军也因大败和权力更替也停止了外部扩张。

    短短半年不到，就又有天平军、成德军、魏博军换了主人。

    同样的，他们的西面，昭义军也陷入了内乱。

    本来昭义军节度使是高浔，但他此前在太原缒城而跑后，威望大丧，在本年被十将成麟所杀，而成麟夺取军权，回师潞州时，又被游奕使孟方立所杀。

    孟方立杀死成麟后，自称留后，并未留在潞州，而是率军回家乡邢州。

    众所周知，昭义军分为两个大块，一边是太行山以西的潞州，一边是太行山以东的邢州、洺州和磁州。而一直以来，昭义军军政中心都在潞州，而现在孟方立放弃留在潞州，显然是要抛弃潞州这边的牙兵力于是，潞州牙兵共推监军使吴全最知兵马留后，并与太行山东面的孟方立相互攻击。

    此时，朝廷正努力协调这两边的内乱，并以王徽为新任昭义节度使。

    但王徽不敢赴任，使得昭义军目前按照太行山为界，分为两方，攻掠不休。

    而且因为此前，魏博节度使韩简还北上掠夺了昭义的邢州和洺州，所以此时虽然孟方立占优势，却因伤了元气，始终不能攻入潞州，如此两方的内乱看似短时间是不能结束的。

    本来昭义军的内乱无疑是给周边藩镇可乘之机的，尤其是已经整合了河东的陇西郡王李克用。但奈何李克用此时正陷入被围攻的境地，根本无暇顾及。

    原来当李克用整合河东后，立刻就引发了周边藩镇的恐惧。

    尤其是李可举担心李克用与义武军节度使王处存合力攻打他，便联络占据雁北的赫连铎、成德军、振武军一并围攻李克用。

    这就是南北方的地缘差别。

    赵怀安回淮西后，休兵半年，也没说有藩镇敢主动打他的，甚至连所谓合纵连横都没有。

    可李克用刚回河东，连兵马都没休整，就被周边势力联合攻打，步履维艰。

    总之此时，大河以北的诸多藩镇，要不就是新老交替，青黄不接，要不就是打成了一锅粥。唯一稍微好一点的，就是河中节度使王重荣了，他倒是安逸，厉兵秣马。

    但最近朝廷那边似乎有意要收回河中的盐池，而极度依赖盐池之利扩军的王重荣如何会放手？所以可见的，朝廷和河中这边也安稳不了多久。

    而朝廷之所以要急着收盐池，是因为此时的朝廷也在发起一场战事。

    新皇帝即位后，为了铲除田令孜余党，以王铎为行营大帅，韦昭度为西川节度使，兴元府尹王建为开道使，领兵三万攻打西川陈敬暄。

    此时，大军已克鹿头关，但因为补给问题，与陈敬暄相持。

    北地、关中大战不休，中原亦是如此。

    巢军残党在黄揆的带领下返回曹州后，声势复振。

    这和这几年中原藩镇几乎没有任何救灾有直接关系。

    此时中原的基层组织早就因为水、蝗、旱而残破，百姓无法稳定，只能成为一股股流动的武装盗贼。而在黄揆他们带着巢军谨慎的老兄弟返回曹州后，这些本在诸藩之间艰难以求存的武装，纷纷投入黄揆军中。

    黄揆也重新竖起“天补均平”的大旗，示意要重回旧帜。

    虽然这个口号实际上已经破产，但黄揆手上的军力却是真实不虚的，而他们很快也取得了不俗的战果。在魏博军南下攻打郓州的时候，黄揆从曹州转战，号“三十万”，攻打汴州。

    宣武军本就是外强中干，号为十万藩军，但先后败于黄揆之手，最后宣武军节度使康实更是在战事中落马，死于乱军之中。

    而当时，奉康实之命，北上救援的宋州刺史朱温，刚好抵达汴州。

    朱温当机立断，率军入城，并获得宣武军牙将们的支持，以朱温为宣武军留后，准备反攻黄揆。朱温为宣武军留后，以其本部精锐为先锋，三战三捷，声威大震。

    而之前因为宣武告急，巢军残军威胁漕运，朝廷以李唐宾、史肇、宋彦等出兵救援宣武。

    朱温以宣武兵戈不备，兼并李唐宾、史肇、宋彦三部，此三部中有不少都是当年朱温自己的老部下，如此朱温的实力有了长足的提升。

    但面对黄揆，朱温依旧在兵力上是弱势的。

    于是，他在修汴州城垒、疏浚壕沟，打造坚城，同时严明军纪，约束部下，不准劫掠汴州百姓。所以朱温很快就获得了汴州城里的诸势力的认同。

    同时，他一边抵抗黄揆，一边招抚流民、恢复农业生产，鼓励汴州及周边百姓归城，充实人口与兵源。并且大量启用此前从东都大乱中逃奔汴州的世家子弟，其中尤以李抱真的曾孙李振最出类拔萃！而除了整军筑城，收拢人心外，朱温最重要的就是和刚刚被天平军牙兵们推举为留后的朱璋、还有徐州的州感化节度使时溥、陈州刺史赵犨组成联盟。

    因为此时中原乱兵中，除了黄揆的这一股外，实际上最主要的是忠武军的孙儒。

    就在上半年，占据蔡州的孙儒突袭许州，时忠武节度使周岌战死，孙儒在许州自称留后，并开始向陈州、汴州、汝州、洛阳进攻。

    所以此时的朱温是腹背受敌，东面是黄揆，西南是孙儒。

    不过，也因为孙儒的四处出击，使得朱温很自然获得了赵犨、朱暄两个盟友。

    但这两方实力都不怎么强，所以朱温真正看重的还是感化军节度使时溥。

    本来感化军就是东部第一实力大藩，这段时间的大乱，中原的藩镇如宣武、忠武、义成、天平、兖海，基本都实力大丧。

    而感化军几乎都没有在黄巢大乱中波及过，还因为劫掠淮南道送往朝廷的漕船而实力提升不少。所以，此时，在整个中原，为第一大藩的正是感化军。

    而目前，感化军节度使时溥也先后诛杀了藩内的众多反对派，成功控制了藩镇，此时，也终于有条件向外用兵了。

    在感化军的南边是高骈的淮南军，时溥在西川的时候，就怕了高骈了，再加上晓得高骈和吴王赵怀安的关系，所以就将目光对准了北面的兖海军。

    现在的兖海军节度使，也是泰宁军节度使是齐克让。

    这个齐克让在丢失潼关后，几乎是匹马逃回了泰宁军，虽然因其是老帅，还有功于朝廷，但因为丢失了大量本部兵马，此时齐克让在藩镇中几乎没有多少权威。

    如此，当时溥率两万感化军，兵分两路攻入泰宁军时，几乎是势如破竹。

    东路由时溥麾下大将陈播率领，连克海州、沂州；西路军由时溥亲率，出徐州，连克鱼、邹县，进逼兖州州治瑕丘。

    所以，面对朱温的求援，时溥理都没理，把人撵走了。

    如此，整个中原也是各自纷战，只有淄青一片净土。

    中原的乱战，使得中原地区的很多大族，举族南下。

    他们有的进入江西，有的去往湖南，本身在历史上，也正是唐末的这次大乱，造就了这些地区的发展。但现在，因为有保义军坐断淮西，使得大量的中原士民纷纷渡淮留在了光州、寿州一片。

    如此，在极大的扩充了淮西的民力时，对各州基层的管理压力也有了巨大的挑战。

    为了收取今年的秋粮，此时保义军光、寿二州的州吏全部都下放到了乡里，用来催促百姓完粮。为何要这么兴师动众呢？往年收秋粮不还是一样，也没说让州吏们下到地方的？

    之所以如此，是因为光、寿二州正推行新政，而作为新政执行的第一次秋粮。

    其数目基本决定了后面征收的基准线。

    所以为了获得一个准确的数字，幕府左丞王铎下令二州州吏以个人随员身份下放到每个乡，既不能影响乡里对秋粮征收的进度，又要获得一个比较实际的数字。

    同时，这种基层经验也能磨炼各州吏。

    光启元年，时维九月，主动请调下乡的幕府书吏王肃坐着牛车到了光州固始县蒋乡。

    固始县有十二乡，而蒋乡为当年春秋时蒋国故地，在固始县西北七十里，算是距离固始最远的一个乡了。

    得知县里来人，蒋乡的乡正赵树带着几个乡吏早早就在乡边大槐树下等候。

    见到一辆牛车从乡道风尘仆仆地过来，上面还坐着一个穿着黑袍黑襆头的年轻人，就猜到这多半是县里下来的书记，于是赶忙跑了过来。

    他们这些乡正并不晓得这次下来的书记是从幕府来的，只当是县里下来负责检查的。

    这边，牛车上的王肃也看到了过来的赵树几人。

    因为赵树走在最前，所以王肃也晓得这人就应该是蒋乡的赵乡正了，当下也不敢怠慢，不等他走近，就跳下了牛车。

    牛车是县里派的，在将王肃这边送到后，就去驿站吃饭了。

    他们这些由县里雇佣的牛车，在执行公务的时候，可以享受体系福利，能在驿站免费食宿。那边，王肃刚跳下车，那边乡正赵树就跑过来，就要行礼，吓得王肃连连摆手：

    “赵乡正，使不得，我只是一个幕府随军学堂的学生，因为这一次各乡里人手不够，所以上面就让我们来一并帮忙。”

    “我是白身，如何敢当乡正大礼。”

    这话也没错，乡正在国初的时候是流外官，有编制，有俸禄，只是到了现在，因为藩镇无法下探地方那么深，所以这才成了差役。

    但在保义军这边，赵怀安一直就在效法汉时，要把幕府的权力触手一杆子插到乡里，所以又将乡正设为了流外官，恢复编制和俸禄。

    而且因为，赵怀安最早就是在光州立业，所以光州也是最早，最全实行了这一安排。

    这边，赵树听到眼前的年轻人这么说，这才恍然，但并没有就拿大，反而依旧客客气气说道：“既然是县里安排的，就要好好招待。不晓得小先生怎么称呼？”

    王肃自己在幕府也没什么名气，所以也不担心乡里的一个乡正知道自己的底细，就说道：

    “叫我王生。”

    那赵树笑眯眯地拉着王肃，将王肃的包裹一把背在了肩上，然后边走边笑道：

    “王生，你既然是县里放在咱们这边帮忙的，那就是县里对咱们乡的信任，我们一定不负尹县令的期尹县令正是现在的光州县令尹仇，之前是保义军的幕府粮料，曾给老墨打下手，后面外放到光州为县令，很受赵怀安信任。

    而这边王肃一听这话，就晓得眼前这个蒋乡乡正赵树必然是尹县令得用之人。

    因为在那么多的下乡州吏中，只有王肃是幕府派遣下来的，而以尹仇在幕府的关系，他不可能不知道王肃的背景。

    而王肃被尹县令安排到蒋乡下乡，正说明，这个乡正赵树是尹仇放心的人，而且是能给他带来政绩的人因为道理很简单，后面王肃回幕府后，必然是要向左丞王铎汇报这一次下乡的情况的。

    如果蒋乡做出成绩，那尹县令必然有功。

    所以王肃很明白，自己能被安排到乡里，以为能看到乡里真实情况，可只要是从县里下来的，就不可能看到真实的全部。

    但王肃并不气馁，他想起兄长临别时给自己的忠告：

    “此番下乡，多看，多听，少说话，更不要掺和乡里的事！”

    在为官这一路上，兄长比他走出了多远，所以王肃将这话记在心里，决定在蒋乡就当个旁观者。其实他也好奇，那就是乡里到底是如何收秋粮的。

    这种实地观察必然比他在书本上看到的要深刻和生动得多。

    兄长说得对，这一次下乡是绝好的机会。

    想着，王肃打量着眼前这个乡正赵树，这人个头不高，但很敦实，年纪约莫三十左右，人很干练，而且说话也有点文气，并不和大部分乡正都是保义军退役武士一样。

    王肃心里暗道：

    “也许，这也是那尹县令安排我来蒋乡的原因吧！”

    那边，王肃并不知道，眼前的赵树是军中最早粮料系统的书手，后面因为保义军入光州，急需要到地方的吏佐，所以就被调出军队，到了地方。

    而一开始赵树就是县令尹仇的书手，一并到的固始。

    后来，他又被调到了蒋乡作为乡正，短短几年，就从动笔杆子的，完成了到带帽子的人生转折。那边，王肃跟着赵树几人到了乡所。

    王肃还没来得及好好看看乡所，就被领到了食堂，告诉那边的打饭老翁，说这是县里下来帮忙的王生，后面做菜多做一份。

    那边老翁将王肃记下后，弯腰点头。

    然后赵树领着王肃到了一处院子，在靠近里侧的地方，给王肃安排了住处，那里已经安排好了必要的生活用具。

    将这些都安排妥当后，赵树才拉着王肃到了乡所外头的一处酒肆。

    蒋乡因为靠近淮水，有渡口，所以商贸是比较发达的，因为货运需要，这里还形成了一处小集市，而蒋乡乡所就立在集市旁，看来也是为了收税方便。

    在路上，赵树才给王肃介绍道：

    “王生，我们蒋乡在固始十二乡中，算是最富裕的了，而咱们这处集市就是咱们的蒋乡的聚宝盆。”王肃点了点头，他似乎明白为何赵树会被尹县令安排到这了，显然也只有这种商驿更容易出政绩。那边，赵树带着王肃进了酒肆后，直接进了一处小院，院不大，却很清幽，里面大概有二十多间房。赵树对王肃笑道：

    “这里一般是咱们乡所吃客饭的地方，一般上面来了人，或者要招待一些过境的豪商，我们都会在这吃“这里环境好些，也吃得舒服些。”

    说着，赵树也毫不避讳对王肃道：

    “这处酒肆是咱们乡所建的，算是补贴咱们乡里的俸禄，我们乡就三个吃俸的，但做事的有十来号，不靠这个补贴，咱们米都发不出去。”

    王肃沉默，他晓得这个情况。

    大王在恢复乡一级的乡官时，定下了乡正管民，游微管军、乡老管法。

    其中乡正具体负责按比户口、课植农桑、检察非违、催驱赋役，今年丈量土地，造鱼鳞册，乡正业负责三年造一次册。

    然后游微是和汉时一样，掌徼循、禁盗贼，负责巡察乡境，抓捕盗贼，维护乡里治安，也在需要时，帮助乡老处理乡里违法。

    乡老则是选乡中年老有威望者，需五十以上才可任，负责掌教化、劝民孝悌、倡导礼义，具体工作就是调解乡里争讼，要是乡里有违法乱纪了，也是他去纠察。

    而这三人就是乡里吃俸禄的三人，今天王肃只看到了乡正，另外两位还没来得及见，甚至这次招待也没有见到二人。

    等王肃随赵树落席，很快就上了席面，一鸡、两盘时蔬，一份豆腐，还有一壶酒。

    赵树先是给王肃倒了一碗，不经意问道：

    “能吃酒否？”

    王肃不太能饮，但不好意思拒绝，说了句：

    “勉强吃点。”

    赵树不以为意，给王肃倒满后，笑道：

    “我以前也是勉强吃点，后来到了乡里，酒量才见长。”

    说完，赵树先给自己满了一碗，随后一饮而尽了，润了润喉咙。

    他笑着对王肃道：

    “听王生口音是北人，又是军中随军学堂出身，以后前途无限！”

    “这酒量是要练练的！”

    “就比如在咱们乡，上面来了上官，你不能不陪吧，县里有书佐下乡，你不好不陪吧！”

    “甚至有一些过境的豪商，咱们也不能怠慢，咱们乡的集市就靠这些人呢！”

    “他们交的商税也能帮乡里养得住人手。”

    “就像我们这一次去下面村收秋粮，需要人手吧，这都是要钱的！”

    “以前乡里还能派役，现在上面新政下来了，这都需要花钱雇，总之，咱们乡啊，是万万离不开钱的！”

    王肃笑着点头，没有发表什么看法。

    那边赵树也点头，对王肃的性情很是满意。

    他们这样基层做事的，最怕上面下来的人分不清轻重，来了就大喊大办。

    所以，赵树给自己又满了一碗后，和王肃笑道：

    “所以啊，搞钱就不能不吃酒，无酒不成宴嘛！在咱们乡里，吃酒不是招待客人，那就是工作！能不能吃酒，酒量如何，是咱们这些乡正必须要练的！”

    “把人陪好，事才能做好！”

    说着，赵树和王肃碰了一下碗，又吃了一碗，这才夹了口菜。

    而王肃一咬牙，也是一口满下，倒也没觉得如何。

    酒是农家浊酒，度数低。

    然后两边开始杯盏交替，很快就熟路起来，王肃也大概明白了赵树的背景和性情。

    原来，酒是这样用的。

    很快，酒就吃得差不多了，王肃有点微醺，赵树和没事人一样。

    最后，赵乡正对王肃说道：

    “我下午还要去陪下面几个村正吃酒，后面方便咱们下去收秋粮，你先在乡所里休息一下，秋收以后咱们下去！”

    “这段时间你也在乡里多看看，咱们蒋乡风光还不错的。”

    说着，赵树搀着王肃回了乡，也没见到结账。

    等将王肃送到住处，赵树就走了。

    留下王肃一人坐在榻上苦笑：

    “这下乡事还没做，就先吃了顿大酒，后面岂不是吃得更凶？”

    苦笑归苦笑，王肃也对乡里做事的风格有了一点感悟。

    兄长说得对，这下乡是锻炼人，至少锻炼胃了！

 第619章 褫夺 

    为赵怀安举行的宴席从八月二十九日一直到九月一日，一共持续了三天。

    赵怀安和高骈仔细商量了后续对镇海军的攻略。

    一开始高骈的想法是，让赵怀安带着所部从扬州出发，顺运河入江，先攻瓜洲，然后登陆京口。但赵怀安却认为，扬州到京口这一片的江面是长江最宽的一片，而现在镇海军拥有部分淮南舟师，在水上力量占据着绝对优势。

    这种情况下，从长江下游的扬州出兵，是以短击长。

    而赵怀安建议，他可以先回寿州，然后从和州的历阳、舒州的安庆，都可以轻易渡江。

    到时候，他先在寿州整备兵马，发兵两万南下，而高骈可派遣大将梁缵、韩问二人领淮南兵两万从扬州出发，故布疑阵，吸引润州方面兵力，而他趁机过江。

    赵怀安自信对高骈表态，说以他马步精锐两万过江，必定独步江东。

    而且此时正好要秋收，他大军过江后也不用担心粮食补给问题。

    赵怀安将事情考虑得那么周全，高骈自然不再坚持，便决定保义军和淮南军两路南下，平分镇海。从八月二十九日吃过归宁宴后，吕用之就没有再参加过宴席。

    所以后面两天，吕用之忧心忡忡，因为后面的宴席都是小宴，就高骈和赵怀安二人在，所以连吕用之安插在高骈身边的人都不晓得他们这对翁婿在商量什么。

    也不知道会不会是对自己不利。

    而在九月一日黄昏，吕用之这边刚刚晓得酒宴散了，外边就来了高骈的使者，还是那崔致远带信。他送来了高骈对吕用之的后续任命。

    简而言之，就是免去了吕用之此前的一应差遣，命他以东路军粮料度支的身份去扬州戍，负责一应后勤事。

    而吕用之此前在淮南到底有多少差遣呢？

    吕用之在淮南的权力基础，是以方术获得高骈的绝对信任，被任命为淮南右都押牙，掌幕府一应军政人事。

    同时吕用之还兼任扬州刺史，这是他的本官，其署置将吏多不白高骈，公私大小事皆由其裁决。而在这之外，吕用之有一个完整的察子网络。

    靠着察子，吕用之不仅厚赂高骈左右，安插亲信监视，还通过盐铁胥吏、商人势力，大致控制了扬州的财赋。

    如此，在吕用之自己的宅邸里，光出入导从近千人，侍妾百余，排场拟于高骈。

    同时，吕用之还掌握扬州罗城、子城的防守调度，控制扬州漕运、码头、渡口。

    用盐铁的钱又供养私兵万人，再加上明面上的左右莫邪都，吕用之实际上可控的兵力在两万人。尤其是左右莫邪都，那是高骈亲自选募淮南诸军骁勇之士，集中的精锐部队。

    其中，吕用之为右莫邪军使，张守一为左莫邪军使，各自置将吏帅府，器械精利，衣装华洁。这支军队的军饷全部由淮南盐铁钱与节度使府供给。

    而在吕用之掌握扬州财政后，这支军队差不多就和他私军差不多。

    所以现在高骈一张条子过来，就要褫夺吕用之的军、政之权，只让他去扬子戍用盐铁钱支应军需。而在吕用之看来，盐铁钱都是他自己的钱，这就相当于是，不仅把他权力都剥夺了，还要用他的钱去打仗，真正的扒皮抽髓。

    所以，当吕用之从崔致远那边接过文书后，有好大一阵子，气都喘不上来，一动不动。

    要来的终于还是来了……

    吕用之在高骈身边伺候这么久，太了解他的为人了。

    那就是一旦从感情上开始厌恶对方，就决不给其喘息的机会，非置其于死地不可。

    高骈以前有多信任自己，给自己放权，现在就会有多狠，一点活路不给自己。

    而且高骈觉得自己完全是稳操胜券的。

    因为他自觉有女婿赵怀安撑腰，在外面万余保义军和诸州刺史外兵在侧的情况下，自己一定不敢不从。好啊，好啊，原来你高骈喊赵大过来，就是为了除掉我啊！

    望着那边崔致远的不断探来的眼神，吕用之不动声色，说道：

    “嗯，晓得了，你回去吧！”

    果然，崔致远并不晓得文书的内容，听到这句话后，就退了出去。

    而吕用之在人走后，直接跳了起来，急奔到侧殿，而要进去时，又停了下来，最后不疾不徐坐在了那边是上位。

    下面，以心腹张守一、诸葛殷为首坐在左右两侧，下面是冯胜、萧珙、申及、王重任、石锷、徐约等被吕用之拉拢的淮南将。

    见到吕用之入内后，众人齐齐行礼，口呼：

    “真君！”

    吕用之不敢有丝毫慌乱的样子，将高骈送来的文书往下传，随后不动声色坐在上首，并观察下面人的反应。

    转了一圈后，在场人都被内容给惊住了，一言不敢发。

    见此，吕用之笑道：

    “好事啊！我此前向天官数次建言，说我吕用之短于军事，所以总想去军中历练历练，现在看，天官是终于答应了。”

    可众人哪里不晓得，尤其是张守一更是不甘心，喊道：

    “这是谁给天官进的谗言？”

    “真该天打五雷轰！不得好死！”

    “真君为淮南，为使相做了多少事？”

    “在淮南，除了天官之外，无人能及真君万一！”

    “现在不仅要褫夺真君的职司，还把我张守一也从莫邪都给撸掉了！岂有此理？”

    张守一是真的又气又怕。

    因为他是真给高骈带了帽子的，而自己好死不死还和那高功表露过。

    一旦自己没了权力，那高功小儿但凡要卖了他母亲，向高骈出首，自己就是死无葬身之地。不行，不能这样！

    所以，他在说完后，就定定看着吕用之，试图从他的脸上看出真实意思。

    可吕用之还是在微笑，并看着下面这群或因恐惧而扭曲、或犹豫，或慌神的亲信们，心中冷笑。他太了解这些人了，都是一群依附于他权势的小人。

    一旦自己根基动摇，他们第一个想到的，绝不是如何同舟共济，而是如何自保，甚至如何踩着他吕用之的尸体，去向高骈邀功。

    他压下翻腾的怒火，脸上反而露出一丝宽慰的笑容，擡手虚按：

    “守一，稍安勿躁嘛！”

    “天官如此安排，自有天官的深意。如今大敌当前，镇海军周宝虎视眈眈，正是用人之际。”“让我去扬州戍督办粮料，也是看重我的理财之能，为大军东征提供坚实后盾。”

    “至于莫邪都……本就是天官的亲军，交由更擅征战的将领统带，也是应有之义。”

    他这番话，说得冠冕堂皇，对高骈的命令，深表理解，并坚决服从！

    但底下坐着的人，哪个不是人精？

    诸葛殷撚着胡须，眼神闪烁，冯胜、萧珙等人面面相觑，欲言又止；石锷、徐约等武将更是脸色铁青。他们也听出了吕用之话里的深意，那就是使相这一次怕是要对他下死手了。

    不仅要夺权，还要让吕用之把过去贪的钱都拿出来支军。

    而他们，不仅同样贪污巨多，而且早被视为吕用之一党，一旦吕用之被使相如此狠辣清算，他们焉能完存？

    所以，张守一听了这话后，立马急了：

    “真君！话虽如此，可……可这分明是削权啊！”

    “没了扬州刺史的印信，没了右都押牙的权柄，没了察子耳目，我们……我们就是砧板上的肉！”“那赵怀安就在城外，万余虎狼之师，还有高骈的旧部梁缵、韩问等人，一旦……一旦天官听信谗言，我们连反应的机会都没有！”

    “是啊，真君！”

    诸葛殷终于开口：

    “吴王此番前来，声势浩大，与天官翁婿相得，连日密谈。”

    “他本就与真君……有些旧怨。”

    “如今这道命令下来，难保不是吴王在背后推动。”

    “毕竟他若想彻底掌控淮南，肯定是要将真君你给踢开的！”

    不得不说，诸葛殷这句话扎得太准了。

    吕用之怕就怕这个，因为一旦赵怀安要入主淮南，那他和对方就是不死不休的局面。

    如果这一切都是赵怀安的算计，目的就是借高骈之手除掉自己这个淮南实力派，那他还有活路吗？吕用之感觉后背的冷汗已经浸湿了内衫，但他面上依旧平静，甚至带着豁达：

    “诸葛，你多虑了。“

    “吴王是朝廷新封的功臣，天官的佳婿，胸怀的是平定江东的大业，岂会与我等方外之人计较细枝末节？”

    “至于开刀……吕某自问对天官忠心耿耿，打理淮南庶务，虽无大功，亦无大过。天官明察秋毫，岂会因外人一言而罪我？”

    他顿了顿，目光缓缓扫过众人，语气变得郑重：

    “诸位，值此多事之秋，我等更应谨言慎行，恪尽职守。”

    “天官让我去扬州戍，我便去扬州戍。”

    “粮料度支事关数万大军性命，亦是重任。吕某定当竭尽全力，不负天官所托。”

    “至于其他……多想无益，徒乱人心。”

    “而我也对诸位忠告，勿要胡思乱想，更不要轻举妄动！不然我吕用之恐怕也救不了你们了！”众人见他如此表态，一时也不知该如何接话。

    张守一还想再说什么，被诸葛殷用眼神制止。

    殿内陷入一种诡异的沉默。

    吕用之知道火候差不多了。

    他不能流露出丝毫怨恨或恐慌，那只会让下面的人更快离心离德，但更要让他们意识到，在场这些人早就是一艘船上的了！

    而只要自己不急，该急的就是他们了！

    “好了！”

    吕用之站起身，掸了掸衣袍，语气轻松：

    “此事已定，不必再议。诸位各回本职，该做什么做什么。”

    “尤其是守一，莫邪都的交接要稳妥，莫要生出事端，让天官为难。”

    “冯胜、萧珙，扬州城防、漕运诸事，还需你们多费心，平稳过渡。”

    “石锷、徐约，你二人所部，近日要加强操练，以备南征。”

    他一一吩咐，条理清晰，仿佛只是进行一次寻常的工作调整。

    众人只得起身，躬身应“是”，但每个人脸上都笼罩着一层阴霾。

    待众人散去，侧殿内只剩下吕用之一人。

    这时候，吕用之脸上强撑的平静瞬间垮塌，既恐惧，又愤怒，更多的是不知所措。

    他缓缓走到窗边，推开窗户。

    九月初的夜风带着凉意吹进来，却吹不散他心头的燥热。

    高骈……你真的好狠啊！

    等自己的爪牙没了，钱用光了，最后回来随便找个理由，说自己贪污军粮也好，延误军机也好。届时，一杯毒酒，三尺白绫，就是自己的归宿！

    还有赵怀安……

    吕用之几乎能肯定，这吴王肯定在里面推波助澜了。

    不行，我不能坐以待毙！

    但直接反抗？更不行！

    高骈他的威望实则其次，因为他除了对那些个旧部有掌控，淮南诸军实则是离心离德。

    但赵怀安在啊！

    他那万余保义军甲士，真不是自己能碰的！硬碰硬，死路一条。

    那服软求饶？更不行了！

    高骈这种人，一旦决定动手，绝不会因为哀求而心软，反而会认为你软弱可欺，要你命更快！那么……只剩下一条路了。

 第620章 继承 

    在和高骈商定对镇海军的军略后，赵怀安已无再留之理，便向高骈辞行。

    高骈对此自无不可，很快就要秋收了，要想因粮于敌就得加紧行动，为此，他都已经将梁缵、韩问先行派遣出去，领兵万人屯扬子戍。

    自前些日他褫夺吕用之的差遣后，吕用之也作为粮料随军，冯绶、董瑾二人已经从吕用之、张守一手里接过了左右莫邪都的兵权，并且已经作为第二批队出兵了。

    可以说，整个过程中，吕用之一点反抗也没有。

    这让高骈既有些意外，又在意料之中，毕竟吕用之说到底就是个幸人，没有他高骈，什么都不是。我能给你一切，同样也可以用一张二尺条子就不带丝毫烟火气地收回来。

    所以此时高骈也自然就没了留赵怀安的理由了，于是就在大明寺，给赵怀安和女儿高涛涛饯行。说来还是有些舍不得的，但女儿到底是大了，留不住的。

    天刚蒙蒙亮，赵怀安便已起身。

    他今日要启程返回寿州，临行前，高骈在大明寺设宴饯别。

    营帐里，高涛涛和随她去寿州的姆娘、女官都已在那里列队等候，而赵六他们则在帐外。

    帐外有人掀开大帐，赵六带着豆胖子、李师泰两个哼哈二将捧着兜鼇走了进来：

    “大郎，都准备好了。”

    赵怀安点点头，目光扫过高涛涛和她后面的随嫁，笑道：

    “走吧！以后估计要很长时间见不到岳父了。”

    高涛涛眼睛有点红，脸上带着少女向新妇转变的气色，听了后，欠身后，便随着赵怀安出了大帐。今日赵怀安特意穿了一身绛紫色圆领袍，腰系玉带，头戴襆头，显得庄重而不失威仪。

    一出帐，外面就是喧闹的车马声，各营都在拔寨，准备返回寿州。

    赵怀安翻身上马，带着武士们向不远处的大明寺驰去，后面是高涛涛的马车，一路紧随。

    晨雾尚未散尽，天地一片朦胧。

    数不清的马蹄砸在土道上，激荡起阵阵灰尘，也让宿在林中的飞鸟惊得四处乱飞。

    这段时间，他和高骈的关系因为高涛涛的缘故，修复了不少，但赵怀安却并没有掉以轻心，如果说高骈对自己有什么要求的话，那今日最后的饯别宴肯定是会说的。

    实际上，保义军大军的营地就在大明寺山脚下，所以他们很快就抵达山门，那边照旧是韩琼带着拔山军左卫守在那里。

    赵怀安在下马石下马，整衣，随后带着背嵬们就走入寺中。

    穿过前殿，来到后院一处精舍前，只见高骈早已站在廊下等候。

    今日的高骈，穿一身深青色常服，并没有再穿他的道袍，多了几分人间烟火气。

    他已六旬，鬓角见霜，但双目炯炯，腰背挺直，那股久居上位的威势丝毫不减。

    “赵大来了！”

    高骈笑着迎上前，竟亲自走下阶，握住赵怀安的手：

    “今日不必拘礼，你我二人，好好说说话。”

    这般亲热，让赵怀安心中警铃大作。

    他太了解高骈了，越是如此，越要小心。

    赵怀安于是更加客气：

    “岳父厚爱，小婿惶恐。”

    然后，他便和高涛涛一并向高骈行礼。

    高骈笑着摇头，还是拉着赵怀安的手：

    “哎呀，都说了不必多礼，都是一家人。”

    随后，高骈便拉着赵怀安，引向精舍内：

    “今日没有使相，没有翁婿，只有你我两个并肩作战的战友，叙叙袍泽情。”

    精舍内早已摆好酒席。

    虽说是践行，但因精舍旁就是供奉佛骨的栖灵塔，高骈也不敢在这打扰佛门清净，所以席面上并未见大荤，多是扬州城内几家正店送来的精致素肴，佐以陈年的“淮南春”。

    而作陪的除了裴铡、鲜于岳这些赵怀安熟悉的朋友，就没有其他人了，是真正的私宴。

    众人落座，高骈亲自为赵怀安斟酒：

    “这一杯，敬赵大你当年在鄂北死战，当年我们有点抵梧，这酒就没吃成，我心里一直挂怀，今日正好补上。”

    “其实那一战若非你先击溃敌军右翼，此战胜负犹未可知。”

    赵怀安连忙举杯：

    “岳父谬赞。此战全赖岳父运筹帷幄，咱不过奉命行事。”

    “哈哈哈，你呀你呀，总是这般谦逊。”

    高骈大笑，一饮而尽。

    酒过三巡，气氛渐渐热络。

    高骈似乎真的放下了架子，与赵怀安说起当年在西川的旧事，也说了很多和赵大一起并肩作战的岁月。赵怀安也顺着他的话头，回忆往昔，言语间满是感慨。

    但赵怀安心知肚明，这温情脉脉的表象下，暗流涌动。

    高骈忽然搞这么煽情，肯定有活。

    果然，酒至半酣，高骈话锋一转：

    “赵大啊，你我相识多年，我视你如子侄，如今你又是我婿，你我两家自是一体，所以有些话，我也就直接说了。”

    来了，来了！

    “岳父请讲。”

    赵怀安放下酒杯，正色道。

    “如今朝廷多事，天下纷扰，但我也老了，很多时候也是力不从心。”

    高骈叹了口气：

    “但现在，你和涛涛成了夫妻，我也就放心了。”

    “我死后，淮南都是你的，只是我这边想问你一句实话。”

    “我想你和涛涛的孩子作为你的继承人，你觉得如何？”

    赵怀安沉默了，旁边的高涛涛脸更是一白，直接喊道：

    “父亲？你在说什么呀！”

    但高骈却举着手，示意高涛涛不要说话，然后看向赵怀安：

    “赵大，你是否觉得为难？”

    赵怀安没说话，手里的汤匙一直在汤里拨转着。

    舍内空气凝滞，只闻舍外秋风穿过庭树，发出萧瑟之声。

    高涛涛攥紧了衣袖，指节发白，她看着父亲，又望向丈夫，脸上满是惊慌和为难。

    在高骈的眼神越发狠厉时，赵怀安开口了：

    “岳父，言重了！”

    “淮南基业，是高家基业，如今麾下猛将如云，谋臣如雨，更有数万精锐，雄踞东南。”

    “而我赵怀安何德何能，敢对淮南有觊觎？此非怀安所能轻受，亦非岳父当轻许。”

    高骈嗬嗬一笑，淡淡道：

    “哦？你是嫌我淮南不够份量，还是觉得我高骈在试探你？”

    “不敢。”

    赵怀安微微欠身，姿态恭敬，但语气坚定：

    “正因份量太重，赵大才不敢轻诺。”

    “岳父你现在春秋正盛，此时言身后之事，未免过早。”

    “况且，继承之事，关乎法统人心，非你我翁婿二人私相授受便可定夺。”

    “朝廷有制，军中亦有规矩，而岳父你也有诸子，如何也轮不到我一个外婿继承淮南。”

    “况且，岳父你也是晓得藩镇的情况的，实际上，淮南这些牙兵、牙将们的态度，才是比较重要的。”“如那些人不愿意，岳父你百年后，也对他们约束不了，反而还因这继承者发生内乱，到时候淮南残破倒是我的过错了。”

    高骈不说话，只是在摩挲着手指。

    赵怀安也不理会高骈态度，继续说道：

    “至于我与涛涛的孩子……”

    他侧首，看了一眼脸色苍白的高涛涛，伸手过去，轻轻握住了她冰凉的手。

    高涛涛的手微微一颤，却没有抽回。

    “岳父疼爱涛涛，爱屋及乌，为外孙谋深远，此乃人之常情，咱赵大当然理解！”

    说着，赵怀安的声音柔和了些：

    “我与涛涛，既是夫妻，她的孩子也是我的骨血，我自当视若珍宝，悉心教导。”

    “然，立嗣承业，非仅血脉之亲，更需德才兼备，能服众望，能担重任。”

    “孩子尚未出世，是男是女，资质性情如何，皆未可知。此时便定其名分，恐非爱之，实是害之。”“一来，易使其成为众矢之的，二来，也束缚了他未来可能的道路。”

    他擡起头，看向高骈：

    “岳父，你我都是一藩之主，而藩镇是什么情况你也是晓得了，我们为藩帅也是要看下面人的态度的。”

    “不是咱们能如何就能如何。”

    “今日如我贸然应允，他日淮南旧部如何想？保义军跟随我出生入死的弟兄们又如何想？”“淮南将们会认为，我赵怀安联姻淮南，是觊觎基业；我保义军诸将也会嘀咕，岳父是以女为质，以孙为饵，行吞并拉拢之实。”

    “此等猜忌一生，嫌隙便起，岳父与我苦心维持的江淮同盟，恐生裂痕。”

    “届时，莫说共御外敌，便是内部，也难安稳。”

    高骈脸上的笑容渐渐敛去。

    不得不说，赵大说的确实句句在理，但他不是要这个，他要的就是赵大的一句承诺。

    而那边，赵怀安铺垫差不多了，这才直接说道：

    “岳父，我赵怀安之心，可昭日月。”

    “我在此立誓，无论未来我与涛涛有几个孩子，无论男女，我必竭尽所能，护他们周全，教他们成才。“若他们中有能继承岳父与我之志，德才足以服众者，大势所趋，人心所向，自然水到渠成。”“若其平庸，强推上位，反是取祸之道。”

    “至于淮南基业……咱认为，还是交给高家为好！”

    “强行捏合，反而弊端横生。”

    其实赵怀安说这番话真是有真有假，他从来没想过立贤，打一开始就是要立裴十三娘的孩子，这从赵怀安给裴十三娘的孩子起名就看出来了。

    赵承业！

    而之所以赵怀安没有现在就立赵承业为嗣王，除了因为他年纪还小，有早夭之险，更重要的是自己现在还年轻。

    年轻的时候一定不能过早确定第二权力中心，因为这会让大量的人向副中心靠拢。

    到时候他赵怀安六十多了，也和高骈一样，还没死！

    那情况就尴尬了，毕竟安有四十年之太子？

    所以实际上，赵怀安心里也是多少有点明白，那就是以后承业的压力非常大。

    至于高涛涛的孩子？且不说现在还没有，就算有了，也不可能是嗣子的。

    因为高涛涛和他宫里任何王妃、夫人不同，那就是高涛涛是有军将支持的。

    虽然赵怀安对高骈说得很漂亮，什么淮南是高家人的淮南，但他早就把淮南当成了囊中之物。到时候，他必然会吸收大量的淮南武人进入吴藩，如果将高涛涛的孩子立为继承人，自己就危险了。有军队支持的继承人和没军队支持的，那完全是两个性质。

    高骈自不晓得赵怀安想的这些，他只是盯着赵怀安，仿佛要看清他到底是什么意思。

    良久，高骈忽然长长吐出一口气，那口气中带着疲惫，也带着一丝释然。

    他举杯，将杯中残酒一饮而尽。

    “罢了，罢了。”

    他摆摆手，声音有些沙哑：

    “赵大啊赵大，或许，你是对的。现在说这些，确实太早，也太……儿戏了。”

    他看向女儿，目光复杂：

    “涛涛，为父老了，有时难免胡思乱想。吓着你了。”

    高涛涛眼中含泪，摇了摇头，却说不出话。

    她懂！

    高骈又看向赵怀安，眼神猛然犀利：

    “记住你今日的话。护她周全，教子成才。”

    “我高骈的女儿和外孙，若将来有半点委屈……我便是在九泉之下，也不会放过你。”

    “岳父放心。”

    赵怀安郑重应诺，这个他敢保证！

    “好了，那此事休要再提。”

    说着笑道：

    “来，吃酒！”

    接下来，高骈不再提军务，转而说起风月。

    他命人唤来寺中豢养的舞姬乐工，在精舍前的庭院中表演助兴。

    丝竹声起，数名舞姬翩然而至。

    她们身着彩衣，手持团扇，随着乐曲翩翩起舞。

    舞姿曼妙，确实赏心悦目。

    一曲舞罢，高骈抚掌称赞，赏了舞姬们金银。

    接着，他拍了拍手：

    “今日给赵大践行，寻常歌舞未免乏味。我府中有个胡人奴仆，善跳胡旋舞，颇有可观之处。唤他上来，为赵节帅助兴。”

    不多时，一名胡人男子被带了上来。

    他约莫三十来岁，深目高鼻，肤色黝黑，穿着一身胡服，腰间系着铜铃。

    见到高骈，他连忙匍匐在地，用生硬的汉话说道：

    “奴仆阿史那，拜见主人，拜见贵客。”

    “起来吧。”

    高骈淡淡道：

    “跳你最拿手的胡旋舞，给吴王看看。”

    阿史那起身，走到庭院中央。

    乐工奏起胡乐，鼓点急促，弦声激昂。

    阿史那随着乐声开始旋转。

    他旋转的速度极快，彩衣飞扬，铜铃叮当作响，确实别有一番风味。

    赵怀安看着，心中却越发警惕。高骈特意叫来胡人奴仆表演，绝非单纯为了助兴。

    忽然，舞至酣处，异变突生。

    阿史那在高速旋转中，脚下似乎绊到了什么，一个踉跄，竟直直朝着赵怀安的方向扑来！

    虽然他在最后关头勉强稳住身形，没有真的撞到赵怀安，但这一下变故，已让席间众人脸色大变。“砰！”

    高骈猛地将酒杯砸在案上。

    精舍内瞬间死寂。

    乐声停了，舞姬们吓得跪伏在地，瑟瑟发抖。

    高骈缓缓站起身，脸色阴沉得可怕。

    他走到庭院中，盯着跪在地上、浑身颤抖的阿史那。

    “好个奴仆。”

    高骈的声音冰冷：

    “在我面前，在我婿面前，竞敢如此失仪。”

    “主人饶命！奴仆不是故意的！是地上有石-……”

    阿史那磕头如捣蒜，额头都磕出了血。

    “石子？”

    高骈冷：

    “这精舍每日有人洒扫，哪来的石子？分明是你学艺不精，还敢狡辩！”

    他转向赵怀安，语气缓和了些：

    “赵大，让你见笑了，府中奴仆管教无方，竟在你面前出此大丑。”

    “没吓着你吧！”

    赵怀安连忙起身：

    “岳父言重了。舞技精湛，方才的失误想来真是意外，不必苛责。”

    “意外？”

    高骈摇摇头：

    “在我高骈这里，没有意外。办事不力，就要受罚。”

    他挥了挥手：

    “来人，拖下去，杖三十。”

    两名落雁都武士应声上前，就要拖走阿史那。

    “岳父！”

    赵怀安突然开口：

    “今日饯别之宴，本是欢庆之时。若因小小失误便施重罚，恐伤和气。不如让这奴仆再舞一曲，将功补过。”

    “若舞得好，便饶了他；若舞得不好，再罚不迟。”

    高骈盯着赵怀安，看了好一会儿，忽然笑了：

    “赵大还是这般仁厚。好，就依你。”

    他转向阿史那，厉声道：

    “听见没有？吴王为你求情。再舞一曲，若再出错，两罪并罚！”

    阿史那连连磕头，重新站起。

    这一次，他跳得格外卖力，每一个动作都小心翼翼，不敢有丝毫差错。

    舞毕，高骈点点头：

    “罢了，下去吧。”

    阿史那如蒙大赦，连滚带爬地退下了。

    经此一事，席间气氛微妙起来。

    高骈重新落座，举杯向赵怀安示意：

    “赵大，方才之事，莫要放在心上。”

    “岳父治府如治军，小婿佩服。”

    赵怀安举杯回应。

    两人对饮一杯，高骈忽然叹了口气：

    “赵大啊，你可知我为何如此严苛？”

    赵怀安摇头：

    “请岳父赐教。”

    “因为这世道，容不得半点差错。”

    高骈的目光变得深远：

    “你我身处乱世，手握重兵，一言一行，关乎千万人性命。”

    “今日一个奴仆跳舞失误，看似小事，但若纵容，明日就可能有人行军失误，后日就可能有人作战失误。”

    “一次失误，可能就是满盘皆输，可能就是尸横遍野。”

    他顿了顿，声音低沉下来：

    “当年在佛进山，我和你说，人生就是要敢赌！但今日在这大明寺，我再和你说一条，那就是人生在世，唯谨慎！能不去赌，就不赌！”

    赵怀安抱拳，了悟。

    人生又要赌，又要稳，只有智者和一次次从失败中爬起来的人，才晓得什么时候该做这二者。高骈看着赵怀安，心中忽然有很多话要说，但最后却只是问了一句：

    “赵大，你还记得你我相识的那一日吗？”

    赵怀安毫不犹豫回道：

    “咱是干符二年，二月六日在抚人戍见的岳父，当时岳父刚轻兵南下，南诏不战而逃，岳父得胜而还！”

    高骈也回忆起了那日，那天的他，真是意气风发啊！

    也许是年纪越来越大，他也越来越喜欢回忆过去了。

    高骈喃喃道：

    “时间过得真快。当年你不过是领个千把兵的小军头，那时我就看出你非池中之物。”

    “现在你有这样的地位，取得了多少我都未曾取得的功业，我真的很欣慰！”

    “我高骈，后继有人！”

    他举起酒杯，与赵怀安碰了一下：

    “这杯酒，敬你我这些年的情谊。虽然中间有些波折，但终究，你我仍是并肩作战过的袍泽。”赵怀安举杯饮尽，心中五味杂陈。

    是啊，老高，但你可还记得当年的黄帅？我不敢忘！

    说着，赵怀安对高骈道：

    “我赵大从来不敢忘别人对我的恩德。”

    高骈不知道赵怀安的言外之意，只当时说自己，于是笑了笑：

    “记得就好。”

    说完后，这才转向赵怀安身旁的女儿高涛涛：

    “涛涛，过来。”

    高涛涛今日穿着一身鹅黄色襦裙，未施粉黛，却自有一股英气，只是因为刚刚父亲说的那个继承人的话，脸色还有点煞白。

    听到父亲呼唤，她起身走到近前。

    “父亲。”

    高骈看着她，眼中流露出难得的温情：

    “涛涛，为父与赵大的话，你都听见了？”

    “女儿听见了。”

    高涛涛点头。

    “那好！”

    高骈缓缓道：

    “今日后，你就不在为父身边了，以后在赵家，要恪守妇道，辅佐你的夫君建功立业！”

    “你的夫君，是能给天下带来安平的人！”

    高涛涛看了赵怀安一眼，低头应道：

    “女儿谨记。”

    高骈点点头，然后看向赵怀安，张了张嘴，说道：

    “赵大，对涛涛好！”

    “拜托了！”

    高骈一辈子没有说过软话，在这一刻，却说出了这三个字。

    而高涛涛也哭了，伏在地上，哭喊：

    “父亲！”

    赵怀安也连忙下拜，认真道：

    “岳父，放心！”

    “我不会让涛涛受委屈的！”

    “好，好，好。”

    高骈似乎很满意，又举杯：

    “最后一杯，为你们夫妻饯行。此去寿州，山高水长，望你们珍重。”

    “谢岳父。”

    “谢父亲！”

    赵怀安和高涛涛一起举杯，一饮而尽。

    宴席至此，已近尾声。

    高骈亲自将赵怀安送出精舍，一直送到大明寺的山门前。

    时已近午，阳光透过古柏的枝叶洒下，在地上投出斑驳的光影。

    山风吹过，带来远处江水的潮气。

    “我就送到这里了。”

    高骈站在山门前，对赵怀安道：

    “我已命人备好嫁妆车和随行仆隶，就在山下等候，与你们同行。”

    “那些都是涛涛平日爱用的，家里也没人用，索性都让涛涛带走！”

    赵怀安点了点头，对高骈躬身行礼：

    “岳父留步，小婿告辞。”

    高骈拉着赵怀安到了一边，看着这个年轻人，笑了：

    “赵大，你好好干！天下需要的是你赵怀安，不是我高骈！”

    “也许，我一直错了，你从来不是我的继业者，我不如你！”

    赵怀安张了张嘴，这一刻，他真的好想说，你要小心吕用之啊！

    可最后，赵怀安终究是后退了三步，向着高骈深深一拜。

    “保重，赵大！”

    “保重，使相！”

    也许，这是我最后一次称呼你为使相了。

    随即，赵怀安转身，带着一众将领向山下走去。

    走到阶中段，他忍不住回头望去。

    高骈仍站在山门前，负手而立。

    阳光照在他身上，将那深青色的身影拉得很长。

    他望着赵怀安，脸上带着微笑。

    赵怀安收回目光，继续下山。

    一路上，高涛涛紧紧依偎着赵怀安，身体仍在微微发抖。

    “夫君……”

    她低声唤道，声音带着哽咽，想解释。

    赵怀安停下脚步，轻轻拥住她，抚着她的背：

    “没事，涛涛。不要怪你的父亲，他只是太爱你了，也……太不放心将来了。”

    “我……我知道……”

    高涛涛将脸埋在他胸前：

    “可我怕……我怕父亲的话……”

    “夫君，你不会……不会因为父亲的话，就对我生分吧”

    “傻话。”

    赵怀安打断她，语气坚定：

    “你是你，你父亲是你父亲。”

    “在这乱世中，即便是你我，去想将来也是太遥远，太奢侈了！”

    “但你不要担心孩子，我会给他我能给的一切！”

    “走吧！”

    山脚下，保义军已经等候许久，还有三百多辆马车，载着高涛涛的嫁妆等候在那里。

    此外，还有百余名仆隶、侍女，都是高骈拨给女儿，将随她一并回吴藩的。

    有钱有人，高涛涛在吴王宫也不会吃亏的，而且高骈也有自信，即便他死了，以高涛涛的品性才情，也不会受欺负的。

    最后，赵怀安翻身上马，又看了一眼身后的大明寺。

    寺宇巍峨，宝塔高耸，在阳光下熠熠生辉。

    “回家！”

    车队缓缓启动，向着寿州的方向行去。

    山上，高骈伫立在大明寺山门前，看着离开的车队，良久。

    这一日，高骈六十，赵怀安二十八，这是他们最后一次见面。

    旧时代的残党，终究要凋零了。

 第621章 敌在扬州 

    在保义军撤离后，原先留在城外的各州刺史也陆续向南移动，准备作为过江的第二梯队。

    而高骈也从城外大明寺搬回了迎仙楼，控御全局。

    这一日，光启元年，九月九日，重阳节这天。

    高骈正在午睡，听得守在迎仙楼的楼门将辛从实进来汇报，说外面二十八郎求见。

    高骈被吵醒后，本身就不高兴，一听又是高功要进来，马上就厌恶道：

    “让他滚远点！”

    “他也是好胆，敢在家中揍窦氏！我给他娶得媳妇，是让他揍的？”

    “滚！”

    辛从实被骂了个灰头土脸，连忙离开，然后见了在院外等候的高功，无奈道：

    “郎君，回去吧！使相不想见你！”

    高功愣了，还问了句：

    “辛牙将，你是否和父亲说，我有要事要禀告？”

    辛从实苦笑：

    “还说什么呀，使相正生气，再重要也过两日再谈吧。”

    “等前面梁使君打下瓜洲，到时候趁使相高兴，再说。”

    高功闭上了嘴。

    在晓得父亲现在脾气不好后，他就已经放弃了在今日说母亲和张守一的事情。

    本来他见吕用之、张守一他们倒，左思右想觉得与其张守一后面攀咬出母亲，连累自己，不如自己先把他们给卖了。

    虽然有点对不起母亲，但谁让你对不起父亲的！

    但这会父亲生气，那就暂时不说了，毕竟被人带了帽子，激怒下，没准还撒气到自己头上。于是，高功从善如流，给辛从实下拜后，说明日再来拜见，之后就走了。

    那边辛从实看着高功的背影，也是无奈摇头。

    作为武人，他肯定是对高功有好感的，毕竟他已经算是使相那么多儿子中最勇武的了。

    可这人实在有点情商低，情绪也不怎么稳定，连大将之才都做不了，如何做淮南主呢？

    但难受的是，就高功这样的，都已经算是使相孩子中最出挑的了。

    其他的？那都是一群什么玩意？

    哎，要是吴王留在淮南就好了。

    叹了口气，辛从实摇头回去了。

    当日夜，距离扬州城西南十五里的一处兵寨，淮南大将冯绶、董瑾率领一万五千左右莫邪都，驻扎在这里，作为第二波渡江大军。

    在梁缵、韩问拿下瓜洲后，他们将和散布在沿江一带的毕师铎、李罕之、秦彦等人一并南下。中军大营的一处不起眼的偏帐内，烛火通明，气氛凝重。

    左莫邪军副使申及、右莫邪军副使王重任，以及都将石锷、徐约等十余人围坐榻前，一个个脸色惊疑不定。

    他们是被申及等人以紧急军议的名义从各自营中召来的，可到了之后，却发现冯、董二位军使却不在。那边申及等人也迟迟不说何事，只是让大伙稍安勿躁。

    “申副使，到底何事？这般时辰将大伙唤来，若冯、董二位军使巡查发现，如何交代？”

    一名胡须浓密的都将忍不住开口，他是左莫邪军前营都将赵崇韬，素来耿直。

    冯绶、董瑾虽然名义上是左、右莫邪都的主将，但谁都知道，这支军队真正的掌控者是吕用之。就在场这些人几乎都是由吕用之提拔起来的。

    其中不是受吕用之恩德，就是有重大把柄在吕用之手里。

    如冯、董二人更多是挂名，日常军务也多由申及、王重任这些吕用之的亲信处理。

    但深夜聚将而不通知主将，终究是犯忌讳的。

    申及年约四旬，面白短须，眼神锐利，他瞥了赵崇韬一眼，淡淡道：

    “赵都将稍安，乃真君有要事相商。”

    “真君？”

    帐内响起一片低低的惊呼。

    吕用之不是在后方督办粮草吗？怎会深夜来大营？

    旁边，王重任接口，声音低沉：

    “真君已至营中。”

    这话可谓一石激起千层浪。

    诸将面面相觑，有人面露喜色，有人惊疑不定，更多人则是深深的困惑与不安。

    吕用之亲临前线大营，绕过主将冯绶、董瑾，秘密召集他们这些中高级将领……这是要做什么？就在这时，帐帘被猛地掀开。

    一股夜间的寒气涌入，随之而来的是一队全身黑色劲装、腰佩横刀的武士，约有二十余人，沉默而迅速地分列帐门两侧。

    他们眼神冰冷，动作矫健，一看便是训练有素，正是吕用之手里的察子。

    然后，一个身影缓步走入。

    一身青色云纹道袍，头戴逍遥巾，面皮白净，三缕长髯，正是吕用之。

    他脸上带着惯常的、那种仿佛洞悉天机的微笑，目光缓缓扫过帐内每一张面孔。

    “真君！”

    申及、王重任、石锷、徐约等心腹率先起身，躬身行礼。

    其他将领愣了一下，也连忙纷纷起身，抱拳施礼：

    “参见真君！”

    吕用之走到主位榻前，安然坐下，双手虚按：

    “诸位将军请坐。”

    待众人忐忑落座，吕用之不再废话，开门见山，声音不高：

    “今夜召诸位前来，是有一桩关乎诸位前程性命、乃至这淮南百万生灵福祉的大事相商。”他顿了顿，在所有人的注意力都集中在自己身上后，从怀中取出一卷明黄色的绢帛，随手展开。“朝廷使者崔纬昭，带来天子密旨。”

    “朝廷已封我为检校工部尚书、充岭南节度使！”

    “岭南节度使？”

    下面又是一阵骚动。

    岭南远在五岭之外，虽是偏远大镇，但也是正经的方镇节钺。

    可是……朝廷怎么会突然封赏真君呢？难道是使相保举的？

    吕用之将绢帛递给身边的申及：

    “诸位可传阅之。”

    申及双手接过，装模作样地看了看。

    他们几个早就晓得这圣旨的底细。

    那崔纬昭从长安来的时候，就带着空白文书，就是为了好到淮南，和高骈他们讲条件，同意先调发一批钱粮入京。

    但崔纬昭到淮南后，人高骈见都没见这人。

    所以当崔纬昭见吕用之靠过来求官身，就说只要吕用之能调发钱粮，恢复贡输，就写岭南节度使在告身上。

    而这也是崔纬昭能决定的最大官职。

    当时吕用之还是淮南第二人物，甚至高骈不管事，他就是明面上最有权力的。

    所以崔纬昭觉得这个很划算。

    但没想到，没多久吕用之就被拿下了，他也不敢去反悔，只是悄悄跑路了。

    从长安那种权力旋涡中滚出来的崔纬昭，在看到吕用之被褫夺权力时都没有出示那份告身，就晓得这吕用之怕是要干把大的。

    果然，吕用之在这个时候拿出告身，一下就唬住了这些莫邪将。

    绢帛在将领手中传递。

    识字者低声念出上面的词句和官衔，不识字的也认得那鲜红的朝廷大印。

    是真的朝廷制书！

    虽然来得突兀，但印信做不得假。

    吕用之观察着众人的反应，见震惊和茫然居多，便继续说道：

    “然则，岭南瘴病之地，非吾所愿。吾志在淮南，此才为王霸之基！”

    “而朝廷那边也同意，只要我拿下淮南，我就是淮南节度使！”

    不等众人错愕，吕用之就森然道：

    “一直以来，高骈昏聩残暴，倦怠政务，是我们扛起淮南百万生民的生计！”

    “说个毫不过分的，如无我吕用之，无我们莫邪军，淮南早就不晓得乱成了什么样！”

    “现在高骈听信谗言，要将我们拿下！”

    “这一次过江，就是要将你们这些莫邪军都送到江东消耗干净！”

    “你们和我吕用之是一条船上的！”

    “高骈不会放过我，更不会放过你们！”

    “我们为高骈做了那么多，现在他竟然随随便便就要我们去死！”

    “是可忍，孰不可忍！”

    帐内死一般寂静。

    将领们心跳如鼓，使相让他们出兵，是为了清洗咱们？

    这可能吗？

    但真君言之凿凿，且深夜带甲士而来……

    没人敢质疑。

    此时，吕用之图穷匕见，逼视众人：

    “当此危亡之际，岂能坐以待毙？”

    “朝廷既有明旨于我，我自当顺应天意人心，挺身而出，图大业，入扬州！”

    “凡追随我者，事成之后，皆是从龙功臣！扬州府库、淮南膏腴之地，与诸君共之！加官晋爵，富贵绵长！”

    其实不用吕用之多说，大伙也晓得现在情况。

    他们都是吕用之提拔起来的，军政根基多在吕用之一党，若高骈真要对吕用之下手，他们难免被牵连。反之，若跟着吕用之干一票大的……

    但造反啊！

    而且对象是那个曾经威震天下的高骈啊！

    所以，在场将领大多面露犹豫、恐惧，互相交换着眼神，却无人敢率先表态。

    帐内的空气仿佛凝固了，只能听到粗重的呼吸和蜡烛燃烧的劈啪声。

    吕用之也不催促，只是耐心地等待着。

    就在这令人窒息的沉默中，帐外再次传来脚步声，比刚才更加沉重。

    帐帘又一次被掀开。

    这回进来的，是八名吕用之带来的黑衣武士。

    为首两人手里各捧着一个木盘，盘上盖着黑布。

    浓重的血腥味，瞬间弥漫了整个帐篷。

    两武士走到帐中，将木盘放在地上，然后猛地掀开了黑布。

    “啊！”

    数声压抑的惊呼响起。

    木盘上，赫然是两颗血淋淋的人头！正是左莫邪都军使冯绶、右莫邪都军使董瑾！

    两人须发怒张，双目圆睁，脸上都还凝固着临死前的惊骇与茫然。

    他们不是在各自寝帐安睡吗？竞然在睡梦中就被砍了脑袋？

    更让诸将胆寒的是，随着这些武士进来的，还有大量莫邪军中级武将。

    他们有些直接就是在场都将们的部将，还有些则是冯绶的牙将、董瑾的帐前虞候……

    此刻，他们沉默地站在吕用之的武士身后，眼神躲闪，但姿态明显是站在吕用之一边的。

    这用意再明显不过了：

    你们这些都将如果不干，你们手下的军将就会取代你们干！

    到时候，你们的下场，就和冯绶、董瑾一样！

    “冯绶、董瑾，意图危害真君与诸位都将，已被正法！”

    申及适时地厉声喝道：

    “其部下识大体者，已弃暗投明！”

    王重任也阴恻恻地补充：

    “真君念及旧情，给诸位一个选择的机会。是跟着冯、董二贼走死路，还是追随真君，共创功业？”石锷、徐约等人纷纷按刀站起，虎视眈眈地扫视着那些还在犹豫的将领。

    死亡的威胁近在咫尺，权力的诱惑摆在眼前，内部的背叛已然发生……

    多重压力之下，众都将心理防线迅速崩溃。

    赵崇韬脸色惨白，喉结滚动了几下，最终猛地单膝跪地，抱拳道：

    “末将……赵崇韬，愿追随真君，建功立业！”

    有了第一个带头的，其他人再无犹豫，纷纷离席跪倒：

    “末将愿追随真君！”

    “誓死效忠真君！”

    “打回扬州！”

    帐内跪倒一片，声音虽然参差不齐，但确已表明了态度。

    吕用之脸上露出了满意的笑容，亲自起身，虚扶最前面的几人：

    “诸位请起，尔等今日之义举，往后荣华富贵，子子孙孙当享受不尽！”

    待众人重新坐定，气氛已截然不同，充满了紧张和一种破釜沉舟的亢奋。

    吕用之抚须道：

    “举大事，须上应天时。我辈修道之人，遇此关头，当问卜于天。”

    他一挥手，一名始终垂首侍立在侧、道士打扮的随从立刻上前，取出龟甲、着草等物，就在帐中当场占卜起来。

    过程煞有介事，烟雾缭绕，咒语喃喃。

    片刻后，道士满脸喜色，高举龟甲，向吕用之和众将展示上面的裂纹，朗声道：

    “天示吉兆！乾坤交泰，龙飞于天！”

    “此次举义，顺天应人，大吉大利！”

    虽然多数武将看不懂龟甲裂纹，但这“大吉大利”的判词，无疑给刚刚被迫上贼船的众人有了心里支撑，仿佛真的得到了上天的背书和保佑。

    不少人脸上露出松了一口气的神情，甚至开始有些兴奋。

    吕用之也趁热打铁，自信道：

    “天意已彰，人心在我！”

    “扬州城内，早有忠义之士作为内应，只待我军兵临城下，便可开门迎师！”

    “而此刻，高使相身边亲信兵马多随梁缵南下瓜洲，城内守军不过寻常镇戍，且久疏战阵，如何挡我莫邪虎狼之师？”

    “然则！”

    吕用之话锋一转，意味深长道：

    “为防小人作祟，蛊惑军心，亦为避免不必要的损伤和混乱……大军返城，需一个堂堂正正、能让士卒效死、让沿途关隘不疑的理由。”

    他环视众将，缓缓说出早已盘算好的借口：

    “所以，我军此番行动，是因为扬州城内有奸人作乱，胁迫使相！使相密令莫邪都火速回师平乱！”这个借口堪称精妙。

    对于底层士卒和不明就里的外围部队而言，他们是奉了使相密令回师的，是忠勇之举，自然士气可用，不会质疑。

    “诸位，回到各自营中，立刻整顿本部兵马，只带随身兵甲、三日干粮，轻装出发！”

    “申及、王重任二位副使总领行军。”

    “各营务必约束士卒，只言奉命回城平乱，不得泄露其他！有敢多言乱军心者，立斩！”

    吕用之下令，杀气腾腾。

    “遵命！”

    众将齐声应诺，此刻已再无退路，只能一条道走到黑。

    吕用之最后鼓舞道：

    “拿下扬州，则淮南易主，你我共享富贵！功名但在马上取，就在今夜！出发！”

    “出发！”

    将领们鱼贯而出，匆匆返回各自营盘。

    申及、王重任等人立刻前去调动全军。

    吕用之则留在帐中，听着外面渐渐响起的集结号令、马蹄声、武士们的呼喝声。

    此时，他才亢奋地来回踱步：

    “高骈……莫要怪我。”

    “是你先老了，糊涂了，挡了太多人的路，也……挡了我的道。”

    夜色深沉，运河西岸的莫邪大营却火把骤增，人喧马嘶。

    一万五千精兵在各级军官的驱使下，迅速完成集结。

    下面的吏士们听说是使相密令、回师平乱，倒也士气不低，背着装备，举着火把，就向扬州城回奔。然后，一路上还不断有人呼和：

    “敌在扬州城！”

    “敌在扬州城！”

 第622章 棋差一着 

    扬州，迎仙楼。

    这座楼并非城中最高的建筑，但却是淮南道节度使、同平章事高骈最为钟爱之处。

    楼阁建在子城东北角，临蜀冈而瞰运河，每当清风徐来，檐角风铃脆响，登楼远望，可见民居鳞次，帆影点点，更远处长江如带，横陈天际。

    因要迎仙，所以，楼中常年香烟缭绕，符篆垂挂，更蓄养了不少方士道人，日夜炼丹诵经，以求长生。而今夜迎仙楼的气氛却与往日不同。

    楼高三层，顶层已撤去大部分屏风帷幔，只留正东一尊鎏金太上老君像，香案上青烟袅袅。楼外回廊四角各立两名甲士，按刀而立，面无表情。

    楼梯口站着四名高骈的亲信落雕武士，手按刀柄，目光警惕地扫视着每一名上楼者。

    二楼的宴客厅灯火通明，但只设一席。

    高骈独坐主位，面前长案上摆着几样精致菜肴和一套青玉酒具。

    在送别了女儿女婿后，高骈仿佛是散尽了全部心力，懒洋洋的，整个人都提不起劲。

    这会穿着道袍，只用一根简朴的木簪束发，人侧在胡床上，有一种深深的疲惫。

    夜风从敞开的雕花长窗灌进来，吹得案上烛火不住摇曳，也将他脸上深刻的皱纹映照得忽明忽暗。他目光落在楼外夜色中，手里把玩着一只空了的酒杯，久久不语。

    脚步声从楼梯传来，沉稳而清晰。

    昆仑奴菩萨奴的声音在门外响起：

    “使相，魏真人、崔真人、殷真人到了。”

    高骈没有回头：

    “请。”

    三名道人鱼贯而入。

    为首者魏玄符，年约五旬，面容清灌，目光平和。

    他身着青灰色道袍，头戴芙蓉冠，步履沉稳，周身并无吕用之那种刻意营造的仙气，反而透着一种久居宫观、研习经典的沉静。

    他是龙虎山正一系的旁支，虽非天师嫡脉，却也持有朝廷颁发的度牒，法脉传承清晰。

    紧随其后的是崔寿真，身材瘦高，肤色略深，神情严肃。

    他出自楼观道一脉，擅长科仪斋醮与星象堪舆，言谈举止一板一眼，与那些野道的圆滑谄媚截然不同。第三人叫殷景洪，年纪稍轻，面白微须，气质儒雅。

    他来自茅山宗，精于医药与导引之术，对于丹道的理解也远非吕用之那等江湖术士可比，更接近于医家养生。

    这三位实际上很早就被高骈延揽和供养了，但因为实在不能给高骈期望的东西，甚至连梦都不给，所以过去一直被供之高阁，也不晓得今夜被唤来是为何。

    三人行至席前，持道家礼稽首：

    “福生无量天尊。见过使相。”

    高骈转过身，目光扫过三人。

    与当年面对吕用之他们的激动和幻想不同，高骈对眼前三位专业人士，情绪很平淡。

    那是一种，晓得自己被骗，已经不再对长生抱有希望的麻木。

    所以，高骈只是指了指下手的席子，淡淡说道：

    “三位真人请坐。”

    三人依言在下首坐了，姿态端正，目不斜视。

    高骈挥退仆役。

    厅内只剩下四人，远处的更鼓清晰可闻。

    高骈端起酒杯，却不饮：

    “今夜请三位真人来，非为其他。”

    “只是近日……心神不宁，颇多感慨。”

    “想起三位皆是传承有序的有道之士，故想听听真人对大道、对生死的见解。”

    魏玄符微微颔首，声音平稳：

    “使相垂询，敢不尽言。道法自然，生死亦循天理。”

    “我正一道首重济世度人，符篆斋醮，是为调和阴阳，护佑一方安宁，而非妄求超脱生死之捷径。”这话说得平和，却直接与吕用之那套“羽化登仙”、“九转还丹”的哄人把戏划清了界限。高骈没有恼怒，只是笑了笑：

    “真人此言甚是。只是……老夫近年服食不少丹饵，初时确觉精神稍振，近来却常感虚浮，夜梦纷纭。“不知茅山于养生之道，可有正解？”

    殷景洪闻言，眉头微蹙，直言道：

    “使相明鉴。”

    “我茅山亦有炼丹传统，然所重者，乃草木精华、导引服气，重在祛病延年，调和脏腑。”“贫道曾闻使相服用之物……多有金石铅汞。此类外丹，霸道酷烈，最损真元。”

    “《黄帝内经》云“恬淡虚无，真气从之’，强用虎狼之药催伐本源，实为……实非正道。”他顿了一下，将“实为取死之道”换了个更委婉的说法。

    旁边，崔寿真也点头，也补充道：

    “使相，魏师兄、殷师弟所言，皆秉正道。”

    “我楼观传承，亦讲“我命在我不在天’，然此「命’非指逆转阴阳，而在修身立德，顺应四时。”“使相若要固本培元，当清心寡欲，适当活动筋骨，览阅经史以怡情，或许比服食某些来路不明的丹药更为有益。”

    他语带双关，显然同样对吕用之等人所谓的仙丹极为不屑。

    高骈沉默了片刻。

    这些话，他并非第一次听到。

    掌书记裴铡也曾委婉劝谏，但他那时更信吕用之的花言巧语。

    毕竞他太想活得久一点了。

    甚至，如果不是自己身体越发不行，就算是眼前三位有根脚的道士说一百遍，一千遍，他也不会听的。但现在，高骈心中对长生的迷幻期望，算是彻底消散了。

    他转而叹息：

    “三位真人金玉良言。只是老夫已近暮年，看着这淮南基业，想起这动荡时局，常有力不从心之感。”“中原板荡，东南亦不安宁。我若……我之后，这淮南百万生灵，该当如何？”

    魏玄符正色道：

    “使相所虑，乃封疆大吏之本分。”

    “然守护黎民，首在亲贤臣，远小人，整饬军政，而非寄望于方术。”

    “贫道等入幕以来，见使相过于倚重某些…江湖术士，彼等不通经义，只知以怪力乱神、奇技淫巧惑人，把持权柄，败坏纲纪。”

    “长此以往，恐非社稷之福，亦非修道者所应为。”

    他虽未点名，但矛头直指吕用之一党。

    高骈眼里闪过一丝羞恼。

    这帮正经道士就是这般讨厌，难道你们说的，我都不懂吗？

    可这一刻，他忽然想起张磷战死前留下的绝命诗，又想起侄子高睢在家宴上的哭谏，忽然意兴阑珊。算了，我的确做错了很多，也死了很多不该死的。

    于是，高骈艰涩地承认：

    “真人说的是。”

    继而，声音干涩：

    “只是…积重难返。有些事，老夫也…难以旋干转坤。”

    在旁边，茅山道士殷景洪轻声劝道：

    “使相，朝闻道，夕死可矣。无论为政还是修身，何时醒悟都不为晚。”

    “眼下当务之急，是保重身体，振作精神。”

    “扬州城内，正直之士、宿将老卒，仍心向使相。若能亲理政务，疏远奸佞，重拾当年定安南、破草军之英气，何愁局面不可挽回？”

    酒过数巡，话题始终围绕正道修行、消灾解厄展开。

    崔寿真谈及星象，只说“东南兵气未消，主城防有厄”，提醒加强戒备，却绝口不提什么“吉凶未卜”的玄虚之言。

    这与诸葛殷动辄以天象恐吓裹挟，截然不同。

    夜渐深，梆声更响。

    高骈显出倦意，但眼神中少了几分往日的浑浊迷茫，多了一丝清醒的痛苦：

    “时辰不早了，多谢三位真人解惑。明日…老夫当好好思量。”

    三人起身稽首告辞。

    就在魏玄符即将退出时，高骈忽然叫住了他：

    “魏真人留步。”

    厅内只剩二人。

    高骈走到窗前，背对魏玄符，声音低哑：

    “真人…你觉得，吕用之此人，究竟如何？”

    魏玄符静立片刻，缓缓道：

    “使相心中已有明断。彼等无度牒，无法脉，所言所行，无非权、财二字。以道术为外衣，行揽权营私之实。”

    “麾下察子纵横闾巷，罗织罪名，强取豪夺，扬州士庶敢怒不敢言。”

    “此非修道，此乃祸国。使相英明一世，切莫…晚节为此辈所累。”

    这番话，说得比席间更直接，更严重。

    高骈没有回头，只是长叹一口气。

    本来还打算留吕用之一命，没想到此人公愤如此大。

    看来也只能借他的人头，缓和人心了。

    他点了点头：

    “………老夫知道了，真人请回吧。”

    魏玄符深深一揖，转身离去。

    他的步伐依旧平稳，心中却对高骈这位昔日英雄深陷泥潭深表怜悯。

    魏玄符、崔寿真、殷景洪三个道士告退离去，他们的脚步声在木楼梯上渐渐远去，最终融入迎仙楼外的夜色。

    楼内重新安静下来，只剩下烛火偶尔的劈啪声，以及远处运河上隐约的、似有若无的夜航船歌。高骈独自坐了许久。

    侍从上前，被他摆手挥退。

    “亲贤臣，远小人…嗬嗬…”

    “顾云？”

    “下官在。”

    顾云从楼梯处上来，躬身应道。

    高骈转过身，目光落在顾云脸上，问道：

    “方才三位真人所言，你都听到了。他们劝我清心寡欲，疏远金石之药，亲近贤臣，整饬军政……你觉得，他们说得可有道理？”

    顾云略一沉吟，谨慎答道：

    “三位真人乃龙虎、楼观、茅山高士，所言皆出自正道经典，劝谏使相保重圣体，固本培元，自是金玉良言。使相若能采纳，于公于私，皆是大善。”

    “金玉良言……”

    高骈重复了一句，摇头：

    “是啊，句句在理。可这世间，最无用的便是空泛的道理。”

    “吕用之当年进九转金丹时，何尝不是引经据典，说得天花乱坠？张守一炼长生散，诸葛殷解天机梦，哪一次不是头头是道？”

    他顿了顿，声音低沉下去：

    “顾云，你跟了我多少年了？”

    “回使相，自干符二年蒙使相简拔入幕，至今已五载有余。”

    顾云答道。

    “五年……不算短了。”

    高骈靠在胡床边，示意顾云也坐：

    “你素来谨慎，笔墨周全，是我幕中难得的稳妥之人。”

    “有些话，我问那几位真人，他们或避实就虚，或言玄谈空。”

    “如今这里没有旁人，我只想听你一句实话。”

    他身体微微前倾，目光如炬，盯住顾云：

    “依你之见，我膝下诸子，谁可承我基业，守这淮南一方？”

    顾云闻言，如坐针毡，后背瞬间沁出一层冷汗。

    这个问题能是他回答的吗？虽然他年轻，但读书颇多，对历史也有一定的造诣，晓得凡是掺和进上面继承人争端的，少有好下场的。

    而且这问题本身也能回答啊。

    使相诸子，或老，或平庸，或年幼，或性情有缺，这是幕府中人心照不宣的事实。

    就好像使相的四子高滈稍具才具，但年纪已有四十几，身体又不好，绝非乱世雄主之才。

    而其他诸子，或耽于享乐，或才能不显。

    这和使相当年常年在外征战，家中孩子皆长于妇人之手、疏于管教有关。

    而且使相性格也太强势了，下面的孩子也不敢有主见。

    哎，一饮一啄，岂非天定？

    其实这里面顾云还有一个顾虑，那就是高氏诸子除了二十八郎高功等少数人，少有在军中历练之人。这样的人，在军政上都无涉猎，又无根基，如何能压得住下面的淮南将们呢？

    这些念头都快速在顾云脑海里闪过，他喉头滚动，强压下心中的惊悸，离席深深一揖：

    “使相何出此言？使相春秋正盛，精神鬟铄，更有几位真人辅佐调理，必能福寿绵长。”

    “淮南百万生灵，皆仰赖使相虎威，方得安宁。嗣位之事，关乎淮南百万生民，非臣下所敢妄议。”“且诸位郎君皆为使相血脉，自有福泽，假以时日，历练成才，未尝不能担此重任。”

    “春秋正盛？”

    高骈忽然笑了起来，笑声干涩，带着浓浓的自嘲。

    “顾云啊顾云，连你也开始对我说这些套话了么？”

    他擡起手，指了指自己的胸口：

    “我这里，时常悸动难安，夜间多梦，醒来一身虚汗。服了张守一的丹，便觉燥热；停了，又感虚乏。魏真人说金石损元，或许……他说得对。”

    “我的身体，我自己清楚。这具皮囊，早已不是当年跃马横槊、箭射雕翎的时候了。”

    他叹了口气，目光投向窗外漆黑的夜空，想看到更远的过去和未来。

    “年少时，我只觉功名如探囊取物。中年镇守一方，也曾想安邦定国，澄清宇内。如今坐拥淮南，富甲天下，却只觉得……累。心累。”

    顾云默然，知道使相所言非虚。

    近年来，使相精力确有不济，处理政务时常显疲态，更多依赖吕用之等人。

    而吕用之等人把持权柄，安插亲信，莫邪都新军俨然已成其私兵，度支钱谷亦多经其手。

    扬州城内，关于“吕真君”才是实际主宰的流言，早已不是秘密。

    不过幸好使相已生警觉，以雷霆之势尽夺吕用之一党的权柄，大快人心！

    “使相&#183;……”

    顾云想劝慰几句，却不知从何说起。

    高骈摆摆手，打断了他：

    “罢了，不说这个。子孙自有子孙福，或许……我也管不了那么远了。”

    他话锋一转，语气陡然变得冷峻：

    “顾云，你是掌书记，经手文书，参赞机要。”

    “我问你，这些年来，扬州城内，坊间市井，对吕用之、张守一他们，议论如何？对我这个闭门修道、诸事委于他们的节度使，又议论如何？”

    顾云无法再回避，深吸一口气，知道此刻必须坦诚，但也要极有分寸：

    “回使相，坊间确有……一些议论。”

    “百姓多言吕真君、张真人等权势熏天，门下察子横行街市，强取豪夺之事……间或有之。”“亦有商贾抱怨，市税杂捐，名目较往年增多，其中或有不尽不实之处……”

    “至于使相………”

    他偷眼看了看高骈的脸色，继续道：

    “百姓感念使相早年镇守之功，但近来亦有微词，说使相……深居简出，政务多委于方士，以致法度松弛，宵小横行。”

    他说的已经尽可能委婉，但高骈的脸色还是渐渐沉了下来，可忽然他就笑了：

    “那看来老夫也是亡羊补牢，尤未为晚啊！”

    说着，高骈望向顾云，缓缓道：

    “顾云，我知你为人持重，不涉党争。”

    “今日之言，出你之口，入我之耳。”

    “我只问你，若我要整肃扬州，为儿孙拔刺，该从何处着手？”

    顾云沉思片刻，缓缓道：

    “使相，吕用之等人之所以能坐大，根源在于使相信任，赋予权柄。”

    “而现在彼辈权柄尽数被夺，心中必然惶恐，若骤然雷霆手段，此辈狗急跳墙，恐生变乱，反伤使相威他观察着高骈的神色，继续道：

    “下官愚见，或可徐徐图之。”

    “如今莫邪都虽为掌控，但其中未必没有吕用之的心腹。”

    “此番出征，正好可以裁汰一遍。”

    “然后使相可借巡营、犒赏之名，亲自接见中下层将校，施以恩义，逐步提拔忠诚可靠之人，如此莫邪可稳！”

    “吕用之等人手里最重就是江淮财赋。”

    “但他们实际无经略之能，具体经办，仍是府中旧吏。”

    “使相可命可靠之人，如裴钏长史，暗中稽核近年账目，尤其关注额外加征、去向不明之款项，掌握实据。合适时，直接换掉其中吕用之党人，直掌财赋。”

    “尔后，使相收拢军、财，便可杀吕用之等人，收淮南吏士之心。”

    他一口气说完，再次躬身：

    “此皆下官浅见，是否可行，还请使相裁定。总之，此事宜缓不宜急，宜密不宜泄。”

    “诸将、诸僚都是忠心使相的，只要使相稍稍表态，示以决心，附庸者必望风转向。”

    “关键……在于使相需重拾乾纲，亲自过问军政要务，不可再假手于人。”

    高骈静静地听着，他现在还有点精力，既然儿子们都不出息，但老四的儿子高愈有几分肖我，不妨就传给孙子。

    所以，这会为了孙子也要把吕用之给办了。

    而顾云的建议，老成持重，与他心中所想暗合。

    他确实需要重新掌控局面，但不能操之过急。

    因为说实话，他也不晓得吕用之到底有多少实力。

    现在想来，将吕用之放出去协粮还是有点冒险了，应该把他放在眼皮底下监察的。

    良久，高骈缓缓点头，对顾云道：

    “你说得对。”

    “欲速则不达，钱粮事关我淮南根本，吕用之在江淮财赋上深耕日久，不是一时就能甩开的。”说完，高骈看向顾云，目光中多了几分赞许和倚重：

    “顾云，今日之言，甚合我意。”

    “你且记住，从今日起，有关吕用之、张守一、诸葛殷等人及其党羽的动向，无论大小，你需留心，但不必声张，定期密报于我。”

    “军中、府库的异常，也需留意。”

    “裴钏那边，我会交代。你二人，要替我多看，多听。”

    “下官遵命。”

    顾云心中凛然，知道从此刻起，自己已被卷入权力博弈中心。

    他既感到沉重，也有一丝被信任的激动。

    高骈疲惫地揉了揉额角，挥挥手：

    “夜已深，你且退下吧。今日之事，勿对外人言。”

    “是，下官告退。”

    顾云躬身行礼，缓缓退出厅堂，轻轻掩上了门。

    本来他决定要留在迎仙楼守夜的，但想到多日没有见家人了，和几位同僚打了个招呼，就先回去了。城内，传来四更的梆子声。

    天，快要亮了。

 第623章 人生一炬 

    就在高骈还在想着温水煮青蛙，那边吕用之等人早就直接掀桌了。

    这些底层出来的权斗家，就是这样，管你这那的，先干了再说。

    此刻，吕用之亲率一万五千大军，轻装疾行，已悄然绕过漕河，直扑扬州南郊。

    夜色如墨，只闻马蹄裹革、兵甲轻碰之声，如暗潮卷地。

    但军中将领心里并非没有疑惑，那就是纵然上面说是扬州城内有内乱，实际上却并未见到使相手令。所以行至仪征驿的时候，前滁州兵马使李清，现在是莫邪左军右厢都押牙，于道旁土坡上勒马眺望，但见队伍长蛇般蜿蜒向东，火光低掩，心中越发不安。

    于是，李清眉峰紧锁，唤来心腹牙将，低声嘱道：

    “汝速持我令牌，抄小道驰往扬州，面谒使相，询问是否调莫邪入城，记住，务必亲面使相，没有见到，就一句话不要说！”

    牙将领命，跨一匹快马，绕僻径狂奔而去。

    约莫半个时辰后，他已抵扬州罗城之外，却见城门紧闭，吊桥高悬，墙上巡卒比往日多了数倍，火把通明下，皆是面生之辈。

    牙将高呼“紧急军情”，城上却只冷冷抛下一句：

    “夜深闭城，无使相手令，任谁不得入！”

    牙将心急如焚，绕至水门，亦被弓弩逼退。

    正彷徨间，忽闻南面远处隐隐传来大军行进之声，吕用之主力已至城下！

    扬州南门外，火把骤亮如昼。

    吕用之一身道氅，外罩软甲，端坐白马之上，面如沉水。

    城头守将正是张守一之门生冯胜，早已得密令，见状即令放下吊桥、洞开城门。

    大军如决堤之水，轰然涌入。

    吕用之分兵两路，低声喝令：

    “张真人率冯胜、萧珙部，直取幕府，控住高家诸子，勿使走脱一人。”

    “余众随我上迎仙楼，恭请使相移驾！”

    于是，那边张守一领四千人，径奔节度使府邸。

    而直到顺利进了城，吕用之这边才打出旗号，并做如下部署。

    他带着申及直奔迎仙楼，外围由王重任带两千兵把守附近街道，剩下的石锷、徐约、许戡几人则带兵马去夺四门。

    这样，即便消息走漏，外围有忠于高骈的兵马回援，他也能将他们挡在城外。

    很快，前面申及来人禀告，说已经包围了迎仙楼所在的街道，各出入口也下了木栅，楼内人等插翅难逃！

    至此，吕用之终于放下心，哈哈大笑：

    “好，趁天亮前，拿下高骈首级！”

    “不要有任何犹豫，犹豫就会输！”

    “杀！”

    “此战争先者，人人赏十金，能斩高骈首级者，千金！”

    此刻，围在这里的莫邪武士们早就晓得所谓敌在扬州城，这个敌人就是使相啊！

    毕竟他们就算再傻，也晓得住在迎仙楼的是谁啊！

    但难受的就是，如今他们已经形同谋逆，就算他们不打，下面人也会杀了他们！

    因为这明摆着就是发财的路子，你不能挡了下面人发财！

    普通武士和高骈有什么屁的恩德？高骈？那就是一个糟老头子！

    而且就算他们能稳住，且不说吕用之的人已经掌控局势，就是使相活下来了，也绕不过自己。他们对于高骈的严厉有着血一样的认识。

    于是，大部分人都这样被裹挟，到无奈，最后到发疯。

    说一千道一万，武人是最讲究现实的！

    此时号角一响，登时就爆发出震天的呐喊，争先恐后地冲到围墙前面。

    到了凌晨才入睡的高骈，是被一种熟悉的震动惊醒的。

    不是雷声，而是密集脚步声踏过楼外砖地时，通过木柱传导至榻上的微颤。

    他霍然坐起，帐外值夜的昆仑奴“菩萨奴”已擎刀立在帘前，黝黑的面庞在昏暗里只见两点精光。“主人，楼外有异。”

    高骈掀被下榻，赤足踏过木板，走到窗边推开一道缝。

    楼外围墙外的街道，本该空无一人，此刻已涌满黑黯簸的人影，火把正从四面逐亮点燃，映出无数翻飞的白色臂缚。

    远处街巷传来零星惨叫与破门声，而南面天际竞隐隐泛红，那是节度使府方向起了火！

    “菩萨奴，你去看一下，是什么敢造反！”

    “难道是我那些个不成器的儿子？”

    这一刻，高骈宁愿觉得是儿子造反，也没想过一直温顺示弱的吕用之会狗急跳墙。

    昆仑奴菩萨奴带着几个牙兵武士奔下了楼。

    外面的确有不少人马在呐喊，可天还乌蒙蒙亮，什么都看不清。

    于是，菩萨奴大吼：

    “什么人敢在迎仙楼外喧哗！”

    “找死！”

    那边正在布置栅栏的辛从实已经带落雕武士们奔了过来，他大吼：

    “看到了旗帜了，是莫邪军！”

    菩萨奴等人大惊，连忙带着消息奔回楼上，告诉了持弓而立的高骈。

    身披道袍，正由武士们帮忙穿甲的高骈在得知外面是莫邪军后，明显人都愣住了，最后还是强颜笑道：“好啊，好啊，我这熬鹰的，倒是被鹰给啄瞎了眼了！”

    说着，高骈就从武士手里拿过自己的三石弓，旁边人捧着箭筒候在高骈右手边。

    这个时候，下面又奔上来一名武士，是高骈的牙将丁威，他焦急大喊：

    “使相，吕用之等人谋反，我们护着使相你杀出去，去扬子戍大营。”

    “住囗！”

    高骈低喝，自己大步走向窗边，随后把弓拉得吱吱直响，一下子把箭射了出去。

    与此同时，不断有人爬着梯子从围墙外爬了进来，很快，连中门也被推倒，到处都是敌人的影子。这个时候，楼下的落雕都武士们全部都跑了出来，虽然人数只有三百人不到，但不愧是高骈最精锐的牙兵，即便惊慌，但依旧在最快的时间做出防御。

    眨眼间，有打开拉门做掩护的、有搬出案几做挡箭的，而楼门将辛从实更是拉过一批人，直接堵在楼门口，为高骈筑成了一道人墙。

    而此时，楼上高骈已怒气勃发，虽年逾花甲，但骨血里的悍勇却丝毫不减当年。

    “菩萨奴，为我上弦！”

    那边，菩萨奴等昆仑奴，纷纷开始给弓弩上弦。

    高骈刚刚拉了下三石弓，但拉了一下就拉不动了，如此只能用手弩代替。

    此时楼下已爆出第一波杀声。

    莫邪军的叛军已经乱糟糟冲了进来，前方是辛从实率五十落雕武士早据住楼前石阶与廊柱，列成半月阵这些老卒无一慌乱，沉默地抽箭搭弦。

    “射！”

    辛从实嘶声令下。

    五十支雕翎箭尖啸离弦，近距离直透皮甲。

    前排数十莫邪兵惨叫倒地，但后续者踏尸而前，如蚁附膻。

    第二轮箭雨再发，又有二三十人中箭，然敌军已逼至十步内！

    “弃弓！抽刀！”

    辛从实率先掷弓，反手拔出厚背长刀。

    五十老卒弃弓执刃，齐声暴喝，撞入敌群。

    刀光翻飞间，血瀑四溅，竞将数倍之敌杀得倒退三步。

    然莫邪都后续人马源源不断，转眼便以长枪如林，将落雕武士们逼得逐步退上阶。

    而附近院子里，如这样的厮杀不断上演，因为院子小，外面的莫邪叛军也是只能分批进来，如此虽只有三百落雕武士，却还是稳住了局面。

    高骈在三楼窗上看得分明，随即举起手弩，扣下扳机。

    弓如满月，箭似流星！

    “噗”的一声，楼下正挥旗指挥的一名莫邪都队将咽喉中箭，仰面倒下。

    周围敌军一滞。

    高骈毫不停歇，连珠箭发。

    第二箭洞穿一名持斧勇士的胸甲，第三箭射翻欲火烧楼门的火兵，第四箭将一名攀爬围墙的叛军钉在地上。

    箭无虚发，每一声弦响必伴一声惨嚎。

    楼下莫邪军起初茫然四顾，随即发现箭矢来向，骇然指向顶楼：

    “使相……高骈在楼上！”

    吕用之在围墙外的街道上，听到里面的喊杀声，随即仰头，望见那个窗后举弩的披甲身影，大吼：“调弩手上！压住顶楼！”

    在楼下的战场，辛从实等已退至一楼门厅。

    五十落雕武士折了十余，余者皆带伤，却仍死死扼住楼梯口。

    楼梯狭窄，仅容三人并行，莫邪军虽众，一时难以展开。

    “使相就在楼上！”

    辛从实抹去溅到眼角的血，嘶声激励：

    “吾等守此梯，一步不退！”

    话音未落，敌群中忽然掷出十余个陶罐，砸碎在阶前，流出的火油触地即燃。

    烈焰腾起，两名落雕武士浑身着火，仍吼叫着扑入敌群，抱敌滚入火中同焚。

    辛从实双目赤红，挥刀连斩三名冒火冲上的敌卒，刀口已崩出缺口。

    此时，菩萨奴带着其余七名昆仑奴护卫自二楼冲下。

    这些昆仑奴皆身高九尺，肤黑如炭，擅使铁蒺藜骨朵与弯刀，悍不畏死。

    他们加入战团，顿时将敌军攻势压退半截。

    高骈在顶楼箭不停歇，忽然瞥见敌阵中数十弩手正在上弦，急喝道：

    “菩萨奴！毁其弩阵！”

    菩萨奴闻言，竟直接从二楼廊纵身跃下，如重锤坠入敌弩手群中。

    骨朵横扫，顿时砸翻三四人，余者惊散。

    然四周槊矛立时攒刺，菩萨奴肩腿连中数创，仍怒吼着将骨朵掷向一名弩手头领，砸得对方颅骨碎裂。随后他夺过一柄长戟，旋身横扫，又毙数人，终被十余支长枪同时刺穿胸膛，钉在地上。

    高骈目睹此景，眼眶迸裂。

    此时弩箭已空，他索性抽出仪剑，此乃御赐礼器，本非战兵。

    然他握剑在手，对身后仅剩的两名侍女道：

    “尔等自寻生路吧。”

    言罢高骈竞大步踏出顶楼，欲下楼死战。

    “阿郎！”

    一名老侍女忽然跪抱其腿，泪如雨下：

    “妾等受恩深重，愿随阿郎同死！”

    高骈低头看她，又望见楼下苦苦支撑的辛从实等人，忽然仰天大笑：

    “不想我高骈纵横一世，末路竞困于此楼！也好，也好……”

    笑声未歇，楼下轰然巨响。

    莫邪军用巨木撞垮了一侧楼门，潮水般涌入。

    辛从实身中数枪，背靠楼梯柱，犹挥刀砍杀，直至气绝。

    再加上被围杀在楼外的落雕武士，这一支传奇的牙军至此全殁。

    莫邪军开始逐层清剿，向顶楼逼近。

    高骈退至服丹房。

    此房三丈见方，是高骈服丹后休息的地方。

    只见四壁书架堆满《抱朴子》《周易参同契》等道经，以及高骈多年手录的修道心得，西侧还架着一面琴，只是无人问津。

    高骈令侍女将丹房内所有帛书、道经、帐幔堆聚，浇上灯油。

    浓烈刺鼻的气味弥漫开来。

    他自已则立于楼心，缓缓整理衣甲，随后对老婢下令：

    “烧了！”

    老婢一愣。

    高骈已是声音嘶哑：

    “把这些书、这些丹药、这些虚伪的长生梦…”

    “全烧了。”

    说完，他坐到了琴边，感叹：

    “我少年时，最爱嵇康《广陵散》。”

    指尖轻触着琴弦：

    “后从军，再未抚琴。今日死期将至，倒想再听一曲。”

    说完，高骈竞真的调弦试音，随后，苍凉琴声自指尖流淌而出。

    正是《广陵散》。

    琴音初时低沉如呜咽，继而激越如剑鸣，终至悲怆如挽歌。

    楼下喊杀声、惨叫声、兵刃碰撞声，竟都被这琴音压过三分。

    莫邪军攻至三楼时，脚步不觉放缓。

    他们听见琴声自顶楼传来，那旋律中有沙场铁马，有江湖夜雨，有庙堂倾轧，更有一种慨然的诀别。连楼外的吕用之都一时怔住了，踞马喃喃道：

    “高骈，使相……果真不凡。”

    楼上，琴至高潮，高骈忽开口长歌：

    “曾骑海马跨安南，箭射天狼镇蜀川。”

    “玉皇授我金紫绶，丹书未竞骨先寒！”

    “江淮万里烽烟起，谁记高楼夜斩蛮？”

    “烧！烧！烧尽这一片白茫茫，不敢留名青史间！”

    歌声未落，他猛地推倒油灯。

    灯火泼溅，遇油即燃。

    “轰……”

    火龙瞬间腾起，吞没经卷、丹药、琴，火舌直舔梁柱。

    热浪扑面，高骈道袍氅的毛尖也开始卷曲焦黑。

    楼外吕用之大骇，令牙兵入三楼拉出高骈，却被热浪逼退。

    火海中，高骈缓缓起身，立于烈焰中央。

    他整了整衣冠，忽朝大吼：

    “吕用之，你记住……”

    “今夜杀我者，非你莫邪军，非你吕用之。”

    “是昨日因，今日果！”

    “一梦枕黄粱，功名半纸长。曾驱十万骑，枉作九千章。”

    “休嘲老病身，一炬了荒唐。临了堪生死，方知柳絮忙。”

    话音落，高骈竟张开双臂，仰天长啸。

    啸声如龙吟，穿透烈火，响彻扬州夜空。

    梁柱轰然断裂，屋顶坍塌，带着熊熊燃烧的椽瓦，将那个身影彻底吞没。

 第624章 秋粮 

    光启元年，十月初，江淮秋收早已结束。

    江淮地区主粮主要以粳稻为主，秋收也主要集中在九月中旬一带。

    经过大半月的农忙，蒋乡的稻田已经被刈得只剩下稻茬，各家村户都在自家晒场脱壳晾晒着稻谷，连枷声此起彼伏。

    秋收结束了，农户们忙碌这么久，现在终于收获了。

    但众所周知，秋收有两个，一个是老百姓收，一个官府收。

    前一个结束了，可后一个也就开始了。

    光启元年，十月初二，王肃在乡所食堂就着一碟咸萝卜，吃了两碗粳米粥，然后抹着嘴，就往乡所门口走。

    今日，他们要到蒋乡下面的蓼东村收秋粮，这也是王肃在蒋乡小一个月里的第一次公务。

    之前他也试图独自下村，但村里人蛮霸，对王肃这个既不是货郎，又不是游方的外乡人非常警惕。那一次，就因为王肃对村里的稚童笑了一下，然后就被村人给绑着扭送到了村正那边。

    最后还是王肃说自己是才到蒋乡任职的书记，那村正也是见王肃是个读书人的样子，这才解除了误会。但后面还是乡正赵树亲自来村里，才把王肃给接了回去。

    那一次，王肃也才见了乡里的三巨头之一，乡老，周老夫子。

    周老夫子年纪五十许，身体很是硬朗，这段时间一直坐着一辆驴车就在下面五个村跑，专门解决地方上的纠纷。

    尤其是最近秋收，陈芝麻烂谷子的事太多了，都集中在这个时候爆发，周夫子拉车的驴都跑瘦了，所以王肃才这么久见不到这个管理一乡教化的乡老。

    那一次回去的路上，乡正赵树稍微提醒了一下王肃还是要尊重乡村的习俗，不要到处乱走，有什么想看的，可以让乡里安排牛车，那样安全也方便。

    说着，他还稍微说了一下，他们蒋乡这边因为商贸流通发达，有很多外乡人涌入，所以一般情况当地百姓也习惯了。

    但最近出了不少偷拐孩子的，所以各村里都非常警惕外乡人，要是遇到脾气暴的，可能都打死了。其实赵树说的这个情况，在幕府做事王肃还是有点了解的。

    这事说来还是因为淮西太安定了。

    其实这乱世，人命是最不值钱的，在中原地方，别说是小孩了，就是有手有脚的成年壮丁，都是一钱汉但偏偏是一些豪家不愿意收这些逃难的难民，因为这些人底子黑，见了太多惨事，也干了太多惨事，实在不敢养在家里。

    此外，难民们普遍吃得差，人瘦骨销，看着也不顺眼。

    所以，反而越是好地方人家的孩子，豪家越爱养，平日一个这样的，能顶十个难民。

    而淮西的富足和安宁自然也就成了很多拐子团队的觊觎，他们常常扮作货郎和游方，到淮西乡村拐孩子。

    是，你淮西人是烈气，我弄不过你成年人，我还弄不过你小孩？

    当时王肃在幕府，看过下面州县报上来的案件，乡村这种丢失孩子的还不少，只是当时他也就是看了一眼，没想到自己倒是和这事还发生了联系。

    总之，之后王肃就再没有下乡了，直到今天要去蓼东村收秋粮。

    王肃和乡正赵树很早就提过，就是征秋粮的时候一定要带上他。

    赵树也晓得王肃此行来的目的，就是来监督秋粮征收的，所以自然满口答应。

    这边，王肃吃完早食，急匆匆地跑到乡所的告示栏下，那边乡正赵树，游檄高宝川还有书手钱秉一边小声说话，一边等着。

    不远处，还有十来辆牛车队，显然是准备运输征来的秋粮的。

    在见到王肃过来后，这些人自觉地结束了话题，随后乡正赵树对王肃笑了笑：

    “我们都吃过了，王生吃过了？”

    见王肃点头，乡正赵树对大伙喊话：

    “走！去蓼东村！”

    说完，赵树和王肃、书手钱秉一个牛车，后面游檄高宝川带着三个比较流里流气的帮闲坐在后一车。接着前面两辆牛车载公人，后面是雇来的力社牛车队，这一支征收秋粮的车队就这样浩浩荡荡开向了蓼东村。

    蒋乡下面有五个村，平均都在百户左右，而蓼东村算是大村，有一百二十户。

    这是因为蓼东村靠近渡口，很多北方中原逃难过来的，在抵达蓼东村后，见这里繁华又安宁，就索性留了下来。

    而这也是这两年光、寿二州的普遍的情况，从中原过来的外来人口越来越多。

    其实这势必挤压当地人的生存，以后的土客矛盾势必不会少的。

    还在路上的时候，乡正赵树就和王肃说了现在蓼东村的情况。

    今年上半年，蓼东村丈量出的土地是四千六百八十亩，其中查出的隐田是一千三百二十亩，基本是税册上的三分之一。

    而其中这一千三百二十亩隐田，有八百亩是蓼东村豪强，也是当地村正郝氏的，剩下的都是一些小土豪、小地头隐匿的。

    王肃听了这话后，忽然问了这样一个问题：

    “哈，蓼东村的势力人家姓郝？我还以为这里是古蒋国地，蒋姓多呢。”

    赵树笑了：

    “嗨，别看我们这叫蒋乡，但实际上姓蒋的反而还不多！”

    “实际上吧，蒋乡大部分都是隋末的时候迁来此地的，更早的？那是没有的。”

    王肃懂了这话，果然乱世人命是和杂草一样。

    那边，赵树说完后，谨慎措辞了下，说道：

    “上一次丈量土地，郝村正家被丈出最多，虽然因为当时压力，他没什么动作，但这一次是咱们第一次按照新丈土地收秋粮，所以务必要小心。”

    小心谁？自不用再多说。

    这话也把王肃说得一机灵，说道：

    “那咱们带的人是不是少了？我看高游檄就带了三个……，嗯？帮闲？”

    赵树摇头，苦笑：

    “王生是想说那三个雕龙画虎的，看着就不像好人，是青皮手吧？”

    王肃不多说了，想起兄长的嘱咐，多听多看，少说话。

    但赵树却自顾解释：

    “以往征秋粮，是不用咱们下去的，都是如村正那些大户自己把粮食收好，然后用车装到了我们仓里。”

    “但王生，你也晓得的，这一次丈量出那么多土地，下面都不痛快，人家不愿意往上送，送也是磨磨蹭蹭，拖拖拉拉，那索性就咱们下去。”

    “毕竟要比往年多那么多，多跑一趟，没啥的！”

    “但也是那句话，今年秋收很特殊！”

    “你就看后面那三个的青皮手，流里流气的，但都是能和蓼东村那边说得上话的，这一次咱们乡所办事还真少不得这些人。”

    原来这些青皮手既非白道，也非黑道，算是行走在两边的一类人物。

    这些人都普遍没什么正当职业，无所事事，不愿以体力劳动谋生，却通过协助官府维持地方秩序来获得自己在地方上的生存空间。

    他们好吃懒做，却又头脑灵活，嘴巴乖巧，颇多心计。

    比一般老百姓是要刁滑很多的，不是好人，但却非常能办事。

    赵树又补了一道：

    “咱们不是去干架的，是去收粮的！”

    “乡里给不出编制养乡兵，不过县里是有厢兵在的，需要的时候，咱们递个条子，也有大兵来助。”“但今年秋粮非常敏感，不好出兵下来，所以要靠咱们。”

    “高游檄带着三个，不靠武力，咱们好好说话，把粮收上来！”

    “而那郝村正实际上也是同意了，上次吃酒，他没什么意见。”

    “说到底，有大王在上头压着，蹦不住什么牛鬼蛇神的！”

    乡正说得实在是非常隐晦的。

    但王肃本身就是从幕府下来的，顿时秒懂。

    幕府这一次派遣那么多州吏下到基层，不就是因为这一次秋粮工作太容易激发群体事件了吗？现在看来，这位赵乡正不仅认识清醒，还蛮有手段的，晓得在这种情况下，更是不能以武力逼迫，而是要用面子和人情来软地方，让他们把粮交上来。

    但这赵乡正又表示，他们手里是有兵的，就是县里的厢军。

    而那郝村正会配合，多半也是那一次吃酒的时候，这位赵乡正隐晦提过这个。

    毕竞把粮从人家地里收上来，那是世间最难的事了，没兵压着，哪有心甘情愿的？

    此时王肃甚至还想到一层，这位赵乡正除了提前给郝村正打招呼，多半也是不想弄出民变，即便有兵可以调，一旦真出了这事，他和尹县令，多半也完蛋了。

    这一刻，王肃感叹，真不能小瞧天下人，就算是在地方，也需要足够的人情练达。

    只靠刀子是办不了事的。

    就这样，王肃与赵乡主动交谈，中间那记帐的书手钱秉也加入了谈话。

    钱秉之前就是乡里的老书手，算是积年老吏，虽然没编制，但薪俸是乡里出的，而且是最高的那个。而钱秉也晓得王肃是县里下来的，想要进步，所以在王肃问道，他们这一次要从蓼东村收多少秋粮时，他主动谈了起来。

    “蓼东村这地方我年年来，所以对这里的土地情况是非常了解的。”

    “蓼东村这四千六百八十亩地，基本低的一亩能收一石八，高的能收两石五，打个中间，那也是一亩在两石收左右。”

    “而咱们吴藩的秋粮税率和天下其他地方都一样，亩税二升，这是大历十四年定下的，但实际上那已经是百年前了，现在天下藩镇为了养军，其实会私自摊派，我听说的，最低都是亩三升，高的直接是亩五升。”

    “但这种看似低，实际上只是地税，以前行两税法的时候，户税才是大头，有些户口，一次都要交二三石。”

    “我光州是今年秋的时候，新政全铺开的。”

    “这一次按照新政只是夏、秋两次的田亩税，分别是夏收全年税的四成，秋收全年的六成。”“而按照新政，上等田亩税二斗，中等一斗五升，下等一斗。”

    “现在鱼鳞图册上记录的情况是，蓼东村这四千六百八十亩都是熟田，今年新垦的都没算上，三年后，会再丈一遍，每次把三年前的新地算进去。”

    “而四千六百八十亩田中，上等田八百六十五亩，中等田两千七百六十亩，下等田，一千五十五亩。”“所以这一次咱们要在蓼东村收四百一十五石半的秋税。”

    然后钱书手指了指后面排成长车的牛车队，说道：

    “这种车一车可装三十石，把这十来辆牛车装满，就差不多了！”

    于是，王肃扭头看了一眼后面的牛车队，点了点头，忽然问了一句：

    “老百姓负担重吗？”

    钱书手沉默了下，和旁边的赵乡正交换了下眼神，也没说重不重，只是道：

    “王生，我只和你算一笔账哈。”

    “我江淮地区，稻麦同种，但只是分开种，而不是轮种。”

    “一般而言，麦子夏天收，用来交夏税，稻子秋天收，用来交秋税。”

    “因为夏税要收四分税，秋税收六分，所以种稻子的也就多一些。”

    “就拿蓼东村来说吧，一户四口，大概都有七十亩地的样子，那这种稻的就是五十亩左右，这也占了大头。”

    “所以一直以来，咱们夏秋两税中，还是以秋粮为主，夏税主要是钱和布，再夹一些粮食。”“而五十亩稻田，大概秋收能打一百石粮。”

    “如果这户人家田地主要都是中等地，那他一年该交夏、秋总粮是十石半。”

    “所以，到秋天，他要给咱们六石三斗粮。”

    “而他自己一户四口一年口粮就在七十石。”

    “他秋天二十亩麦田，亩产一石，所以交完夏税的四石二斗，能结余十五石八斗。”

    “夏收结余十五石八斗麦，秋收结余九十三石七斗稻，扣除口粮七十石，再留出来年的种粮三石，那一年可结余三十六石半。”

    “这算是非常好的条件了，大王来之前，光州老百姓根本不可能一年攒这么多粮食下来。”“老话说，三年收储一年荒。”

    “而在新政下，只要下面老百姓不浪费，不卖粮，那两年就能攒下一年的口粮。”

    “这样，就算真遇到灾荒了，也能挺过来，而不是像过去那样卖儿卖女，还要饿死。”

    王肃点了点头，所以理所应当地说道：

    “是，所以幕府推行了义仓，让老百姓把粮食存到仓里，这样也能存下粮食来。”

    可钱书手嘿嘿一笑，说了这样一句：

    “这有个老话，手里有粮，心里不慌。”

    “这义仓是好，但恐怕老百姓也并不是那么乐意的。”

    他见王肃沉默，旁边的乡正也给他使眼色，赶忙也补了一句：

    “当然，现在义仓粮也交得不多，一村存两百石，分到一家也就是两石不到，不乐意，但也能接受。”随后，钱书手急忙岔开这个话题，说了一个情况：

    “王生，咱们这一次收粮呢，是有点麻烦事的。”

    说着，钱书手就和王肃说了情况，原来新政推行下来的时候，当时蓼东村却已经将夏税交到乡里去了。因为两税法和新法的不同，使得老百姓实际上已经在夏税中交了很大一部分户税。

    落在蓼东村这边，别看他这一次只要交四百一十五石半，但他三个月前，才交了此前的夏税四百石。也就是说，实际上，新政中，本该只需交六百九十二石半的蓼东村，实际上，这一年要交八百一十五石半，足足多交一百五十三石粮。

    这可不是一笔小数字，虽然落在这一百二十户的蓼东村，平均只有一石。

    而且还麻烦的是，蒋乡其他三个村，因为拖拖拉拉，慢，反倒是等到了新政来，所以最后按照的是新政收。

    这如何能让蓼东村人服气？

    你说乡里把这个粮退回去不就行了？

    但这事也麻烦，因为这个夏税已经交上去了，都被乡、县、州、幕府各级划分了，要退的话，就只能乡所来退。

    这一次赵树乡正之所以第一个跑来蓼东村，也是这个原因。

    他决定乡里把这部分承担掉，来化解老百姓的民怨，从而顺利完成收秋粮。

    而现在钱书手和王肃说这个，就是得了赵树的授意，给他提前打招呼。

    毕竟，到了蓼东村后，人家很可能会拿这个说事。

    王肃思考了一下，意思是明白了，但却也不说话了。

    就这样，车队一行很快就到了蓼东村，可村头却没人来接。

 第625章 征税 

    车队在蓼东村村口停下时，已是日上三竿。

    村头老槐树下空空荡荡，只有枯叶在秋风里打着旋儿。

    晒场上晾晒的金黄稻谷倒是满满当当，可各家各户的门窗紧闭，连平日里追逐打闹的孩童也不见踪影。几条土狗趴在远处屋檐下，偶尔懒洋洋地吠两声，叫声在静谧的村子里显得格外突兀。

    “这架势不对劲。”

    高宝川跳下牛车，手按在腰间的木棍上：

    “往年村正早就在这儿迎着了，至少也得派几个后生来引路。”

    赵树脸色沉了沉，示意众人原地等候。

    他叫上王肃、钱秉，又叫了高宝川和三个青皮手，一行七人往村正家走去。

    踏进村巷，王肃就感党到无数道目光从墙缝、门隙里投过来。

    有人在窥视，而且不少。

    郝村正家是三进青砖大宅，在全是土坯房的蓼东村格外显眼。

    此刻黑漆大门紧闭，门环上挂着一把黄铜大锁，锁上还系了根红布条。

    “锁是从外头挂的。”

    高宝川上前摸了摸，回头对赵树说：

    “人不在家，挂了红布，这是有事出门的意思。”

    赵树盯着那红布条，忽然笑了：

    “郝村正这是摆明了要躲着咱们。”

    话音刚落，旁边窄巷里走出三个人。

    领头的是个精瘦汉子，约莫三十出头，穿着半旧绸衫，别着手走了过来。

    身后跟着两个壮实后生，腰里别着柴刀，眼神警惕地看着王肃一行人。

    “赵乡正，久等了。”

    精瘦汉子拱手作揖，脸上堆笑：

    “村正天不亮就去县里了，说是要办点急事。临走叮嘱我，让我好生接待诸位。”

    “你是？”

    “鄙人郝三，是郝家的族人。”

    汉子说着，朝身后一摆手：

    “已经让灶上备了茶水，请诸位到村公所歇歇脚吧。”

    村公所是村正办公的地方，兼作赋税登记、户籍核验、纠纷调解、差役派工的场所。

    本来赵树他们就是要去村公所那边收粮，只是因为郝村正既是本村土豪，又是村正，是纳税大户，所以就先来这边看看情况。

    既然村正不在，赵树他们也就只能先去村公所了。

    蓼东村的村正廨在村中心十字街口，有两间瓦房，一个小院，后面还有一个仓，再旁边写了个“义”，还有一个村学。

    在院外有一块平整场，正晒着稻子，靠墙这边还有面公告墙，上面正贴着蓼东村的鱼鳞图册的田亩公示。

    走到这的时候，王肃还专门看了一眼，正写着四千六百八十亩。

    而赵树等人进了院后，就见到里面还站了六七个老人，都是村里各姓的长者。

    见赵树等人进来，老人们纷纷起身，动作迟缓，脸上没什么表情。

    倒是王肃落在后面，看到院子里的角落，还被枷了个人，这会委顿坐在地上，头发乱糟糟的。王肃正想去看，那边乡正赵树反倒是率先行礼，语气温和：

    “各位叔伯安好。”

    “秋收忙完了，来看看大家。”

    没人接话。

    只有村正廨屋檐下几只麻雀跳来跳去，叽叽喳喳。

    郝三招呼两个后生搬来马扎，就在院里放好，沏上茶。

    茶是粗茶梗，水也不够烫，浮着几片碎叶。

    光州就是靠茶发家的，给上面下来的领导上粗茶梗，那是真给下马威。

    所以旁边的高游檄人都怒了，反倒是乡正赵树还是笑眯眯的。

    “赵乡正，咱们明人不说暗话。”

    一个须发皆白的老者先开口，他是村里周氏的长者，人称三叔翁：

    “今年这粮，怎么个收法？”

    赵树不慌不忙，从钱秉手里接过账册，摊在桌上：

    “按新丈的土地来。蓼东村四千六百八十亩，根据新政，上等田亩税二斗，中等一斗五升，下等一斗，秋收纳六成……”

    “赵乡正！”

    三叔翁打断他，声音发颤：

    “不都说新法减负吗？怎么你们这新法比旧法还狠！”

    “我们前三个月才交了夏税四百石，那是按旧法交的。”

    “现在秋收，又要我们按新法再交四百一十五石半？”

    “这一年下来，我们得多交一百多石粮！这不是要活活把人逼死吗？”

    话音一落，其他老人纷纷附和：

    “是啊！前后不到半年，多收一百多石！”

    “夏税刚交上去，现在又来秋税，家里哪还有余粮？”

    “而且还搞那什么义仓，这又是二百石，今年就算丰收，也经不住这么收啊！”

    “你们幕府到底有没有个准数？今天一个新法，明天又一个新法，老百姓还活不活了？”

    这边声音越来越大，而村正廨外围聚的村民也越来越多。

    甚至不少都是攥着锄头扁担过来的，女人也抱着孩子，眼神里全是茫然和愤懑。

    只看这一幕，王肃就是手心冒汗，就连那高游檄都开始不自在，屁股一直在动。

    反倒是那三个青皮手反而不以为意，拿眼白瞅着那些村户。

    而人群前头，也是被围着质问的赵树就这样听着，等声音稍歇，他才缓缓开口：

    “三叔，各位乡亲，你们说的，我都懂。”

    “夏税的事，我知道大家有怨气。”

    “可那笔税已经入库，层层分摊，县里、州里、幕府都用了，退是退不回来了。”

    他站起来，走到村正廨门口，指着晒场上那些稻谷堆：

    “但我也要问问大家，前几年，你们按两税法交粮，一户人家要交多少？”

    “夏税钱、布、粮，秋税粮、草、杂徭，算下来一年一户起码得交七八石粮。可那时候，你们一亩地能收多少？能吃饱吗？”

    人群一阵骚动。

    赵树继续说：

    “新法改了什么？废了户税杂徭，只按田亩收粮。”

    “上等田二斗，中等一斗五升，下等一斗，比之前轻了多少？你们算算账！”

    “这是大王的仁政啊，做人要凭良心。”

    “可那八百亩隐田呢？”

    一个中年汉子挤出人群，满脸通红：

    “郝村正家那八百亩地，几十年没交过税，现在一清丈，全算在咱们村头上。亩数多了，总税额就多了，摊下来，咱们每户不是还得比以前多交？”

    还是赵树解释：

    “你这话听谁乱说的。”

    “那是以前，上头定个总的，下面摊！”

    “现在是你有多少田，交多少税！”

    “你也说那八百亩地是郝村正的，那这税就是郝村正交，和大伙没关系！”

    人群里一阵骚动，显然没想到是这样。

    那按照这么说，新政下来，那被收得最狠的就是郝家啊。

    他们家本来地又多，又被丈出八百亩田，其中上等田一大部分都是他们家的。

    于是，人群慢慢沉默下来，都看着那边的郝三。

    郝三眼神有点飘忽，赵树则是乜笑道：

    “郝管事，这事你怎么说？”

    郝三沉默了下，腿有点抖，毕竟眼前这人再是笑，他也是个乡正，办他太容易了，但还是努力说完了话：

    “赵乡正，我家族兄去县里了，就是为这事。”

    “那八百亩地，有些是荒坡，有些是林地，本就产不了多少粮。”

    “硬算成上等田，不合适吧？”

    “不合适？”

    赵树冷笑：

    “鱼鳞图册都画好了，县里、州里都核过。”

    “你说不合适，拿凭证来。要是真有凭证证明那是荒坡林地，我赵树亲自去县里给你们改。”郝三噎住了。

    凭证？哪来的凭证。

    那八百亩地确确实实是熟田，只是几十年来一直没上税册。

    于是，村正廨内外又安静下来。

    赵树重新坐在马扎上，端起茶碗抿了一口，放下时，声音缓和了些：

    “这样吧，我知道大家难处。乡里做主，今年蓼东村的秋粮，按新政税额减一成收。”

    减一成？那就是三百七十四石左右。

    村民们的眼睛亮了亮，可随即又嘀咕起来了，就算减一成，也比往年多啊。

    而且夏税那四百石还没算呢。

    “赵乡正，你这……”

    有老者欲言又止。

    “我只能做到这一步了。”

    赵树声音沉重：

    “减的这一成，我从乡里其他开支里挤。大家也体谅体谅我，上头压着任务，我要交差。”“就当帮帮我，我赵树在蒋乡这么多年了，你们还不了解我吗？我都承你们情的！”

    然后，他又看向郝三：

    “郝管事，郝村正不在，这事你能做主吗？”

    郝三眼神闪烁，半晌，他咧嘴一笑：

    “赵乡正都说到这份上了，咱们还能不识擡举？只是……”

    “只是什么？”

    “只是乡亲们担心，今天减了一成，明天会不会又加回来？这新法到底稳不稳当？”

    赵树深吸一口气，当众大声说道：

    “大王新政说得很清楚，新法三年内不动。三年后，根据收成重新核定，五十年不变。”

    村民们交头接耳，议论纷纷。

    “空口无凭啊赵乡正。”

    赵树站起来，对着村正廨里挂着的吴王“呼保义旗”，一字一句说：

    “我赵树今日在大王王旗下发誓，若有半点假话哄大家，天打雷劈，不得好死。”

    古人重誓，尤其是官员当众发誓，几乎等于拿性命担保。

    村正廨内外彻底安静了，甚至连麻雀都不叫了。

    许久，那周氏的三叔翁缓缓起身，朝赵树深深一揖：

    “赵乡正，我们信你一次。”

    随后，他转向村民们，声音苍老却有力：

    “各家回去，把该交的粮拉出来。按赵乡正说的，新政税额减一成。”

    人群开始松动，他们并没有发现，刚刚那郝三已经不见了踪影。

    然后就在大伙各回家中，准备驮来粮食时，村口方向忽然传来喧哗声。

    接着，一个村后生跌跌撞撞跑进来，气喘吁吁：

    “不好了！郝……郝村正回来了！带着县里厢军的人！”

    长者们一怔，只有赵树心头一紧。

    郝村正不是去县里了吗？怎么带着厢军回来了？

    片刻后，村口尘土飞扬。

    郝村正骑着匹青骡子，身后跟着二十多个厢军士兵，个个挎着腰刀，穿着皮甲，后面还跟着一路小跑的郝三，显然刚刚就是他去通风报信的。

    领头的军官赵树认识，是县里厢军的队头，姓孙，平日里没少收各乡好处。

    隔着老远，郝村正就喊，

    “赵树！”

    “你的事发了！”

    说着，一路遛到村正廨前，跳下骡子，声音洪亮，透着得意，指着赵树：

    “你好大的胆子！竟敢私自减税，收买人心！”

    随后，扫视一圈村民，冷笑：

    “乡亲们，别被他骗了！什么减税？都是哄你们的！等你们交了粮，今年少的，明年都给你们照加不误！”

    他又指着赵树：

    “赵乡正，你私自减税，该当何罪？”

    赵树脸色铁青：

    “郝村正，你何出此言？”

    “何出此言？”

    郝村正抱拳对西南边县衙的方向，大声道：

    “我郝大作为一村村正，肯定带头纳税支持大王！”

    “大王对我们有好生之德，交税是咱们本分！”

    “所以我今早就去县里，表示要县里要咱们村交多少，我们一粒米都不少！”

    “然后，尹县令亲口说了，今年秋粮就是按新法足额征收，一粒不能多，一粒也不能少！”“我这边听了，连忙和孙队头回来，准备交粮去乡里，然后就听我族弟过来，说你要减粮？还少四十多石！我看你是胆大包天！”

    那边，孙队头上前一步，手按刀柄：

    “赵乡正，识相的就按县令说的办。否则，别怪我不客气。”

    气氛瞬间降到冰点。

    而那边村民们都纷纷瞪着通风报信的郝三，后者缩了缩脑袋，躲在了郝村正后面。

    此刻，王肃手心全是汗。

    他真是第一次直面这种场面。

    王肃是绝顶聪明的人，他一眼就看出这个郝村正不是甚好人。

    高举着大王的旗帜，实际上却是反大王。

    这人家业大，多交个几十石都成，可对于蓼东村的普通村民来说，本就家底薄，如果真按实际收，直接比往年要多七八斗。

    别看这少啊，但就这七八斗也能弄起民愤来的。

    而这郝村正就是做这样的打算，反正闹事的是村民，他反而是积极纳税的好大户。

    最后要不新政在民间破产，要不就是上头下兵来镇压，最后还是军民对立。

    而现在，赵乡正的办法是乡里和村里共同分担这部分。

    蒋乡因为商业发达，有集市，有渡口，所以乡里是有钱的。

    四十多石粮对于乡所来说，也是有点吃力的，但却还能承担。

    赵树乡正第一等事就是不能让村里乱，然后是完成上面的额定税粮。

    他晓得，上面就要四百一十五石半的秋粮，老百姓不足，让乡里垫付，本也是上面的默许之意。因为说到底，上面愿意让乡里截留一部分税收，就是用作这个缓冲。

    还是那句话，吴藩从上到下，首要原则就是不要乱。

    但现在，郝村拉厢军过来，反而要打破这种默契，非死盯着村民完粮，这是要弄出事来。

    哎，一边是愿意让步，讲道理的乡官，一边是依仗乡势、咄咄逼人的土豪。

    而百姓，不过是砧板上的鱼肉。

    赵树盯着郝村正，忽然笑了。

    “郝村正，你说你去县里见尹县令，可带了县令的文书？拿出来我看看。”

    郝村正一愣：

    “这县令亲自说的，还要什么文书？”

    “那就是没有了。”

    赵树语气转冷：

    “郝村正，你我共事多年，我给你留着脸面，前些日还专门找你吃酒，满口答应得好好的，你现在就给我偷袭来这套？”

    “你今日这么做，看来是不打算要这个脸面了。”

    他转向孙队头：

    “孙队头，你是县里厢军，归县令管，这没错。”

    “可你今日带兵来我蒋乡，可有县令的调兵文书？若无文书，私自动兵，按军法该当如何，你比我清楚孙队头脸色变了变。

    淮西军法森严，无令调兵是重罪。

    他今日来，确实只是收了郝村正的好处，来吓唬吓唬人，没真想动手。

    “再说了……”

    赵树步步紧逼：

    “我赵树有说减税吗？最后交到县里的，是不是一粒不少？”

    那边，孙队头已经彻底蔫了，他这会只想赶紧离开这里。

    郝村正见势不妙，也辩解道：

    “我哪有搞什么偷袭？我有多少地，我就交多少粮！一粒不少！”

    “而且不是你刚刚当众说减税？我有污蔑你？”

    赵树毫不退让：

    “夏天的时候，你们村多交了一百石粮，现在我们把乡里的部分退出来，正好补上你们这次秋税。”“你们村自己的粮补自己的税，我有什么收买人心？”

    最后，他盯着郝村正，一字一句：

    “反倒是你郝村正，你煽动军兵，搅乱税政，该当何罪？”

    这话像一记重锤，砸在郝村正心口。

    他张了张嘴，什么也说不出来。

    村正廨前的空地上，死一样的寂静。

    村民们看着这一幕，渐渐明白了，赵乡正是站在他们这边的，而郝村正，是想借着加税的机会，逼村民们反抗，好把水搅浑，保住他那些隐田的利益。

    不知谁喊了一声：

    “我们信赵乡正！”

    紧接着，更多的人喊起来：

    “信赵乡正！”

    “按赵乡正说的交粮！”

    声音越来越大，汇成一股洪流。

    郝村正脸色惨白，连连后退。

    孙队头见势不妙，朝手下使了个眼色，悄悄往后撤。

    可赵树这会却直接把孙队头喊住了：

    “你走什么走！”

    “先将这郝大给枷了！一会送到县里去！我倒要看看他和什么人串谋好的，敢乱大王新政！”那边郝村正是彻底慌了，而孙队头也快哭了，但想了想，还是咬牙将郝村正给枷了。

    毕竞就拿了半贯钱，没必要玩命。

    于是，他一边枷着郝村正到村廨，一边侧身小声道：

    “且小心点说话，把话说明白了，税交足了，你肯定没事！”

    “但你要是敢乱咬？你试试！”

    说着，就将这郝村正枷到院子角落，和之前那个被枷的靠在了一起。

    后者见到是郝村正后，咧嘴一笑，随后一口痰吐在了对方脸上，然后大喊：

    “我要举报！”

    那边，赵树吩咐枷人后，也不再理会郝村正。

    给你面，陪你吃顿酒，不给你面，办死你。

    至于那孙队头，后面到县里打听一下，这人什么背景，敢掺和这事？

    之后，周树就不再看他们，转身对周氏三叔说道：

    “三叔，麻烦你老主持，咱们开始收粮。”

    “好！好！”

    三叔翁老泪纵横：

    “乡亲们，回家拉粮！”

    晒场上瞬间热闹起来。

    男人们推着独轮车，女人们提着箩筐，把一袋袋稻谷运到村正廨前。

    交粮的粮食必须都是晒干脱水的，不然不能放。

    那边，钱秉带着两个青皮手过秤记账，高宝川指挥牛车队装车。

    王肃站在村正廨屋檐下，看着眼前交粮的这一幕，心潮澎湃。

    原来治国理政，从来不是非黑即白。

    清丈土地是为了公平，可推行过程中会伤及无辜；新税是为了减轻负担，可新旧衔接会出问题。如何在理想与现实间找到平衡，如何在强权与民生间走出一条路，这才是真正的难题。

    而今日蓼东村这一幕，让他看到了答案。

    既要有上面的政策压阵，也要地方乡吏的人情练达。

    既要有清丈土地的决心，也要有适当减税让利的胸襟。

    “王生，发什么呆？”

    赵树走过来，拍了拍他的肩：

    “走，咱们去晒场看看。”

    王肃回过神，跟着赵树走向了过去。

    此时，晒场上，那几个青皮手正将一斗斗的粮食装满牛车。

    这些粮食将被运到县仓，再转运到州仓，最后变成军粮，变成保境安民的力量。

    而蓼东村的村民们，虽然今年要多交些粮，但想到往后都只交这么多，心里也高兴，觉得有奔头。待到日头偏西时，十来辆牛车全部装满。

    钱秉拨着算盘，最后报数：

    “三百七十四石六斗，正好。”

    比预想的还多了半石，算是过程中的损耗。

    最后，站在粮车上，赵树朝送行的村民们拱手：

    “各位乡亲，回吧。今年冬，乡里会组织修水渠，到时候还仰仗大家出力。”

    “赵乡正放心！”

    村民们高声应和。

    车队缓缓启程。

    王肃坐在牛车上，回头望去，蓼东村在暮色中渐渐模糊。

    旁边，乡正赵树笑了笑，忽然说了这样一句：

    “你信吗？他们还有粮！”

    王肃愣住了。

    随后赵树摇了摇头头：

    “我在乡里几年了，跑了很多地方，所以对他们非常了解。”

    “没有人会愿意交粮的，所以都会想尽办法瞒报土地。”

    “年初开始丈量土地的时候，是丈了那些能发现的。”

    “在你不知道特角旮旯，那里一分，这里半分，老百姓就是靠这些碎碎条条藏粮。”

    他见王肃张着嘴看着自己，笑道：

    “你说我既然晓得，为何还要乡里贴？”

    赵树叹了口气，意味深长道：

    “知道在乡里办事，最重要的是什么吗？”

    然后他对王肃，闭上了一只眼睛。

    “有些事，办得差不多就行了，上面的任务要完成，下面的人也要给活路，而我们，就是要找那个度！”

    “乡吏不好当啊！”

    一路上，王肃都在消化着这一天的见闻。

    他忽然想起临行前，兄长说的话：

    “阿肃，此去基层，多看多学。治国如烹小鲜，火候到了，自然就成了。”

    无怪乎，前汉时，宰相必起于州郡呢！

    阿兄说的对，基层的事，要学。

    而在赵树他们载着秋粮去县里的路上，看见一名骑士背着羽檄，向着光州大营奔去。

    嗯？

    要打仗了？

 第626章 出兵 

    光启元年，九月二十，庐州。

    长江北岸的暑气尚未全消，但庐州城外新立的吴王“江东行营”内外，已是一片肃杀。

    自九月初从淮南回来，赵怀安受高骈请托，以吴王身份，提兵南下，坐镇庐州，总领对镇海军战事之筹备。

    这大半个月来，他一面整合自寿、光、庐、舒、蕲、黄六州调集的兵马粮秣，一面不断派出使者和游骑，联络淮南沿江诸将，协调与扬州高骈本部的攻防方略。

    行营之内，“三院六司”幕府体制高效运转，文书往来如梭，军令昼夜不绝。

    王进、郭从云、刘知俊等大将分领诸军，日日操练，打磨战阵。

    张龟年、袁袭等幕僚则密切筹划南下过江攻略，目标直指周宝镇海军老巢润州，兼为高骈稳住江北侧翼赵怀安对如今的局势是有自己的判断的。

    周宝虽发檄文，但主力并未大举北渡，似乎在观望，但淮南内部，高骈与吕用之的姐龋、诸将的离心，始终是隐患。

    所以赵怀安一直在准备，却从未轻兵南下过江，就是在等待变数到来。

    但眼见着江南秋粮都要陆续入仓了，过江作战的时机就要错过。

    这个时候，命运的风暴比赵怀安预计中，还要猛烈地刮了过来。

    九月二十日午后，赵怀安正与张龟年、王进等人在行营大堂议事，商讨如何进一步策反或威慑庐州对岸的宣州。

    宣州是宣歙池观察使窦潏的治所，这窦潏也算是个能臣，当时有巢军残党从九江一带侵入宣、池，把这片打得残破。

    而这窦潏到任后，一方面起地方土团围剿巢军残党，一边恢复地方生产，倒也将这一片恢复了小康。宣歙是东南财源核心，比如宣州有梅根监、宛陵监铸钱，占全国铸钱量约十分之一，非常富庶。可他军事力量非常薄弱，一直是属于东南奶牛型的藩镇。

    在过去，宣歙是依靠镇海军的，但现在对岸就是更加强大的保义军，宣歙也不敢明着和保义军作对。此时，赵怀安就几次去书给窦潏，晓以大义，说润州是朝廷封给吴藩的就藩地，镇海军却一直霸占着不给！

    狼子野心，昭然若揭！

    现在我赵怀安要从你境内过境，你窦潏待如何？是顺应王师？还是要冥顽不灵，同周宝一般化为童粉？而就在赵怀安这边等候窦潏的选择，打算不动刀兵顺利过江时，堂外传来一阵极其急促，甚至带着慌乱的脚步声，甚至连背嵬们都未能完全拦阻。

    只见背嵬左厢都指挥使孙泰几乎是撞开帷幕冲了进来，他面色惨白，手中捧着加急绢帛，声音颤抖：“大…大王！扬州…扬州急变！高…高使相…他…他…被吕用之那奸贼…弑杀了！”

    “什么！”

    满堂皆惊，针落可闻。

    赵怀安猛然从座中站起，案几上的茶盏被带倒，滚落在地摔得粉碎。

    他一步跨到孙泰面前，劈手夺过那卷绢帛。

    帛书是黑衣社扬州站最紧急的密报，字迹潦草，显是在极度危险和仓促中写成，但信息触目惊心：………九月九日夜，迎仙楼事变…吕用之联合张守一、诸葛殷，策动莫邪都部分兵变，率军奔袭回城，围杀使相于迎仙楼，使相焚楼而死！扬州及使相家人落入吕用之手中。”

    “毕师铎、秦彦、李罕之等皆已闻讯异动…韩问、梁瓒水师弃瓜洲，退守扬子戍观望…扬州大乱，江淮震动……”

    绢帛从赵怀安指间滑落，他踉跄后退半步，被身后的张龟年扶住。

    在众人眼中，赵怀安的胸膛剧烈起伏，虎目之中先是难以置信的惊愕，随即化为滔天的怒火与沉痛的悲怆。

    “吕用之…狗贼！安敢如此！”

    赵怀安从牙缝里挤出这几个字，声音嘶哑。

    对于高骈，他太复杂了。

    他杀了对自己有大恩的黄景复大帅，但又是高骈在关键时刻发援兵给自己，使得自己立下不世之功，并且救出了自己的兵马。

    后面又是高骈为他请功，自己才能以一个无资而为一州刺史，正式开启自己的基业。

    所以，确确实实说，高骈对自己是有知遇之恩的。

    这些年，高骈年老昏聩，对自己也常常使手段，但他是为国家立过功劳的，自己也是一代雄杰。但就这样的老人，竟以如此凄惨的方式，死于妖道之手！

    就情感上来说，赵怀安是真愤怒的。

    但很快，利益的考量就浮现上来，他知道，这就是自己等待的时机！

    那边，几个在行营中奔走的淮南将，在听到这消息后，已经老泪纵横，扑通一声跪倒在地，以头抢地：“使相！我等无能啊，无能！未能…未能护你周全啊！”

    这几人都与高骈主从多年，感情深厚，此刻听闻噩耗，悲痛欲绝。

    而那边，张龟年在震惊过后，就强抑心中狂喜，急声道：

    “大王！此刻不是悲痛之时！吕用之弑主，淮南天倾！”

    “毕师铎、秦彦、李罕之这些豺狼必将趁乱而起，名为讨吕，实为割据！”

    “韩问、梁瓒在杨子戍，情况不明，周宝势必趁虚渡江！”

    “大王身为吴王，更是高公之婿，于公于私，此刻都已是众望所归的平乱核心！必须立刻决断！”袁袭也疾步上前：

    “右丞所言极是！”

    “大王，当务之急是，以吴王兼高公女婿之名，传檄淮南，痛斥吕用之弑逆之罪，申明讨贼大义；随后，火速调整战略，调集兵马入淮南、诛吕贼！”

    “此乃天赐大王入主淮南之良机啊！”

    赵怀安闭上双眼，深深吸了几口气，再睁开时，眼中已是坚定。

    随后，他对那几个哀痛的淮南将们说道：

    “诸君节哀。我岳父之仇，赵大必报！淮南之乱，必平！”

    赵怀安的目光扫过堂下闻讯聚拢而来的众将，人人脸上皆是震惊与愤怒，更有一股跃跃欲试的战意。“传令！”

    “黑衣社全体动员，不惜一切代价，搜寻接应从扬州逃出的，不愿阿谀叛军之人！”

    “同时，严密监控扬州、濠州、楚州、滁州、扬子戍各方动向，每日一报！”

    接着，他对张龟年说道：

    “老张，再要麻烦你大笔！”

    “以吴王、高公女婿赵怀安之名，草拟《讨吕用之弑逆檄》，历数其罪，告谕淮南军民，本王将提兵东进，诛此国贼，为高公复仇，安定江淮！”

    “檄文抄印百份，广布淮南各州！”

    接着，赵怀安对王进说道：

    “老王，你立刻率本部军，即日拔营，从庐州进入和州，向历阳至乌江一线推进，作出威逼扬州态势，震慑吕用之，并监视可能自江南北上的周宝军！”

    最后，赵怀安对剩下的人大声下令：

    “余下各军即刻随我星夜返回寿州！”

    “诺！”

    众将轰然应命，气势如虹。

    当夜，赵怀安仅带少量背嵬，与张龟年等人先行骑马连夜北返寿州。

    秋夜寒凉，马蹄声声敲击在官道上，也敲在赵怀安心头。

    高骈之死，彻底改变了江淮格局，也是他完有江淮，打造基业的最佳时机。

    但前方的路，布满荆棘。

    先有有吕用之据扬州坚城，有毕师铎等枭雄环伺，外有周宝虎视眈眈，甚至更北面的时溥都可能掉头南下，吃一杯羹。

    而自己编练雄兵五万，其中精锐有战斗经验的主力在三万，再加上淮西处于四战之地，六州都需要留兵，所以真正可用能出战的估计就是在两万多。

    只以此兵力，要想平定八州之地，谈何容易？

    所以还是要靠自己的名声，以大义名分，拉拢人心，合纵连横。

    这个过程呢，既不能让淮南受到太大的破坏，还不能不拔刺，不然后面二藩整合也是要出问题的。这里面的度啊，不好掌握！

    九月二十二，赵怀安抵达寿州。

    王妃裴十三娘已得到消息，率众姬妾在府门前迎候，人人面带忧色。

    赵怀安来不及细说，径直入府，见高涛涛。

    一进院，就看见高涛涛穿着孝衣，正在磨刀。

    擡眼见到赵怀安后，想到父亲惨死的悲痛，高涛涛眼泪夺眶而出，却死死咬着嘴唇，没有哭出声，只是颤声钻入赵怀安的怀中。

    “……夫君。”

    赵怀安心中大恸，上前将她拥入怀中，沉声道：

    “涛涛，我回来了，岳父的仇，我来报。”

    高涛涛伏在他肩头，压抑的哭泣声终于响起，泪水迅速浸湿了他的衣襟。

    良久，她擡起头，眼中已燃起熊熊恨火：

    “我要亲手杀了吕用之！”

    赵怀安重重点头：

    “好。”

    安抚高涛涛歇下后，赵怀安立刻回到节堂。

    张龟年、袁袭、王溥、以及军、政、三司的长官都已在等候。

    同时，来自淮南各地的消息也雪片般飞来：

    原先布置在扬州周边的诸州势力果然纷纷起兵。

    先是毕师铎打出“为高公复仇”旗号，聚兵万余，动向不明，已向扬州移动。

    而秦彦也呼应毕师铎，也称讨吕，但按兵不动，显然在观望。

    李罕之在六合态度模糊，关闭城门，且切断了保义军信使来往通行的道路。

    而被这些外州兵堵在江边的韩问、梁瓒部，因为道路切断，至今没有消息传来。

    这一支兵力是高骈的老军，足有万人，而且多是参与过安南、南诏战事的精锐武士，也是赵怀安最能拉拢的部队。

    但现在情报断绝，使得形势越发晦暗不清。

    更麻烦的是，周宝的镇海军前哨船只，已出现在瓜洲以西江面，显然在试探淮南防务空虚后的反应。“形势比预想的更复杂。”

    张龟年对众人说道：

    “吕用之弑主，失尽大义，但其占据扬州坚城，不仅控制莫邪军，还控制了城内很大一部分兵力，短期内难以速克。”

    “毕、秦、李等人，名为讨逆，实为割据，他们既不想为吕用之火中取栗，也绝不愿大王轻易入主淮南，恐待价而沽，或欲坐收渔利。”

    “他们这些人本是草军，军纪尤差，如纵之，淮南恐成一片白地。”

    “而韩问、梁瓒部，不仅有淮南精锐水师，麾下也是淮南最善战的一部，所以我们一定要联络上对方，把他们给拉过来！”

    “周宝则是最大外患，一旦其大举北渡，与吕用之或毕师铎等任何一方勾结，都将使我军陷入两面作战王溥也补充道：

    “大王，除了军事，人心更是关键。”

    “高公虽晚年有失，但在淮南经营多年，在地方和军中仍有遗泽。”

    “吕用之一党横行，民怨沸腾。大王以婿报仇、平乱安民为旗号，正可收拢淮南士民之心。”“当务之急，除军事部署外，需大肆宣扬大王仅为复仇平乱、待事定后择高氏贤者或归政朝廷之意，以安各方之心，减少抵抗。”

    袁袭则更直接：

    “大王，虚言可放，实则必争！当趁各方立足未稳，周宝尚未全力介入之窗口期，以雷霆之势东进。”“首要目标是扬州！拿下扬州，诛杀吕用之，则大义名分、钱粮府库尽在掌握，届时挟大势以令淮南，毕、秦、李等辈不服也得服！”

    “而只要我军速下淮南，周宝之辈又如何敢插手？”

    赵怀安静静听着，摇头：

    “不能快！”

    “我一快，毕、秦、李等辈必会联合吕用之抗我！”

    “但也不能慢！”

    “慢，淮南父老会伤心，淮南也会残破。”

    “我下令！”

    “全军为高公服孝，白幡白甲，以激士气，以昭大义。”

    “我军在舒州、蕲州、庐州的水师先行南下，联络韩问、梁瓒之部，控制扬州以南江面，阻截周宝北渡，到时候再配合我军陆路攻城。”

    “传檄毕师铎、秦彦、李罕之，王重霸，深明大义，邀其会师扬州城下，共讨吕用之。”

    “若其从，则是分化瓦解，若其不从，则日后讨之有名。”

    “此战我军抽调飞龙、飞虎、飞熊、背嵬、拔山、无当等精锐都卫，抽选两万五千甲兵为中坚，另征发可靠民夫两万负责转运。”

    “对外称十万，以壮声威。”

    “再以以涛涛名义，发布《告淮南父老书》，以高氏遗孤身份，泣血陈情，控诉吕用之罪，恳请淮南军民助其夫婿复仇平乱。”

    “扬州士绅、戍将，我们能拉拢的都要拉拢。”

    “即便暂时不能拉拢的，也要让其保持中立，不能被吕用之等拉拢去。”

    “此战我将亲征，王进已率五千甲兵入和州，为前军都指挥使。郭从云、刘知俊分领中军左右翼，韩琼、李继雍、霍彦超、高仁厚、郭琪等各统所部。”

    “半月准备，十月中旬，誓师东征！”

    众幕僚、将领会意，齐声领命，各自忙碌而去。

    接下来的半个月，寿州变成了一个巨大的、高速运转的战争机器。

    粮草辎重从各州源源不断运来，兵甲器械日夜赶制，同时从淮南，尤其是扬州逃出来的高骈旧党纷纷来归。

    高涛涛在得知要写《告淮南父老书》，强忍悲痛，主动揽过，要亲自执笔润色。

    而情真意切下，字字血泪。

    赵怀安这边，也在昼夜与将僚推演进军路线、攻城方案、应急预案，并频繁接见来自扬州逃出的旧吏、淮南地方士绅代表，抚慰拉拢，示以宽仁。

    外部，毕师铎、秦彦回信表示“愿听吴王号令”，但兵马行动迟缓；李罕之则依旧沉默。

    九月末，周宝似乎觉察到局势剧变，加大了在长江上的活动频率，但慑于保义军的强势，未敢大举北犯。

    光启元年，十月十五，下元节。

    寿州城外，淝水之滨，两万五千甲兵，随夫两万，列阵完毕。

    秋风萧瑟，旌旗猎猎，但最引人注目的，是全军上下一片缟素。

    白幡如林，白甲映日，肃杀之气直冲云霄。

    点将上，赵怀安一身素白铠甲，腰悬横刀，臂缠黑纱。

    身侧，同样一身孝服的高涛涛，面色苍白但眼神坚毅，捧抱着高骈的灵位。

    下，张龟年、袁袭、王溥、王进、郭从云、刘知俊等随军文武肃立。

    更远处，是密密匝匝、望不到边的白甲军队。

    三通鼓罢，祭旗开始，牲血洒地，酒酹江河。

    赵怀安步至前，面对五万将士，声如洪钟，传遍四野：

    “将士们！吾妻之父、淮南节度使高骈高使君，忠勤王事，镇守江淮，不幸为奸贼吕用之暗害，身首异处，冤惨滔天！”

    “吕用之，以妖术惑主，以毒计害民，今更行弑逆，人神共愤！此贼不除，淮南无宁日，高公不瞑目！“我赵怀安，受高公知遇之恩，娶高氏之女，此仇不共戴天！”

    “今日提兵，非为私愤，乃为公义！”

    “为高公雪恨！为淮南百万生灵，诛此国贼，平此大乱！”

    赵怀安“唰”地拔出横刀，直指东方：

    “此去扬州，凡我麾下，功必赏，过必罚！但有三条军令，尔等听真……”

    “敢临阵退缩、乱我军心者，斩！”

    “敢掳掠百姓、伤我仁义之名者，斩！”

    “敢通敌叛变、资贼祸国者，斩！”

    三声“斩”字，如惊雷炸响，军阵肃然。

    随即，赵怀安语气稍缓，但依旧铿锵：

    “然亦有令：凡淮南旧卒，弃暗投明者，既往不咎！凡助擒吕用之一党者，重赏！凡州县官吏，开城迎降者，保其职位家小！”

    “全军，为高公服孝！此战，乃复仇之战，乃靖难之战，乃安民之战！”

    “我王旗东指，诛灭国贼！出发！”

    “靖难！安民！”

    五万人齐声怒吼，声震天地，连淝水都为之一滞。

    高涛涛泪流满面，将父亲灵位高高举起。

    号角长鸣，战鼓动地。

    白茫茫的军队，如同一条苏醒的银色巨龙，开始缓缓转身，向着东方，迤逦前行。

    赵怀安翻身上马，回望一眼寿州城楼，那里，裴十三娘领着众姬妾，默默目送，无声祝福。他点了点头，一抖缰绳，汇入了东进的洪流。

    征程伊始，前路未卜。

 第627章 扬子 

    光启元年，九月下旬，瓜洲。

    江水涛涛，北风猎猎。

    此前，梁缵、韩问这支先锋军一战克瓜洲，将这座在杨行密叛变时交给镇海军的江心洲再次夺回。但弥漫在梁缵、韩问这支淮南先锋师营垒中的，却非胜利的欢欣，而是一种挥之不去的沉重与焦虑。瓜洲渡口，镇海军战船残骸的焦木尚未沉尽，但江面东南方向，已能望见更庞大的帆影。

    那是周宝闻讯后暴怒之下，尽发镇海水师主力，大小舟船数百艘，正逆江西进，意图报复并重新控制江囗。

    梁缵站在扬子戍的望楼上，手按冰凉的垛口，目光穿过初秋的薄雾，死死盯着那片渐次逼近、如同移动岛屿般的船队。

    “老梁，不能再等了。”

    韩问的声音在旁边响起，带着砂石般的粗砺：

    “瓜洲无险可守，我军水师兵力薄弱，若被周宝锁在江南，断了归路，这万余弟兄就成了瓮中之鳖。”梁缵没有回头，只是从喉咙深处“嗯”了一声。

    他何尝不知？

    本来这一次出兵瓜洲就是高骈的意思。

    使相觉得他们一兵不打，只做个佯兵，实在丢士气！所以，临行前，就和梁缵嘱托，打一打。所以他这一次和韩问一并攻打瓜洲，本就是冒险之举。

    胜了，固然能挫镇海锐气；可一旦周宝反应过来，以其雄厚的江海舟师力量，封锁江面对缺船少桨的淮南军而言，几乎是致命的。

    现在看来，还是得撤。

    “传令！”

    梁缵终于开口，斩钉截铁：

    “各部依序撤退，焚烧不能带走的辎重，特别是江边那些新缴获的镇海小船，一艘不留！戌时前，必须全部退回北岸扬子戍大营！”

    “诺！”

    身边牙兵轰然应命，飞奔传令。

    撤退比预想的还要慌乱。

    尽管梁缵、韩问尽力维持秩序，但面对江面上越来越近、鼓噪而来的镇海军巨舰，许多士卒难免心生恐惧。

    抛弃营栅时引发的零星火头，更添了几分败退的萧瑟。

    当最后一批断后的弓箭手乘着小舟摇摇晃晃抵达北岸，回头望去，瓜洲方向已是火光隐隐，镇海军的旗帜正在残破的戍墙上缓缓升起。

    就这样，淮南兵垂头丧气返回江北。

    既然打下来守不住，那当日为何要打呢？

    而且瓜洲这地方本身就是江防重地，据此可以将镇海军拦在江面上。

    现在退回了扬州戍，这里虽比瓜洲坚固，背靠陆地，但同样也直接暴露在敌方水师威胁之下。总之，不战而退，士气如何能高？

    而这边一回来，更糟心的事就来了。

    等梁缵他们回来，粮料官就愁眉不展地过来了。

    那粮料判官脸色发苦，捧着簿册回道：

    “二位将军，本该送来的补给已经断了三日了，戍中原有存粮，加上从瓜洲抢运回来部分，合计……不足半月之需。”

    “但若算上随军民夫，撑不过十天。”

    梁缵愣了一下，没明白补给没来是什么意思。

    而那边，韩问则重重捶了一下桌案：

    “十天？”

    “那吕用之是想死吗？军粮都能断了三日？”

    “你就没去催？”

    粮料判官脸色发苦。

    梁缵沉默地摆摆手，示意粮料判官退下。

    现在不是抱怨这些的时候，赶紧联系上后方的粮，让冯绶、董瑾送粮上来。

    梁缵又问了个事：

    “斥候派出去没有？”

    “那些诸州兵，还有西面吴王方向，有何消息？”

    韩问摇头：

    “我们也是刚回来，营里的都不是管事的，最近的情报都是三日前的。”

    说到这个，韩问压低声音：

    “我总觉得不对劲。吕用之那厮也太老实了吧，一点不像他！”

    “使相夺了他的权，他吭都不吭一声，这种才叫坏呢！”

    “咬人的狗不叫！”

    梁缵想了一下，摇头：

    “这人都被撵去协粮了，翻不起什么风浪！”

    两人正说着，厅外忽然传来一阵急促的喧哗和马蹄声，夹杂着牙兵的嗬斥与来人的高声通报。“报！”

    “使君！”

    “戍外有大队人马自称从扬州而来，为首者是幕府裴铡裴长史、顾云顾书记，还有鲜于岳将军！他们要求立即入戍见将军！”

    “裴钏？顾云？”

    梁缵和韩问对视一眼，都从对方眼中看到了惊疑。

    这两人可都是幕府的核心，他们不在扬州侍奉高骈，怎么突然带着兵跑到这前线来了？而且还是鲜于岳的“西川都”护送？

    西川都可是使相麾下另一支精锐，素来执行紧要任务……

    “快请！不，我亲自去迎！”

    梁缵大步向外走去，韩问紧随其后。

    戍门打开，只见百余名风尘仆仆却甲胄齐全的西川都骑兵拱卫着几辆马车和十余骑。

    当先一人翻身下马，正是淮南都押衙鲜于岳。

    他看见梁缵，只是重重抱拳，眼神里满是难以言喻的悲愤与急迫。

    中间一辆马车的帘子掀开，裴铡和顾云相互搀扶着下来。

    两位文人幕僚此刻皆是鬓发散乱、官袍沾尘，裴钏手中甚至紧紧抓着一个素白的包裹，脸色苍白如纸。顾云也好不到哪去，眼圈深陷，嘴唇干裂。

    “裴公！顾公！鲜于将军！你们这是……”

    梁缵心中不祥的预感越来越重。

    裴钏张了张嘴，却似乎被什么东西堵住了喉咙，发不出声。

    还是顾云强撑着，用嘶哑的声音颤巍巍道：

    “梁使君……韩使君……扬州……天塌了！”

    鲜于岳捏住拳，猛地跺脚，身后任通、宋远同样悲愤，骂道：

    “吕用之那狗贼弑主！高使相……已于九月初九，在迎仙楼……遇害了！”

    “什么！”

    仿佛一道惊雷劈在扬子戍大营上空，梁缵和韩问如遭雷击，僵在原地。

    周围闻讯聚拢过来的偏裨将校、亲信牙兵，也瞬间鸦雀无声，所有人都被这难以置信的消息震得魂飞魄散。

    使相……死了？被吕用之杀了？

    那个曾经率领他们南征北战、立下无敌威名、坐镇淮南的大帅，就这么……没了？还是死于他最宠信的妖道之手？

    “不……不可能……”

    韩问喃喃道，后退一步，撞在后面一个甲士身上：

    “使相他……武功盖世，身边还有落雕武士，那吕用之怎么可能……”

    裴钏终于缓过气来，老泪纵横，他举起手中那素白包裹，缓缓打开。

    里面赫然是一方小印，正是淮南节度使的官印。

    “这就是淮南节度使大印，我趁乱从幕府中抢来！”

    说到这个，裴铡泣不成声：

    “吕用之联合张守一、诸葛殷，策动部分莫邪都兵变，夜围迎仙楼……使相拒降，自焚而死……”此刻，一些来自高骈天平军的旧部的将领再也绷不住了，发出压抑的呜咽。

    梁缵死死咬着牙，牙龈几乎渗血。

    他想起多年前，自己从昭义军被推荐到使相麾下时，那个意气风发、谈笑用兵的大帅。

    又想起后来使相日渐沉迷丹药、宠信吕用之，自己屡次劝谏却反被疏远。

    再想起使相在归宁宴上的跳舞，那竟成了绝舞！

    梁缵的声音干涩无比：

    “扬州……现在如何？”

    鲜于岳抹了把脸，恨声道：

    “吕用之已篡夺留后之位，掌控扬州城，正在大肆清洗“高党’。”

    “我与裴公、顾君等人，得旧部暗中报信，拚死逃出。许多同僚……已遭毒手。使相家人……恐已凶多吉少。”

    顾云补充道：

    “现在扬州周边的几家外州兵态度都很暧昧，毕师铎、秦彦他们虽然声称讨吕，但一直坐怀观望，一直没有行动。”

    “但李罕之那边已经在六合那边阻断交通了，咱们去不了淮西。”

    他看了一眼梁缵和韩问，坦然道：

    “如今扬州周边，唯一成建制、且未明确投向吕用之的淮南军队，恐怕就是二位使君麾下这扬子戍万人了。”

    压力，瞬间如山般倾轧过来。

    梁缵深吸一口气，强迫自己冷静。

    他环视周围，只见闻讯聚集的将校越来越多，人人脸上写着震惊、恐惧、茫然，还有对家人命运的深深担忧。

    他们的父母妻儿，绝大多数都在扬州城内！

    “诸位，且入厅议事。”

    梁缵侧身，做了一个请的手势。

    那边裴钏实际上后背都是汗。

    他们就是要测一下梁缵的心思，所以才把节度使大印拿了出来。

    如今吕用之拿下扬州，诸军的家眷都被控制，所以裴铡、顾云他们也不敢确定，梁缵会不会把他们给卖了。

    而现在看，梁缵还是可以信任的。

    众人入厅，气氛凝重

    梁缵、韩问位居上首，裴钏、顾云、鲜于岳坐在左首，右首及下首则坐满了这支军队的主要将领：都知兵马使、各营指挥、兵马副使……粗粗算来，竞有二十余人。

    这些人大半是长武、天平、静海、西川旧人，与高骈都有很深的渊源。

    可以说，这一支军队就是典型的高家军！

    梁缵命牙门将守住厅门，不许任何人靠近。

    他先请裴铡将扬州事变的前后经过，以及目前掌握的各路情报，尽可能详细地又说了一遍。每多说一句，厅内的空气就冷一分。

    片刻后，梁缵声音低沉：

    “情况，诸位都听到了。”

    “吕用之逆贼，弑主篡位，天地不容。然其现已窃据扬州坚城，掌控莫邪都等精锐，短时间内可调动兵力恐不下三万。而我军……”

    他顿了顿：

    “兵仅万余，粮秣不足半月。更要紧的是，我等家小，尽在扬州贼手。”

    这话戳中了所有人的痛处。

    一时间，厅内响起一片粗重的喘息和压抑的怒骂。

    “打他娘的！”

    韩问猛地站起来，双眼赤红：

    “吕用之就是个装神弄鬼的妖道，懂什么打仗？他手下那些兵，除了莫邪都还有点样子，其他都和他不是一条心！”

    “咱们这一万人是实打实的精锐！趁他立足未稳，回师扬州，为高使相报仇！救回家人！”“对！打回去！”

    “杀了吕用之！”

    “为使相报仇！”

    一些性情火爆的将领跟着附和，群情激愤。

    但更多的将领保持着沉默，眉头紧锁。

    一名老成持重的都将迟疑开口：

    “使君，报仇之心，人皆有之。可是……我军孤悬在外，补给短缺。扬州城高池深，吕用之以逸待劳。”

    “我们就算能打到城下，如何攻城？一旦顿兵坚城之下，周宝的水师从背后袭来，与吕用之前后夹击，我军必败无疑啊！”

    另一名将领也忧虑道：

    “而且……家小都在他们手里。吕用之狠毒，若知我们攻城，必会以家人性命相胁……这仗，怎么打？”

    韩问怒道：

    “那怎么办？难道投降吕用之？向那弑主的狗贼摇尾乞怜？”

    “然后看着他把咱们一点点拆散、收拾？”

    “别忘了，咱们可是高使相的旧部，吕用之清洗名单上，咱们一个都跑不掉！”

    “我们死了，家人就能保全？”

    不得不说，韩问可见是个狠人！

    这话的意思很明白，就是扬州家人他都不要了，就要和吕用之干！

    那高骈如泉下有知，晓得自己有这样的旧部，也对自己奋斗的一生功绩会感到值得吧！

    这话又引起一阵骚动。

    降，是死路；战，似乎也是死路。

    绝望的情绪开始蔓延。

    裴铡一直静静地听着，悄悄地观察诸将的神态。

    确定这些使相老部下都没有要投吕用之的意思，这才开口。

    而他一开口，声音虽然沙哑，但那份属于长史的镇定与条理渐次恢复：

    “诸位将军，请听老夫一言。”

    裴钏站起身，向众人微微拱手：

    “韩使君忠勇，所言在理，吕用之必须讨，仇必须报。”

    “然则，正如方才几位将军所言，此时硬攻扬州，确是以卵击石，非但报不了仇，反会害了自身，更连累城中家小。”

    “但眼前绝境，并非无解。

    说着，裴捌指了指寿州、光州方向：

    “此前我等逃出时，已遣快马分赴寿州、庐州，所以吴王必有所动！”

    “吴王赵怀安，乃高使相之婿，使相对其有知遇之恩、翁婿之亲。”

    “此人雄才大略，麾下保义军兵强马壮，更兼仁义之名，素为淮南旧部所敬。如今使相遇害，于公于私，吴王都是最名正言顺的讨逆领袖！”

    顾云也补充道：

    “据我等所知，吴王在庐州设有江东行营，本为应对镇海军。”

    “如今扬州剧变，其必有所动！”

    “若我等能奉吴王为旗帜，以其名义号召淮南，则大义在我。”

    “吴王兵强粮足，只要他提兵东进，与吕用之逆贼对决于扬州城下，胜负之势必将逆转！”鲜于岳沉声道：

    “赵大……吴王用兵，诸位不少人是见识过的。”

    “大渡河之战、舒州之战、鄂北之战，乃至代北、长安之战！”

    “哪仗不是大仗！而他都赢了！”

    “今年保义军又整军经武，兵满五万，以其军力之精，绝非吕用之那些乌合之众可比。”

    “且吴王为人重情义，我等投入其下，也能安心！”

    “既有前途，又能为使相复仇，安作他想啊！”

    梁缵、韩问等人心中电转。

    赵大的能力和气度，梁缵是暗自佩服的。

    当年在西川的时候，他们关系就很要好。

    更重要的是，赵怀安有实力，也有大义名分。

    作为高骈女婿，如果他站出来，确实能凝聚起一盘散沙的淮南抗吕力量。

    于是，梁缵毫不犹豫，点头：

    “裴公所言，确有道理。”

    “对于举吴王大旗，再好不过！”

    “然则，吴王远在寿州，消息传递、大军调动需时日。而我军粮草只能支撑半月，如何能等到吴王大军前来？”

    “再者，即便吴王出兵，我等又该如何配合？是就地固守待援，还是设法与之会师？”

    裴钏出逃扬州的时候，并没有直接去寿州，而是南下到扬子戍，显然是有充分考虑的。

    这会梁缵问来，他缓缓回道：

    “梁使君问到了关键。老夫以为，当务之急，有三策献上。”

    “一，立即以扬子戍全体将卒名义，联署发布檄文，公告天下，誓死讨伐弑主逆贼吕用之，并拥戴吴王赵怀安为淮南节度使，主持大事。”

    “檄文需言辞激烈，将吕用之罪行昭告四海，同时派使者快马加鞭送往寿州吴王处，表明我辈拥戴之心，并呈报我军现状及扬州详情。”

    “其二，扬子戍立即转入全面守备。”

    “加固城防，清理周边，尽可能收集粮秣，哪怕向周边村镇征借，也要尽可能延长坚守时间。”“同时，密切注意江边，如我猜测不错，保义军的水师必会先行南下，既是接应我军，又是控制江面，阻遏镇海！”

    “其三，也是最为紧要者！”

    裴钏目光扫过众将，冷道：

    “军中须立即肃清可能存在的内奸，统一思想。”

    “那吕用之察子无孔不入，难保我军中没有被其收买或家人被牢牢控制之辈。”

    “此事需梁将军、韩将军雷厉风行，暗中排查，关键时刻，宁可错疑，不可姑息！”

    厅内再次沉默，众人都在消化裴铡的方略。

    韩问有些犹豫：

    “固守待援……若是吴王……不来呢？或者来得太晚呢？”

    裴钏斩钉截铁：

    “吴王必来！老夫侍奉使相多年，亦与吴王多有交往，深知其性情。“

    “此人重诺，念旧，更兼雄图大略。”

    “入主淮南，匡扶乱局，此乃天赐良机，他绝不会错过！至于时间……”

    他看向梁缵：

    “梁将军，以你之能，依此戍之险，粮秣再设法筹措一些，坚守一月，可有把握？”

    梁缵心中评估着扬子戍的防御：背靠陆地，有城墙壕沟，虽不算特别险要，但也是正经军镇。万人守城，若士气不崩，面对吕用之那些未必真愿死战的部队，守上一月……并非不可能。关键在于周宝的水师，但如果保义军水师真的能南下，那就毫无问题！

    于是，梁缵看了一遍诸将的脸色，终于重重一锤桌案，鼓舞士气：

    “如得西川都之助！某有信心，为吴王守住这江北门户一月！”

    “好！”

    裴钏抚掌：

    “鲜于将军，你意下如何？”

    鲜于岳晓得这是梁缵在给他军功，毫不犹豫抱拳：

    “西川都儿郎，愿听梁使君调遣，与扬子戍弟兄共生死！”

    “为使相报仇！”

    见两位核心将领达成一致，厅内其他将校也渐渐有了主心骨。

    虽然仍有对家人安危的担忧，对前途的忐忑，但至少，眼前有了一条看得见的路。

    吕用之和赵怀安，傻子都晓得选哪个！

    “既如此……”

    梁缵站起身来，目光扫过所有人：

    “我意已决！依裴公之策行事！”

    “韩问！”

    “末将在！”

    “你负责整肃内部，排查异己，统一军心!！手段要硬，非常之时，要行非常手段！”

    “让大伙明白！唯有抱团拥戴吴王，才有生路，才可能救回家人！”

    “得令！”

    “鲜于将军！”

    “在！”

    “你的西川都，与我本部精锐混编，组成督战队和应急锐卒，负责最关键防区及处置突发情况！”“遵命！”

    “裴公、顾公，檄文之事，就劳烦二位大手笔了！要快，要狠，要能打动人心，传檄四方！”“义不容辞！”

    一条条命令下达，原本茫然绝望的扬子戍，终于有了主心骨。

    在没有外界任何情报的情况下，决定悬“保义军”大旗，意坚守。

    背水一战！

 第628章 濠州 

    赵怀安是光启元年，十月十五从寿州誓师发兵的。

    行军路线为水陆两道并进，沿着淮水东下。

    其中舟船载运物资、粮秣走东津趣濠州，大军则走官道，直接去濠州治所钟离，并在那里汇合。之所以不全走水路，一方面是纯水路的路线是从淮水一路东下，到楚州，然后再进入邗沟到扬州。但邗沟这条运河有几个风险，它的北段起点是楚州的山阳线，南段的起点是扬州的江都，最后汇入长江。

    邗沟的特点是宽，宽度能有十到十五丈的距离，缺点就是浅，最深也就是两三丈深。

    所以邗沟的特点是可以为运输道，却不能为行军道。

    大军全坐舟船，那楚州方面如有叛军，直接就可以在邗沟起点山阳设水军，凿沉大船堵塞河道，阻击保义军进入邗沟。

    又或者索性放开邗沟，让保义军舟船入运河，然后在中段的高邮一带阻击，那片堰塞众多，布置弩炮阵地，就可以对湖中的保义军造成致命打击。

    所以，大规模船队在狭长水道中行船，在没有夹岸陆军遮掩的情况下，那真是步步惊心。

    当年曹魏南下伐吴，就利用邗沟作为运兵道，而当时，曹魏是已经完全控制了江北，这才敢利用邗沟直接运兵。

    现在赵怀安水陆并行就是考虑到了这个问题。

    此外，以淮水来运输辎重，大军沿着淮水东下，不仅可以保障物资供应，减少沿途损耗，还能攻略沿淮各州县，稳扎稳打。

    是的，这一次保义军的伐扬战事的核心思路就是稳扎稳打。

    在战前的军机会上，当时众幕僚和大将们共形成了三条意见，分别是急进，观望、缓行三条路线。急进便是拣选精兵，昼夜兼道，径袭扬州，而诸将认为吕用之素无武名，又不防备，大军卒至，一举便定。

    而观望则是进兵至濠州，坐看扬州局势，吕用之与毕师铎等人皆为枭桀，势不可两存，待其互战，便可从容收定。

    这最后就是缓行了，便是提兵向东，一路收濠州、滁州、和州、楚州，翦除扬州外部羽翼，最后合兵扬州，一战而定。

    赵怀安权衡三策后，决定采取缓行之策，也就是步步为营，翦除羽翼，决战扬州。

    他深知扬州乃高骈和吕用之经营多年的核心，城坚粮足，且周宝在侧虎视眈眈。

    若急进，孤军深入，易被以逸待劳的扬州军与可能介入的外州军和镇海军前后夹击。

    而且就算是拿下扬州了，反而还是一处飞地。

    只有将沿途都拿下，这才能将扬州稳稳拿在手里。

    若观望止步濠州，则坐失良机，待吕用之整合内部、周宝消化战果后，局面将更为复杂。

    因此，缓行是最适合现在的策略。

    这既能发挥保义军的野战优势，又能规避因军事冒险被诸军夹攻的风险，反而能趁着诸方势力角逐扬州之际，先控制外围，实现长久控制淮南的战略目的。

    而赵怀安东进战略的核心就是水陆并进，以陆路大军掌控沿岸，保障水陆辎重的安全。

    其中拿下楚州是重中之重。

    这是因为赵怀安担心北方的时溥会南下，而他只要拿下楚州，就能将徐州感化军阻挡在淮河以北。现在时溥的势力发展很快，本身感化军的实力就是与新藩保义军不相上下，现在更是北扩获得大部分泰宁军的地盘，实力就更上一层楼了。

    此时如果让感化军进入淮南，是不符合赵怀安的战略布局的。

    对他来说，过早与中原藩镇发生战事，将极大地牵制他南下攻略江东的布局。

    于是，他必须要先拿下淮水沿线的濠州、楚州，威慑淮北的时溥。

    在彻底掌控淮水航道后，他再继续沿着邗沟水陆并行，保障通往扬州的生命线绝对安全，并肃清侧翼。如此行军三日后，吴藩左军都督高仁厚、右军都督郭琪，也是此战前头部队，拥兵万众，率先抵达濠州治所钟离城外。

    留守濠州的是毕师铎的部下郑汉章。

    他此前早就收到了赵怀安发的檄文，晓得保义军是要出兵为高骈报仇的，当时他连忙行文给挺进到扬州北面山光寺的毕师铎，询问战守之策。

    毕师铎给郑汉章的回答是，保义军要是单纯过境，就放，等赵怀安的大军抵达扬州时，再从后面杀出，袭击保义军后路。

    可要是保义军不敢过境，反而惦记濠州城，那就给老子守住！

    等他和秦彦、李罕之他们拿下扬州，再和保义军决战。

    原来经过这一个月的反复摩擦和试探，毕师铎几人终于确定，这吕用之就是个棒槌，根本是狗急跳墙才杀了高骈，而不是完全控制了淮南军。

    于是，如此淮南如何能落在吕用之手里？他们可太眼红了！

    四方大军联合，以为高骈复仇的理由，围攻扬州。

    一开始是毕师铎先发起进攻的，但他兵力不足，很快就被迫退往扬州北面的山光寺扎营，后面把秦彦、李罕之他们几个给拉过来，才稳住了局面，并开始了反攻。

    如此，毕师铎等人当然不愿意赵怀安这个时候来摘桃子了!！

    所以，得了毕师铎命令后，郑汉章在得知保义军从寿州发兵后，就紧急关闭城门，于城头布防，并且依托城西的濠水构建工事。

    钟离城凭淮水而建，控扼淮水下游航道，更是北上泗州、东下楚州、南渡长江的要冲。

    郑汉章其人，一直随毕师铎南征北战，勇猛敢战。

    他手里可战之兵并不多，此前濠州有兵三千，都被毕师铎给带去扬州了。

    但毕师铎这人比较奸诈，他把当年一并随自己投降的部下，下放了很多到地方县、乡，一直不占自己的养兵编制。

    所以郑汉章奉命留守濠州后，就将老军给组织起来，得兵两千。

    但就算有两千，那和保义军的前锋万余大军相比，那都是螳臂当车。

    但郑汉章还是有守住的底气的，原因就是钟离城的防守体系。

    作为濠州治所，钟离的防御核心就是依托城西的濠水构建的，有城，有寨，有烽燧。

    钟离西面的这条濠水，宽度足有二十丈，比邗沟运河还要宽，根本不存在直接涉水的可能性。所以保义军即便前军有万人抵达，但也只能被挡在濠水西面。

    除此之外，钟离城虽只有周围九里，但非常坚固。

    有羊马城、角楼、马面，外面还有护城河与濠水连通，城门设吊桥与瓮城。

    如此，吴藩左军都督高仁厚、右军都督郭琪，抵达到钟离时，遇到的就是这样一座江淮要塞。望着不远处烽燧烧起的黑烟，郭琪正在与高仁厚小声说着话。

    在他们的身后，是连绵的营寨，军容严整。

    “老高，你觉得对面的濠州守将，会降吗？”

    高仁厚摇了摇头：

    “老郭，这宁做鸡头，不为凤尾。”

    “你别觉得咱们有大义，有威名，人家就会拱手将城给送上来。”

    “这事还是有些复杂的。”

    “首先是那毕师铎，这人枭桀性子，此刻大兵依旧在扬州不回，显然是对扬州有野心。”

    “这濠州被人家也经营了两年多了，不说铁板一块吧，但能被他留在城内的，定然是他信要人，如何会不战而降？”

    “还有一点就是，这也是我最近发现的。”

    “如果说大王之前还没清丈的时候，我相信淮南豪右一定都支持大王入主淮南。”

    “但现在大王已在光、寿二州全面丈量，这会正向其他四个州传开。”

    “这濠州就在咱们寿州边上，有什么风吹草动，能不晓得嘛！”

    “所以哪家愿意大王来查他们的地呢？”

    “毕竟这淮南和中原可不一样，人家是真有人，真有地！还没怎么遭过苦！”

    “能待见咱们？”

    郭琪听了后，摇头：

    “哎，你说大王怎么这个时候清丈呢？等把淮南都拿了，再全面清丈不也挺好？”

    高仁厚咧嘴一笑：

    “老郭啊，你如何晓得这不是大王有意为之？”

    郭琪愣了一下，若有所思。

    他不敢再说这个话题，岔开了，问道：

    “现在咱们怎办？”

    “这濠州堵在咱们路上，是一定要拿下的。”

    “虽然小马出去哨探还没回，但就咱们这边看到的，濠州军依托濠水建立的工事就不能小觑。”“不打不行，直接穿过去，没准人家后面就要捅咱们腰。打吧，估计一时半会，也不容易。”高仁厚撚着颌下短须，目光投向远方隐约可见的钟离城轮廓，嘴角却浮起一丝意味难明的笑意。“濠州肯定是要拿的，但未必非得刀兵相见，或强攻城池。

    他顿了顿，转向郭琪：

    “老郭，你觉得濠州本土牙兵和毕师铎的老军能是一条心吗？”

    郭琪一怔，脑海中迅速某种可能，随即眼睛一亮：

    “你是说……攻心？”

    “不错。”

    高仁厚点头：

    “城内守将所恃者，无非是濠州城坚池深，其麾下将士多年受其驱驰，颇有战力。“

    ”但他濠州还有本州牙兵，两边想来也不是铁板一块的。”

    “若示之以威，诱之以利，晓之以害，分化其内部，动摇其军心……或许能不战而屈人之兵。”郭琪沉思片刻，道：

    “话虽如此，但毕师铎的兵马也今非昔比了。”

    “人家在濠州少说也做了两年时间，麾下有正规兵马，城内防御体系完备，更有秦彦、李罕之等外军援助，光靠传言恐吓、招降纳叛，怕是难以让濠州乖乖就范。”

    高仁厚点了点头，也承认：

    “所以还是要等小马回来，他家世代都是濠州牙将，来往的也是这般背景的。”

    “也许，等他回来问问，看有无可信用之人，没准有意想不到的机会。”

    “实在不行，我们可以邀请城内濠州军主将，来咱们大营共商讨吕大业！”

    郭琪顺着他的思路往下想：

    “濠州主将能为毕师铎所重，必也是那种狡诈的，多半不敢轻易离城。”

    高仁厚微微一笑：

    “是，但如果我是濠州主将，我肯定也想知道我军是如何打算的。”

    “一个是我军的真实意图、兵力虚实，以及我军会否真的对他动手，何时动手。”

    “也想试探咱们是否如表面所言，只是借道伐扬，对他濠州并无兼并之心。”

    高仁厚顿了顿，自信道：

    “所以，我们何不遂了他的愿？”

    “主动派人入城，以商议借道细则、协同讨吕为名，邀城内主将至我军营中共议大计。”

    “言明我军只欲打通东进通道，无意久留濠州，事后更可表奏朝廷，保其刺史之位。”

    “毕竟谁不想做个使君呢！”

    “总之，许以厚利，消除其疑虑。”

    郭琪双眼微眯：

    “若他来了，便可趁机软禁甚至拿下，逼其下令开城，或至少令其群龙无首？”

    但高仁厚却是摇头：

    “这只是最直接的一步。”

    “也不是好策。”

    “我更期望的，是他不来。或者说，是他派一个足够分量的心腹来，而非亲自赴会。那样，我们便可由此人身上做更多文章。”

    郭琪疑惑：

    “此话怎讲？”

    高仁厚解释道：

    “若濠州城内主将亲自来，固然能一举擒获主帅，但风险亦大。”

    “一是他未必肯来，来了就算擒了，城内也未必会降！”

    “城内守军若愤而闭城死守，或另推将领主持防务，反而激起死战之心。”

    “最后，我所顾虑者，消息若传至楚州、扬州，反坐实我军诈谋欺人，恐令秦彦、李罕之等人同仇敌汽，联手抗我。”

    “故而，擒贼擒王虽是上策，但不可用！”

    郭琪若有所思，那边高仁厚继续说道：

    “相反，若主将不来，只派心腹大将，没准我们可重礼厚赂此使，得知城内兵力部署，将领矛盾、粮草储备等机密，最后再让他行反间计，故意展示我军骄纵的弱点。”

    “这样，没准还能引城内濠州军主动对我们发起进攻。”

    “这也不行的话，就让那濠州使者回去后，帮咱们联络城中愿意投咱们的濠州本州人，许以官爵钱财，策反他们作为内应。”

    郭琪听得连连点头，但仍有疑虑：

    “此计虽妙，但毕师铎及其心腹也非蠢人，岂会轻易中计？万一他们看穿这是鸿门宴，不仅不来，反而加强戒备，那不是白费功夫？”

    高仁厚深吸一口气，感慨道：

    “老郭，哪有什么算无遗漏的，不过就是见招拆招，我们能想这三步就足够了，等小马回来，我们就派使者入城，责斥濠州守将出城，共议伐吕！”

    郭琪点头。

    这个时候，骑军押牙马嗣昌带着一队踏白回来了，一路直奔高仁厚与郭琪处。

    在到了辕门时，马嗣昌翻身下马，将缰绳丢给扈从，解下兜整抱在臂间，快步走到高仁厚与郭琪跟前。作为大王的表弟，标准的勋戚子弟，马嗣昌一点没有所谓骄横的气味，反而因为是濠州本地人，甚至还亲自带踏白去外面巡哨。

    但马嗣昌这人不将自己当回事，高仁厚与郭琪二人却不能不懂事。

    所以高仁厚与郭琪在得知马嗣昌带踏白回来后，亲自在辕门迎接。

    此时，马嗣昌的脸被秋风吹得微红，对二都督抱拳行礼，急促道：

    “两位都督！”

    “末将带踏白沿着濠水跑了一圈，从钟离东的北津，一直绕到下游三十里的淮口。贼军防备……比咱们预想的要周详。”

    高仁厚点点头，示意他近前，三人围拢在一张临时铺开的地图旁。

    郭琪已蹲下身，用一块石子压住一角。

    “先说濠水。”

    马嗣昌的手指在点在地图上的一条蓝线上。

    这线弯曲绕过钟离，最后汇入淮水，正是濠水。

    “眼下是十月枯水，水面宽虽有二十丈，但水浅流缓，不少河滩都露了出来。”

    “而濠州军显然也防着这个，所以在主要渡口、浅滩的水下，都打了暗桩。不是零散的，是成排成片的木桩，有些还绑了铁刺。”

    “撑小船探过，有些地方三丈内便有三四重桩，大船根本靠不了岸，想架浮桥也得先拔桩清道，费时费力。”

    接着，马嗣昌顿了顿，看向上游方向：

    “还有拦河铁索。汛期时会拆掉，免得被大水冲走或被漕船撞坏，如今枯水，铁索又挂上了。”“我在涡口戍下游亲眼看见两道，都是小臂那么粗，一头固定在岸边的石墩里，一头沉在水下，用浮标标着位置。”

    “所以下游要想过船，除非先断铁索。”

    “岸防更麻烦。”

    “濠水时常泛滥，所以宣宗朝有一任刺史负责修筑过濠水的堤坝。”

    “这堤坝高起码两丈，顶宽三丈，土墙夯得极实，上头能跑马。”

    “所以濠州军在堤坝上本身就居高临下，现在我看来，他们又在堤岸上，广布拒马、鹿角。”“更扎眼的是弩，虽然不多，但完全能覆盖下面的河道。”

    “咱们只要登岸，就在它们射程之内。”

    郭琪皱起眉：

    “浮桥呢？有没有留缺囗？”

    “有，但管得极死。”

    马嗣昌答道：

    “眼下还留着一座浮桥，在钟离城西门正对的河面上，是活动的，桥板用铁链拴着，据说战时能迅速拆除或烧掉。”

    “桥两头都建了木寨，厚得很，都有兵把守。想从桥上硬冲，就得先啃下两座寨城，还要防着人家随时断桥。”

    马嗣昌喘了口气，接着说水军：

    “贼军还有二三十艘战船，都是朦瞳之流，平时泊在东岸的河里，日夜沿濠水巡逻，重点看住几个渡口和支流河口。”

    “咱们要想运兵过去，它们肯定出来拦截。船虽不大，但在这濠水上，足以碍事。”

    高仁厚一直沉默听着，此时才开口：

    “主城本身呢？”

    马嗣昌自然是没有能过河的，但他自己就是濠州人，父亲更是濠州牙将出身，从小就在城头长大，对那里不能再熟了。

    他脱口而出：

    “我们濠州钟离本是夯土城墙，但十来年前，庞勋之乱，当时感化军从宿州过淮，打的就是钟离。”“也是那个时候，钟离在城墙外面包了一层砖石，加固了。”

    “然后就是城上马面，也基本是六十步一个，角楼上有望楼。”

    “最麻烦的是羊马墙，那是建立在护城河边上的，咱们的人就算过了护城河，也会被堵在羊马墙下面，然后被马面和城墙上的守军，两面攻击。”

    “城内瓮城自不用说了，都是有的。”

    “然后就是城的外围。”

    说着，马嗣昌指向濠水北岸和几条支流：

    “他沿河，沿淮，都有烽燧。”

    “这些烽燧，白天放烟，晚上举火，一两烟是小股袭扰，三烟三火就是大军来了。只要咱们过河，他们要不了多久就能有消息，马上就能出兵来拦。”

    郭琪冷哼一声，骂道：

    “这淮南处内腹，一个濠州建那么坚固，作甚？”

    马嗣昌有点尴尬，但还是解释一下：

    “其实淮南一开始也不是这样的，毕竟就算是安史之乱都没打到淮南过，百年不闻刀兵，自然武备松弛“反正淮南只用出钱粮，出境作战防秋自有那些中原藩镇去做。”

    “但当年那场庞勋之乱彻底改变了这一结果。”

    “淮南太有钱了，各州不修成这样，真不敢过日子。”

    “后面高使相入淮南，编练淮南兵马的时候，又将各州整饬了一遍，尤其是濠州、滁州、和州，这三州比邻咱们，人家修得更勤。”

    “而那毕师铎也是个老军，在这个上面，一点没马虎过。”

    “所以就搞成了这样。”

    马嗣昌说到这个，迟疑了下，还是说出了自己的判断：

    “所以咱们虽然兵马过万，但要强攻濠州的话，怕是不好打的。”

    “而且这濠州怕也不是没援兵的，他东面的楚州若得到消息，很可能派水师逆淮水西上，袭扰咱们的补给船队，甚至威胁咱们的侧后。”

    “楚州水军是淮南劲旅，不可不防。”

    高仁厚听罢，久久不语。

    这打天下是这样的，要是真这么一寸寸啃，那得打到猴年马月？

    秋风掠过原野，远处烽燧的黑烟还在袅袅飘散。

    旁边的郭琪忽然笑着问了句：

    “小马，都说一个好汉三个帮，就连安禄山都还有三两朋友呢，你家是濠州士家，可有什么生死好友可为我军臂助？”

    马嗣昌想了想，正要说话。

    忽然，郭琪摆手，示意马嗣昌暂且别说，然后看向了营地前方的濠水。

    那边，是濠水上现在唯一的一座浮桥，这会正有一支车队，带着数十车辎重，向着这边缓缓而来。见旗号，正是城内的濠州军。

 第629章 策反 

    浮桥吱吱呀呀。

    数十辆牛车、驴车组成的队伍压过桥身，碾过浮板下的浪痕，缓慢而谨慎地向保义军营寨驶来。为首一辆皂棚车上，坐着一人。

    这人头戴软脚襆头，身着青色圆领袍，腰束革带，右腰还挂着个鱼袋，竞然还是个官身。

    他约莫三十余岁，面容威仪，下颔蓄着短须，脸色在秋阳下显得有些苍白，但眼神却始终平静有神，左右扫视着保义军沿濠水展开的营盘。

    牛车队伍前头，是两个举着高牌的前导吏员。

    左边牌上写着“濠州长史”，右边牌上写着“奉敕劳军”。

    队伍中间几辆车上，堆着用苇席遮盖的物事，鼓鼓囊囊，隐约能看出是宰杀好的整猪整羊，还有陶瓮、竹篓，显然是酒食。

    辕门外，高仁厚、郭琪已经带着诸卫都将们肃立等候。

    郭琪眯眼望着那队伍，尤其是为首的车上人，低声道：

    “来的是长史，这人我晓得，姓卢的，叫卢泰。”

    “原是泗州司功参军，后来得罪了时溥的族人，在时溥得了徐州后，就南奔过淮。”

    “当时那毕师铎得濠州后，将原先刺史的心腹都赶跑了，不晓得从哪听得名声，将此人延揽过来做长史“此人据说不谙兵事，但精于刑名、钱谷，濠州这两年能稳住，此人功不可没。”

    高仁厚微微颔首：

    “毕师铎留的人也不晓得是谁，把这长史都派过来慰咱们。”

    “一个长史，说来也是头面人物，但不掌军，就算咱们扣了他，对城内影响不大。”

    “反而来咱们营里探个几分虚实，回去也能有裨益，是个聪明办法。”

    二都督说话间，犒军的牛车已经在几个随从的导引下踏上了西岸，

    这些个随从都挎着刀，步伐沉实，手总是不自觉按在刀把上，显然就是军中好手。

    这些人在上了岸后，也不招呼队伍，反而眼神总往保义军营垒纵深瞟去。

    前头车队不停，直到行驶到距离营门外三十步停下。

    卢泰整了整衣冠，在随从的搀扶下跳下了车，随后又正了正襆头，这才稳步上前。

    身后，两个军汉紧随，看着脸色如常，但细看双股战战，走路都顺拐了。

    到了辕门前十步，卢泰止步，深揖一礼，朗声道：

    “濠州长史卢泰，奉留守郑使君之命，特来犒劳王师，并致问候。此为郑使君手书，请二位都督过目。”

    他语声平稳，礼数周全，既不失濠州吏的体面，也对吴藩大军恭敬有加。

    这才对嘛，对实力要有尊重！

    高仁厚与郭琪对视一眼，那边马嗣昌之前一直盯着一个随行的年轻武士看，那人也看到了马嗣昌，显然是惊讶了下，但二人都不动声色。

    马嗣昌走过来，从卢泰手里接过文书，然后递交给了主帅高仁厚。

    高仁厚展开略扫一眼，便递给郭琪。

    此时他们才晓得留守濠州的主将叫郑汉章。

    这人他们二人都认识，保义军的军情消息是相当出色的，早在战前就将淮南大小人物都摸得差不多了。而毕师铎留郑汉章留守，细想下来，倒也不奇怪了。

    这人并不算是毕师铎的部将，最早是跟着黄巢的，他是黄巢的乡党。

    只是后面在转战中，隶于毕师铎军下，之后一路走来都追随毕师铎。

    此人有勇有谋，是毕师铎麾下第一大将。

    这一次，郑汉章送来的手书也很简单。

    先是对保义军讨伐吕用之叛党表示十二万分支持，接着称濠州“地狭民贫，不敢留大军驻跸”，但愿意“尽力供输粮秣，导引道路”，助保义军东下扬州。

    末尾，自然是希望吴藩大军“体恤黎庶，勿入州城惊扰”。

    高仁厚和郭琪二人看完手书后，脸上都没什么表情。

    高仁厚看向卢泰，略一拱手：

    “有劳卢长史远来。我军远来，确有叨扰，郑使君美意，高某心领。”

    他顿了顿，侧身让开辕门：

    “营中已备粗茶，卢长史不妨入内稍歇，这些犒军之物，自有人清点接收。”

    卢泰躬身：

    “不敢叨扰都督军务。下官只是奉令行事，送完犒劳，问候完毕，便即回城复命……”

    郭琪在一旁忽然笑了，声音洪亮：

    “卢长史说的哪里话！你远来是客，又是朝廷命官，代表濠州官民心意，哪有过门不入的道理？莫非是嫌我营中简陋，或是……”

    他目光扫过卢泰身后那两个军汉：

    “怕我们留难？”

    这话说得直白，甚至有些咄咄逼人。

    卢泰脸色微微一僵，随即恢复如常，躬身正要再次委婉拒绝。

    忽然，郭琪走了上来，一把抓住了卢泰的手臂，笑道：

    “请！”

    卢泰无奈，只能苦着脸，涩声道：

    “既如此，下官恭敬不如从命。”

    就这样，一行人进了辕门，穿过前营。

    沿途，保义军军士各司其职，或操练，或修整器械，或往来巡哨，见主将领着外人进来，虽有好奇目光投来，却无人交头接耳，更无人擅自离岗。

    营垒布置，井然有序，壕沟、拒马、哨楼、粮囤、马厩……分区明确，互为依托。

    卢泰看似目不斜视，眼角余光却已将能看到的细节尽收眼底。

    到了中军帐前一片空场，已摆好了几张马扎、一个简易木案。

    高仁厚请卢泰坐下，帐外牙兵奉上粗陶碗盛的茶水。

    卢泰谢过，捧碗抿了一口，目光却不由自主投向远处。

    那里，正有约莫千人左右的步卒，在军官号令下演练阵型变幻。

    进退之间，步伐齐整，甲胄铿锵，虽未呐喊，却有股肃杀之气扑面而来。

    虽然晓得这是故意为之，以示军威，但卢泰还是在放下茶碗后，由衷叹了一句：

    “贵军……真是训练有素。”

    高仁厚淡淡道：

    “讨逆平乱，不敢不严。”

    他话锋一转，直接切入正题：

    “卢长史，郑使君手书中言，愿供粮秣，导引道路。此意甚好。只是不知，具体如何供输？又能导引我军至何处？”

    卢泰早有准备，从容答道：

    “回都督，郑使君已命仓曹清点府库，可先拨粟米五百石、干草一千束，供贵军三日之需。”“另，州中可征调民夫百人、渡船二十艘，助贵军渡濠水、淮水。”

    “导引之事，可由下官或州中熟稔道路的佐吏担任，必保贵军顺利东进，直达盱眙。”

    他顿了顿，补充道：

    “只是……钟离城小，民居密集，实在难以容纳大军，且百姓久居承平，骤见大军，恐生惊扰。”“郑使君之意，是请贵军不必入城，可在城外择地扎营休整，粮秣辎重，州中自会派人送至。”郭琪在旁听着，忽然笑了一声：

    “五百石粟米，一千束干草……卢长史，我军前锋万人，战马逾千，这点东西，塞牙缝都不够吧？还有，导引至盱眙？我们是要去扬州，你领我们去楚州作甚？”

    “濠州既愿助我军，何不敞亮些？我军需要粮，需要可靠向导，更需要……”

    “确保后路无忧。”

    他盯着卢泰，一字一句：

    “换句话说，我们需要濠州真心实意地站在王师这边，而不是……首鼠两端，明里犒军，暗里观望。”卢泰面色不变，但捧着茶碗的手指微微收紧。

    他沉默片刻，声音依旧平稳：

    “下官位卑言轻，只能传达郑使君之意。”

    “郑使君与毕使君皆是忠于朝廷，忠于淮南的，自然愿助王师。”

    “然则，濠州兵力单薄，自守尚且不足，实在无力襄助大军作战。”

    “且……毕使君临行前，有严令留守，不得擅离防区。郑使君也是依令行事，尚请二位都督体谅。”“毕师铎的令？”

    高仁厚忽然开口，语气平淡，却有种无形的压力：

    “毕师铎此刻，是在扬州为高使相复仇，还是……与秦彦、李罕之合兵，围攻扬州，欲图淮南？”卢泰喉头滚动一下，没有立刻回答。

    高仁厚继续道：

    “卢长史，你是朝廷命官，不是毕师铎的私臣。”

    “毕师铎若无朝廷明诏，擅自调兵围攻扬州，是何性质？你说郑汉章忠于朝廷，那他究竞该听毕师铎的令，还是该遵朝廷法度，助我吴藩讨逆？”

    卢泰额头渗出细汗，但仍强自镇定：

    “毕使君……毕使君乃高使相旧部，高使相为吕用之逆贼所害，毕使君起兵报仇，亦是忠义之举……”“报仇？”

    郭琪嗤笑：

    “报仇需要拉上秦彦、李罕之这些外镇兵马？”

    “需要围攻扬州城月余不退？”

    “卢长史，大家都是明白人，何必说这些场面话？”

    “毕师铎想干什么，淮南道上谁人不知？他想要的，是淮南节度使的旌节！是想取高骈而代之！”卢泰脸色终于有些发白，嘴唇动了动，却没说出话来。

    高仁厚见火候差不多了，忽然放缓了语气：

    “卢长史不必紧张。我军此番东来，首要目标是讨伐弑杀主帅、祸乱淮南的吕用之。至于毕师铎……若他能迷途知返，助我军讨逆，事成之后，朝廷未必不会念其旧功，予以安置。”

    “但若他一意孤行，与叛逆为伍，甚至阻挠我藩……那便是自绝于朝廷。”

    他身体微微前倾，声音压得更低，却字字有声：

    “卢长史，你是聪明人。”

    “毕师铎能否拿下扬州，尚未可知。即便拿下，他坐得稳吗？秦彦、李罕之是善与之辈？是愿意为他人作嫁衣的？”

    “现在我保义军要为高使相复仇，而使相也当众说过，他百年后，能继他淮南者，也是我家大王。”“有时候嘛，我家大王自然是不会搞这种私下相授，毕竟名器皆属朝廷！”

    “但大家却不能不懂事啊！”

    “如今北面感化军随时会过淮抄掠，南面镇海军也虎视眈眈，北上南下，淮南百万生人皆命悬一线。”“这种情况下，除了我家大王能护得了淮南，谁能？”

    “淮南的水，太深！就毕师铎的个子，踩下去，那是生死难料！”

    “而你们这些留在濠州的，难道要跟着他一条道走到黑？”

    最后，高仁厚身体后仰，意味深长：

    “卢君，聪明人来着，可要好好把握住啊！”

    卢泰呼吸渐渐急促。

    高仁厚的话，句句戳在他的隐忧上。

    他是文官，不是武将，对毕师铎的忠诚更多源于某种知遇之恩。

    但这种知遇之恩也就是两年，顶多是个恩主的关系，还远未到生死相托的地步。

    毕师铎带着主力去抢扬州，将他扔在濠州，面对保义军兵锋，这本就让他心里颇有微词。

    如今，高仁厚将局势铺开说，更是让他看清了其中的风险。

    此刻，帐内没有其他人，高仁厚和郭琪就这样看着卢泰。

    半响，卢泰艰难开口：

    “可是……”

    “郑使君他……他是毕使君心腹大将，对毕使君忠心耿耿。且城中兵马，多是他旧部，下官……下官人微言轻。”

    “就算想把握住，又能如何呢？”

    高仁厚与郭琪交换了一个眼神。

    果然有戏。

    于是高仁厚微笑道：

    “卢长史过谦了。”

    “一州长史，掌刑名钱谷，关乎民生根本。”

    “将士可以守城，但若无粮饷，无民夫，城墙再高又有何用？郑汉章倚仗的，难道不是卢长史你辛苦维持的府库、仓廪？若卢长史偶感风寒，卧病数日，城中调度，怕是要出乱子吧？”

    卢泰瞳孔一缩。这话里的暗示，再明显不过。

    郭琪趁热打铁：

    “卢长史，我们打开天窗说亮话。”

    “我军必须拿下濠州，不是要屠城劫掠，而是要确保后路安稳，粮道通畅。”

    “强攻，我们不怕，但难免死伤，也耗时费力。若能智取，兵不血刃，那是最好。对你，对濠州百姓，都是功德。”

    他盯着卢泰：

    “我们需要一个人，在城内配合。这个人不需要冲锋陷阵，只需要在关键时刻，做一点小事。比如，向某些心怀朝廷的牙将，传递一点消息。”

    卢泰的手开始微微发抖，茶碗里的水漾出波纹。

    他闭了闭眼，脑中急速权衡。

    拒绝？眼前这两位都督，显然不是善茬，自己能不能活着走出这座军营都是问题。

    就算能回去，今日这番对话，若有一丝风声透到郑汉章耳中，以郑汉章多谋果断的性子，自己恐怕也难逃猜忌，甚至灭口。

    答应？那就是背叛毕师铎，背叛郑汉章。

    这里面的风险想想就巨大，可一旦成功……

    保义军若顺利拿下濠州，自己就是献城功臣！

    吴王赵怀安如今声势正盛，可以说是大江淮第一大藩，如今天下大乱，龙蛇四起，别的地方不好说，就说这两淮、两江，谁可挡吴藩大军？

    所以，若能搭上这条线，未来前程……

    高仁厚看出了他的挣扎，最后加了一把火：

    “卢长史，我家大王用人，从来论功行赏。”

    “只要能弃暗投明，识时务者，就如光、寿二州那些主动配合清丈的豪族，如今哪个不是安稳富贵？”“只要你顺，你有功，我家大王从不吝啬赏赐。”

    “卢君这几年辅助毕师铎调理濠州，其成效我家大王都是看在眼里的。”

    “以前我家大王就说过，以卢君之才，一个濠州长史算什么？这是宰辅之才！”

    “这样，我向卢君保证，事成之后，淮南观察使府中，必有卢兄一席之地！”

    “甚至……这濠州刺史之位，也未必不能考量有功之人。”

    “刺史”二字，像一道闪电，劈开了卢泰心中最后的犹豫。

    他猛吸一口气，仿佛下定了决心，擡起头，眼神复杂地看着高仁厚和郭琪，声音干涩：

    “二位都督……需要下官做什么？”

    高仁厚心中一定，面上却不露声色：

    “卢长史深明大义，实乃濠州之幸。眼下，卢长史只需做三件事。”

    他竖起一根手指：

    “回去之后，一切如常，切不可让郑汉章起疑。今日犒军之事，你可如实禀报我军，军容严整，暂无攻城迹象，似有意东进，其余细节，不必多言。”

    接着，第二根手指竖起：

    “回去后，留心城中守军布防细节，尤其是濠水浮桥、两岸弩的换防时间、兵力多寡，以及……郑汉章日常起居、议事习惯。”

    “最后，也是最重要的一点。”

    “设法接触城内非毕师铎嫡系的军将，特别是那些濠州本地出身的牙将、牙兵。”

    “不必直言劝降，只需稍露口风，暗示我藩无意加害濠州子弟，只诛首恶，余者不问，甚至……若反正立功，必有厚赏。”

    卢泰认真听着，将这些都记下，末了问道：

    “下官……如何与都督联络？”

    郭琪接口：

    “我们会在濠水西岸几处指定地点，派人等候。”

    “你派绝对心腹之人，于子夜，到对岸相应地点，以灯火为号，三明三灭。”

    “我们的人会在暗中接应，传递消息。”

    “具体地点和暗号，稍后会给你。”

    卢泰点头，又迟疑道：

    “郑汉章这人颇有智，麾下所部也乐效死，下官行事，恐怕不易。”

    高仁厚想了一下：

    “所以更要谨慎。你不必频繁动作，关键信息，一次送出即可。”

    “尤其是我军决定动手之前，会提前通知你。”

    “届时，你需要做的，可能就是……在某个深夜，让西门或浮桥守军换防上愿意投咱们的人！”卢泰明白了，看来保义军最关心的就是浮桥。

    他咬牙道：

    “下官明白了。”

    事情谈妥，帐内气氛缓和不少。

    高仁厚又问了卢泰一些城中琐事，比如存粮大概还有多少，百姓对战事看法如何，本地豪族有哪些与毕师铎关系密切，哪些又离心离德。

    卢泰既已决定倒戈，回答起来便详实许多，甚至主动提供了一些高、郭二人未曾想到的信息。比如城中几家大粮商，因毕师铎强行征粮，颇有怨言；又比如郑汉章最近因为军饷发放问题，与几个老军头目闹过不愉快。

    不知不觉，日头已偏西。

    卢泰起身告辞：

    “时辰不早，下官需回城复命，久留恐惹猜疑。”

    高仁厚也不挽留，起身送他：

    “卢长史慢行。今日之言，天地你我共知。望卢长史善自珍重，早日建立功勋。”

    卢泰深深一揖：

    “下官……定不负都督期望。”

    送走卢泰一行，看着车队缓缓过桥，消失在钟离城方向，郭琪长长吐了口气，转头对高仁厚笑道：“老高，真有你的。三言两语，就把这位卢长史说动了。”

    “看来这濠州城，是咱们的了！”

    高仁厚却无多少喜色，望着对岸城廓，淡淡道：

    “说动归说动，人心难测。卢泰是迫于形势，更是贪图功名富贵。”

    “这种人，可用，但不可全信。”

    “他若回去反悔，或者行事不密，被郑汉章察觉，那我们就得另做打算了。”

    马嗣昌忽然在旁小声说了句：

    “都督，刚刚我见卢泰队伍中有一名是我幼年发小，他方才也认出我了，要不要我与他联络联络。”“此外，城中还有一些我父亲的旧识，这些人虽然都是牙军中的低级武人，但没准恰能帮上忙。”“再不济，也能从旁盯着卢泰。”

    高仁厚想了想，点头：

    “可以，但要持十二万分小心。”

    “不要直接接触，先通过可靠渠道探探口风，看看哪些人对毕师铎不满，哪些人可能被说动。”“那卢泰说了几次那郑汉章小智，所以一定要防备对方来个苦肉计！”

    “莫忘大王讲的，周瑜黄盖故事！”

    他顿了顿，又道：

    “卢泰这边，我们也不能全指望他。”

    “该做的军事准备，一样不能少。

    “小马，你继续带踏白，详细侦查濠水上下游，寻找可能的渡河地点。”

    “喏！”

    最后，高仁厚对郭琪笑道：

    “老郭，我们这边就继续督促各部，加强操练，整备攻城器械。”

    “总之，我们要做好两手准备。能智取最好，若智取不成，那就强攻！”

    “务必在大王主力抵达前，拿下濠州！”

 第630章 鸿儒 

    时间进入十月，实已入冬，来自北方的寒潮正陆续南下过淮，只是几日，江淮地区的温度就降低了不少因为这次寒潮，赵怀安让主力缓行几日，催促寿州尽快送来冬衣，他可不想自己犯了三德子的错误。于是，在距离壕水只有八十多里的一处粮站，赵怀安勒令全军在此暂驻三日，一面补充后方送上来的军资，一面等待前方消息。

    今日，冬日的暖阳送入帐内，赵怀安刚与张龟年等人议完后续进军方略，巡完营后，就回到休息的帅帐帅帐简易，不过是一座稍大的牛皮帐，内设木案、马扎、行军床。

    这会，赵怀安正就着咸菜啃着胡饼，想着今夜去陪一陪涛涛，温暖一下她受伤的心灵。

    那边，帐外背嵬右都指挥使赵虎就掀帘禀报：

    “大王，营外有四位士人求见，自称江淮儒生，闻大王义师东来，特来拜谒。”

    “士人？”

    赵怀安略感意外。他自起兵以来，接触的多是武人、胥吏、商贾乃至僧道，主动来投的儒生倒是不多，尤其这般结伴前来，又是在这行军途中。

    “可问了姓名来历？”

    “问了。为首者自称宋东阳，广陵人；其余三位分别是吴郡范祖冲、庐江叶常、彭城刘继学。皆着儒服，未携仆从，风尘仆仆。”

    “守营军校不敢擅专，特来禀报。”

    赵怀安略一沉吟。

    大战在即，他并无多少闲情与文人清谈，但“江淮名儒”四字，又让他心中微动。

    在地方执政久了，他对文教的作用越发理解。

    无论是凝聚军心，将保义军从“义”向“忠”去转变，还是从打天下到治天下的现实需要，又或者是为了树立正统形象，获得士人阶层的支持。

    文教都是欲成大事中必不可缺的一项。

    现在，这些士人主动来投，无论真心假意，都是一个信号。

    何况，他赵怀安向来有“呼保义”、“孝义黑大郎”之名，礼贤下士的姿态不可不做。

    “请。”

    他放下胡饼，抹了抹嘴，对赵虎道：

    “帐内稍整，引他们进来。态度恭敬些。”

    “是！”

    不多时，四位中年文士在赵虎引领下步入帅帐。

    虽衣衫略显陈旧，步履间带着长途跋涉的疲态，但皆神情肃穆，仪态从容，目光清正。

    见赵怀安立于案后，四人齐整躬身作揖：

    “广陵宋东阳、吴郡范祖冲、庐江叶常、彭城刘继学，拜见吴王殿下。”

    赵怀安绕过木案，虚扶一下：

    “诸位先生远来辛苦，不必多礼。荒营简陋，无有坐席，委屈诸位了。”

    他指了指帐内铺着的几张毡垫：

    “请坐。赵虎，取些热水来。”

    四人谢过，依序落座。

    赵怀安也回到马扎上，仔细打量。

    宋东阳年约五旬，面容清瘫，三缕长须，目光沉静，有长者风范。

    范祖冲稍年轻，约四旬，眉目疏朗，气质刚直。

    叶常面白微胖，眼神灵动，也是四个人中唯一带着笑容的。

    刘继学最为年轻，约三十余岁，身形瘦削，目光锐利，似有郁结之气。

    “赵大行军之人，不解风雅。敢问诸位先生，何以至此荒郊野营？”

    赵怀安开门见山。

    宋东阳作为代表，再次拱手，声音平稳清晰：

    “回殿下。吾等四人，散居江淮，或开馆授徒，或闭门著书，本不求闻达于诸侯。”

    “然近年天下板荡，黄巢肆虐于中原，藩镇割据于四方，天子蒙尘，百姓倒悬。江淮之地，虽暂得偏安，然纲纪废弛，礼乐崩坏，武夫擅命，文教不彰。”

    “吾辈读圣贤书，思家国兴亡，岂能坐视神州陆沉，斯文扫地？”

    他顿了顿，目光灼灼看向赵怀安：

    “近闻殿下提义师，扶社稷、清淮甸，平乱抚民，有古名将之风。更兼呼保义之名播于四海，言殿下虽起于行伍，然重信守诺，恤士卒，爱百姓，非寻常跋扈武夫可比。”

    “尤其光、寿营田之事，殿下亲政，活人无数，仁声远播。”

    “吾等私相议，或可往见。”

    “若殿下果有安天下、继绝学之志，吾等虽才疏学浅，愿效绵薄之力；若徒具虚名，亦可当面陈说治国安邦之道，尽书生之本分。故相约西来，辗转寻至军前，冒昧求见。”

    赵怀安听了这个宋东阳的话，暗自撇嘴。

    这老头说话真冲，徒具虚名这种话张口就说，一点不给面啊！

    不过这些人文人也都是这样，说话总是弯弯绕绕，捧你一下，还要装模作样一番。

    不过，赵怀安也是高兴的。

    因为他从宋东阳的话里捕捉到了一个关键信息，那就是自己经营多年的“义”与“仁”终于发挥了作用，使得这些知识分子从各地来投。

    这太符合自己“圣王”的形象了。

    于是，赵怀安暗自满意，脸上越发诚恳，摆摆手：

    “先生们过誉了。”

    “咱赵大不过淮西土锤，恰逢其会儿有些许微名，实赖将士用命、百姓信赖，岂敢自矜？”“至于安天下、继绝学……实不相瞒，咱也日夜思之，常感力有不逮。”

    “说个不怕诸位笑话咱赵大的。”

    “就是这打仗啊，咱一点不虚，可这治国经邦，化民成俗，咱还真不晓得从何做起。”

    “我保义军中，猛将如云，谋士如雨，然能与之论《春秋》大义、商《尚书》治道者，寥寥无几。”“咱也晓得，能读能讲这些的，不少。可能讲出大道理来的，非胸有丘壑、学贯古今者不能为。”“但大憾，咱赵大这么久，一直也没遇到过。”

    “不知几位可有教于我？”

    赵大可以说是第一流的谈话高手。

    这话讲得又谦虚，又表明自己求才若渴，还把话题顺给了宋东阳等人，好让他们来接。

    这边宋东阳几人互看了一眼，这次由四十多岁的范祖冲接口。

    他先是对赵怀安下拜，然后语气直接：

    “殿下不必过谦。乱世用武，治世需文。武能定乱，文能兴治。”

    “昔汉高祖起身亭长，光武起于南阳，皆能延揽文武，故成帝业。殿下有雄才，有仁义之名，有武胆之师，根基已备。”

    “所缺者，正是一套致治之略，一群明经懂史、能敷教化、定制度的文才。”

    “正如可马上得天下，不可马上治天下。”

    “若只知杀伐，不知教化，纵得土地，亦如沙上筑塔，难以持久。”

    “即便如淮南高使相，出入淮土，也曾礼贤下士，但现在亲小人，几有烈祸。”

    赵怀安的笑容凝固了，看了一眼这个狂妄的中年士人。

    这么狂的吗？上来就陟罚臧否了？

    我说我保义求才，那是我谦虚，你还装起来了。

    那边，四人中，一直在笑的叶常最为敏锐，他看到了眼前这位吴王脸色好像不怎么好，连忙出来补充解释：

    “吴王殿下，范兄之意，是盼殿下能以史为鉴，文武兼资。非独为殿下王业计，亦为天下苍生计。若能使仁义之师，行王道之政，则江淮可安，百姓可苏，斯文可续。”

    那三十多岁，一直苦着脸的刘继学，忽然也插嘴进来：

    “殿下军中，诸吏士来自四方，风俗各异，想法不同。”

    “若无仁、孝、礼、义、忠，加以凝聚约束，仅靠恩义与利害，日久难免生变。”

    “藩镇之祸常生于下，这也是历代藩帅皆重武轻文，重军功而少教教化。”

    “而要想久治，军中当明尊卑、辨华夷、知进退。”

    “诸将也得正心诚意、修齐治平。”

    “此非空谈，实乃强军固本、长治久安之必需。若能教化，潜移默化，久之，军心自正，纪律自明，志向自远。”

    嗯，这人说话也不好听，但却说到了赵怀安的心坎里。

    这几年保义军扩张迅速，成分日益复杂，如何确保核心凝聚力，一直是他思索的问题。

    仅靠“义社”兄弟情谊和严格的军法，丰厚的待遇，似乎还不够。

    若能给军队灌输一套共同认同的价值观和历史观，确实有必要。

    实际上，他也是这么做的，自己有事没事就讲修改后的《三国演义》，不就是如此吗？

    赵怀安沉吟片刻，目光扫过四人：

    “诸位先生所言，深得我心。”

    “咱赵大读书不多，亦知马上得天下，焉能马上治之的道理。”

    “只是……”

    他故意露出一丝为难：

    “如今战事未息，军中皆为粗豪武夫，让他们静坐听讲经史，恐非易事。且咱即将东进扬州，军务控惚，亦难有安定环境供先生们从容施教。”

    宋东阳微笑道：

    “殿下所虑甚是。然事在人为。昔孔子困于陈蔡，弦歌不辍；诸葛武侯于军中亦常与僚属讲论典籍。”“非常之时，当行非常之法。吾等不求安逸馆舍，不图丰厚俸禄。”

    “愿随军行动，见缝插针。或于大军休整时，聚将校一二时辰，讲论一番；或于行军途中，与殿下及幕僚探讨古今。”

    “或编写浅显歌诀、故事，由识字士卒传诵军中。”

    “初始不必求深，但求撒下种子。”

    “待局面稍定，再图建制学堂，广而教化。至于武夫不耐烦……殿下军纪严明，令出必行。”“只需殿下首肯，定为要务，初时或有喧哗，久之自成习惯。且将士中必有向学之心者，以此为阶，亦可甄拔人才。”

    叶常也补充：

    “况且，殿下若能用文教渐染士卒，本身便是向天下昭示：殿下之志，非止于割据一方，而有澄清天下、重建秩序之雄心。”

    “江淮乃至天下士人闻之，必有更多贤才来附。此乃千金买骨之效。”

    赵怀安心里想着，将这些文人弄到军中宣讲教化，这不就是那什么嘛。

    于是，他不再犹豫，一拍大腿，霍然起身，对四人郑重一揖：

    “四位先生不远千里，献此良策，咱赵大真是茅塞顿开！”

    “若蒙不弃，咱恳请四位先生暂留军中，屈就行军学士之职。”

    “暂无具体官署，随我中军行动。”

    “先为我及麾下将领讲解经史要义，待人员备齐，可尝试于军中推行文教，让保义军的兄弟们认识点字，晓得些道理。”

    “这样等兄弟们卸职军中，也能有益于地方。”

    “不过咱赵大还是要提醒一句，我军中皆武人，战事又急，恐怕脾气不会小，怪话不会少，所以几位先生还是要有这个准备。”

    “而饷禄呢，暂按我军中幕僚标准支给，虽不丰厚，必不使先生们饥寒。”

    “待扬州事定，江淮粗安，再为先生们安排妥帖去处，兴建翰林院，大兴文教。”

    “未知先生们意下如何？”

    四位儒士对视一眼，皆有欣然之色。

    他们冒险前来，所求不过就是将满腹经纶，货于帝王家。

    这位吴王已经能看出有气吞南方的气象了，而今日的态度和安排，虽显仓促，但诚意十足。能听得进话，能让他们才尽其用，这已经是明主了。

    于是，宋东阳代表四人再次长揖：

    “殿下虚怀若谷，从善如流，真乃明主之象！吾等愿附骥尾，竭尽愚钝，以报殿下知遇之恩，亦为天下文脉存续，略尽心力！”

    “好！”

    赵怀安大喜，也不啰嗦，直接喊道：

    “得四位先生相助，如添羽翼！”

    “赵虎，即刻安排，在帅帐附近搭设一座专帐，供四位先生居住、备课之用。”

    “所需笔墨纸砚、简易书册，尽快筹措。”

    “通告全军主要将校：自明日起，宋、范、叶、刘四位先生为我行军学士，见之如见我，务必礼敬！”“每日午后若无紧急军务，中军以上将校随我一并听经筵。”

    “要学习啊！再忙也要学习！”

    命令一下，军营中顿时起了一阵细微的波澜。

    武夫们听说来了几个“教书先生”，还要让大家去听课，多是摸不着头脑，私下嘀咕。

    但既然是大王的严令，无人敢公开抵触。

    张龟年、袁袭等幕僚知赵怀安深意，也表示支持，但对所谓江淮名儒保留意见。

    开玩笑，你要是真牛，怎么呆在老家教书？真厉害的，得如我张龟年一般入京考科举。

    虽然我也没考上！但那不是我不行……

    赵怀安行动飞快，当天下午没事，就让四人开讲。

    也是要考量一下这几人是否有真才实学。

    在简陋的学士帐中，赵怀安让四位新晋“行军学士”进行了第一次正式讲经。

    帐内除了马扎，添置了一些案桌和充当书架的木板箱。

    宋东阳取出一部随身携带、略显残旧的《春秋左氏传》，范祖冲带了《尚书》，叶常准备了《论语》《孟子》节选，刘继学则带来了《汉书》。

    赵怀安开门见山：

    “先生们，军中时间宝贵。请直接告诉我，若欲最快让我及将领们明白这些书对当下征战、治军、理政有何用处，该如何讲起？”

    宋东阳暗叹这位吴王急功近利，但还是淡然撚须道：

    “殿下，《春秋》重义，讲尊王攘夷，辨华夷之防，亦记征伐盟会之礼与诈。”

    “当今之世，王道不彰，藩镇林立，恰如当年春秋不义时。”

    “书中记载战例、外交辞令，于军争、交涉亦有启发，但真正重要的，就是其中王道伸张，才是治乱之道！”

    那边，范祖冲也道：

    “《尚书》载古先王治国语录、典谟训诂。可先讲《洪范》九畴，论治国之根本原则；《无逸》篇，劝诫为君者勤政勿耽乐；《康诰》《酒诰》等，言治民需明德慎罚。于殿下，可明治国大体，知敬畏，重民生。”

    坐在稍侧，叶常笑道：

    “吴王殿下，学生可讲《四书》节选。《大学》之三纲八目，是内圣外王路子；《论语》之仁政、足食足兵民信之，对治人，治军皆有裨益。”

    “而《孟子》之民贵君轻、仁者无敌，可坚殿下仁心，亦可用于宣教士卒，使其知为何而战，非仅为俸禄，更为保境安民，广行仁义。”

    刘继学最是干脆：

    “学生所讲《汉书》可视为一部前汉兴衰的鉴书。”

    “可先讲高祖如何用人、定制度；文景之治如何休养生息；武帝如何北击匈奴、开疆拓土，又为何晚年下《轮罪己诏》。”

    “昭宣如何中兴；至于王莽篡汉及光武中兴，于当今尤有借鉴。”

    “其中还有《食货志》讲货殖，《地理志》讲疆域民俗，《百官公卿表》讲官制，皆实用之学。”赵怀安听得频频点头，听着像是那么回事。

    于是，他当即拍板：

    “好！便依先生们所言。从明日起，午后先由宋先生讲《春秋》，每次一个故事，联系当下。”“听众包括我、老郭、老刘、老韩、老高等人，其他将校自愿参加，但不强制。”

    “讲后，留有片刻问答。“

    “待大家习惯，再逐步推广至更多将校，并尝试让四位先生轮流到各都驻营，进行更浅显的宣讲。”“先生们也可编写一些诸如忠义勇烈的历史故事、格言短句，交于军中识字者诵记传播。”赵怀安还特意对刘继学道：

    “刘先生，你年轻，精力好。”

    “可否先编一些简单易懂的军歌、顺口溜，将忠义、纪律、团结的意思放进去，让大伙操练时唱唱？比干巴巴的训话管用。”

    刘继学眼中一亮：

    “殿下此法甚妙！继学愿试为之。”

    定下方略，赵怀安心情舒畅。

    其实他也想给大伙讲讲什么科学，但这个时代大伙的知识就是经学。

    你受教育的方式，就是学经典。

    所以他也就只能搞这样了，等如数学、农学、工学这些实用学科再发展发展，师资力量雄厚起来，他也能搞到下面的州县去，现在嘛，就只能幕府这边培养。

    说个不太好意思的话。

    就是这种理工教育太费钱了，反而是这种讲讲经，最便宜。

    所以在条件有限的时候，让军中吏士们识字，完成基本的道德教育和思想教育，就已经足够了。不要想着一口气做完几百年的事，那太不唯物了。

    而且有了这么一批识字，有道德熏陶的军吏、军士，他以后搞军转地方，也能有一批能用的人手。说到底，打下淮南后，能治淮南的不还是得靠这些人？不然靠地方豪强啊！

    于是，赵怀安自然将这事当成了大事来办。

    不仅当天下午耐着性子听了课，当晚还留下四个硕儒一同用了简单的军餐，依旧是胡饼、肉汤、咸菜。席间赵怀安继续询问一些历史典故和治国理念，相谈甚欢。

    总之，赵怀安把氛围弄得棒棒的！

    让这四个老中青，给他往死了干！

    而军队在修整三日后，换上了后方运来的冬衣，全军继续行军，并在十月二十四日抵达了濠水西岸，与那里的高仁厚、郭琪合军。

    此时，钟离依旧未下！

 第631章 将计就计 

    那天从保义军大营返回浮桥时，卢泰坐在车上，看似闭目养神，实则心跳如鼓，衣袖下的手微微颤抖。高仁厚、郭琪的话犹在耳畔，刺史之位、淮南使府的一席之地……这些许诺像火炭一样灼烧着他的心。他太想进步了！

    “卢长史，到了。”

    车外随从的声音将他惊醒。

    卢泰睁开眼睛，钟离城西门已在眼前。

    城门半开，守卒执戟肃立，城头灯火初上，映照着郑汉章那张毫无表情的脸。

    他正站在瓮城之上，居高临下地看着归来的车队。

    卢泰心中一凛，深吸一口气，定了定神，这才下车。

    “卢长史辛苦了。”

    郑汉章的声音从上面飘下来，听不出喜怒。

    卢泰擡头拱手：

    “郑使君，下官幸不辱命。保义军前锋都督高仁厚、郭琪已接下犒劳之物，并邀下官入营叙话。”“观其军容，确实严整，但言语间似只欲借道东进，无意与我濠州为难。”

    “哦？”

    郑汉章缓步走下阶梯，来到卢泰面前。

    他身材魁梧，甲胄在身，走动间铁片铿锵，一双眼晴如鹰隼般锐利，上下打量着卢泰：

    “他们只说要借道？就没提别的？”

    卢泰硬着头皮，按照高仁厚嘱咐的内容答道：

    “提了……他们问及粮秣供给、向导引路之事，也问及……毕使君在扬州情形。”

    “下官只推说不知，言明濠州兵微将寡，只能略尽地主之谊，助其过境。”

    郑汉章“嗯”了一声，没再追问，转身往城里走：

    “卢长史一路劳顿，先去歇息吧。今日所见所闻，稍后可写个条陈，报我知晓。”

    卢泰应下，心中稍安。

    看来郑汉章并未起疑。

    回到刺史衙署旁自己的官舍，卢泰屏退下人，独坐书房。

    窗外已是漆黑一片，外面街道上的更声若隐若现。

    他摊开纸笔，却迟迟难以下笔。

    写条陈不难，难的是高仁厚他们交给自己的任务。

    他脑中飞快回忆：

    西门浮桥守军约二百人，分两班，子时、午时换防；两岸弩各有弩手数十人，箭矢充足。郑汉章每日辰时必巡城一次，西时在衙署与心腹部将议事……

    这些细节，他平日本就留心，此刻更丝毫不敢忘。

    还有就是接触非毕师铎嫡系军官……

    这最难，也最险。

    濠州军分两类，一类是毕师铎、郑汉章从草军中带出来的老兄弟，约一千五百人，掌控要害。另一类是濠州本地的牙兵武士，这些人有五百人，都是地方势力豪家，现在就是不晓得这些人对毕师铎是个什么态度。

    他们本地人，对毕师铎未必忠心，但常年受压制，也未必敢轻易反水。

    卢泰思忖良久，提笔在纸上写了几个人名：濠州押牙赵虔，水师楼船将孙横，还有仓曹佐吏陈圭等人。这些人要么是平日有怨言，要么一直得不到提拔，或许可以试探。

    他刚写完，门外传来脚步声。

    卢泰一惊，忙将纸揉成一团，塞入袖中。

    门被直接推开，却是郑汉章身边的牙兵都头王琮。

    “卢长史，使君有请，今夜有紧急军情商议。”

    卢泰心头一紧，面上强作镇定：

    “好，我即刻便去。”

    衙署正堂，灯火通明。

    郑汉章端坐上首，左右坐着几名心腹将领。

    骑兵都头唐宏、步军都头李托佛、水军指挥使韩彪，还有一个面生的人，约三十余岁，精瘦干练，目光阴鸷，卢泰并不认识。

    “卢长史来了。”

    郑汉章示意他坐下，开门见山：

    “刚收到扬州回报，毕使君与秦彦、李罕之联军，在城外打了一次大胜仗！但吕用之兵多，莫邪都也精，负隅顽抗下，一时难下。”

    “但想来也是蹦跳不了多久了！”

    众人精神一振，唐宏咧嘴笑道：

    “使君，那咱们是不是该动一动了？趁保义军被挡在濠水西面，咱们抽调部分兵力，东进与毕使君会合，早日拿下扬州？”

    郑汉章却摇了摇头，看向那个面生的人：

    “周先生，你说说看。”

    那姓周的人缓缓起身，声音沙哑：

    “唐都头想法虽好，但不可行。”

    “保义军前军虽只万人，但其后续主力何在？若我军抽调兵力东进，保义军趁虚强渡濠水，攻我空虚，如之奈何？”

    “如今大军在扬州城外，使君根基全在濠州，一旦丢了濠州，大军孤悬，如不能短时间拿下扬州，那就危险了。”

    此人分析入理，众将默然。

    卢泰心中满是疑惑，这人是谁？

    看郑汉章对他的样子，颇为倚重啊！

    那边，郑汉章抚髯：

    “周先生乃我故交，精于谋略，近日特来助我。”

    “他的意思，也是我的意思。”

    “眼下，我军不宜妄动，当以静制动，固守濠州。”

    “保义军若真只借道，那便放他们过去，等他们到了楚州境内，我们便袭击他们的后路！”“若保义军心v怀叵测，想图我濠州，那就和他们死磕！”

    他语气森然，堂内气氛顿时凝重。

    卢泰手心冒汗，知道郑汉章是真决定一条道走到黑了。

    他就不怕外面的保义军吗？如此雄壮大兵压境，还要和人家死磕？

    草军俘人都是这么疯的吗？

    正当卢泰心思摇曳的时候，郑汉章忽然点名：

    “卢长史。”

    “你今日与保义军接触，观其营垒、士气，若真强攻，我濠州有几成把握守住？”

    卢泰定了定神，斟酌道：

    “回使君，保义军营地井然，士卒操练有素，确为劲旅。”

    “且其携带攻城器具，似有准备。”

    “然我钟离城坚池深，濠水天堑，更有将士用命。下官以为，彼若强攻，必损兵折将，难有胜算。但其若长期围团困&#183;……”

    郑汉章不以为意，追问道：

    “粮草呢？”

    “城中存粮，可支用多久？”

    卢泰主管钱粮，对此了如指掌：

    “府仓存粟约八千石，杂粮三千石，加上富户囤积及近期强制征购，总计约一万五千石。”“若仅供城中现有兵马两千、民夫杂役千余及百姓口粮，省吃俭用，可支三月有余。但若被长期围困，外援断绝，则……”

    他没说下去，但意思大家都懂。

    三个月后，若援兵不到，城内必乱。

    郑汉章沉默片刻，道：

    “三个月……够了，足够毕使君拿下扬州了。”

    “周先生，你以为如何？”

    周先生点头：

    “使君所虑周全。当务之急，是加固城防，清查内奸，稳定人心。”

    “尤其是内好………”

    他目光似有意无意扫过卢泰：

    “保义军远来，必思里应外合。城中若有心怀异志者，乃心腹大患。”

    卢泰心头狂跳，背上冷汗涔涔，几乎以为被看穿。

    他强自镇定，附和道：

    “周先生所言极是，当严查来往人员，尤其是与城外可能通联者。”

    郑汉章点了点头，本来守城就是要查奸，于是就说：

    “此事，就请周先生协助卢长史办理。卢长史熟悉州务，周先生明察秋毫，你二人配合，我是放心的！”

    “下官……领命。”

    卢泰躬身，只觉得那周先生的目光如针般刺在背上。

    接下来几日，卢泰如坐针毡。

    他既要与周先生合作清查内奸，又要设法开展高仁厚交代的任务。

    那周先生名叫周潜，自称是郑汉章旧日同乡，避乱来投。

    此人行事缜密，手段狠辣，带着一队郑汉章拨给他的牙兵，日夜巡查，盘问可疑之人。

    已有几名私下抱怨军粮克扣的士卒被以动摇军心为由当众斩首，人人自危。

    卢泰不敢有大动作，只能借职务之便，偶与名单上的人不经意交谈。

    他先找了仓曹佐吏陈圭，以核对粮账为名，在无人处叹息：

    “唉，这仗不知要打到何时，粮仓再满，也经不住坐吃山空啊。若是能早些了结……”

    陈圭是个机灵人，左右看看，低声道：

    “长史，小的听说保义军那边放出话来，只诛首恶，胁从不问。”

    “若他们真能快点过去，或……或有什么转机，咱们这些小人物，也能有条活路不是？”

    卢泰听他话里似有松动，心中微喜，但不敢深谈，只含糊道：

    “但愿如此吧。做好分内事，总有出路。”

    顺手将一小锭银子塞进陈圭手里：

    “近日辛苦，拿去打点酒喝，但嘴巴要紧。”

    陈圭会意，连连点头。

    接触陈圭如此，卢泰接触西门戍副，也是牙兵押衙的赵虔时更是谨慎了。

    卢泰以巡察防务为名上了西城，与赵虔并肩而立，望着濠水对岸连绵的保义军营寨。

    卢泰感慨：

    “赵戍副，你看对岸军容，若真打起来，这第一线，便是你我脚下之地啊。”

    赵虔冷笑：

    “打它个狗卵子！”

    “老子祖辈在这濠州生息，凭什么给那外来之人驱使卖命？他们若真有本事，自去扬州争天下，何苦拖我们濠州子弟垫背！”

    卢泰低声道：

    “慎言！此话若被听见，恐惹祸端。”

    赵虔郁郁道：

    “听见便听见！大不了老子也反了！长史，你也在濠州成了家的，算是咱们濠州人了，难道真愿看着濠州沦为战场，父老涂炭？”

    卢泰心中一动，却不敢接话，只拍拍他肩膀：

    “好生守城，见机行事吧。”

    赵虔眼睛眨了眨，明白过来了。

    至于水军校尉孙横，卢泰暂时没找到合适机会接触。

    与此同时，他与城外保义军的联络也开始了。

    按照约定的暗号，他派了绝对心腹的老仆卢安，于子夜时分，悄悄来到濠水东岸一处芦苇荡。卢安按照吩咐，点灯，举高三下，熄灭，再举高三下，再熄灭。

    对岸黑暗中，悄无声息地划来一叶小舟。

    船上两人，皆着黑衣，与卢安低声交谈片刻，接过一封卢泰手书，内容主要是城内布防细节、郑汉章作息及周潜此人的信息。

    之后，这两人又交给卢安一个小竹筒，便悄然退去。

    第一次联络顺利，卢泰稍稍安心。

    然而，他并不知道，这一切，都没有逃过周潜的眼睛。

    此前毕师铎出兵扬州，为了稳定郑汉章，直接表其为濠州刺史。

    而听闻昔日乡人做了使君，同样在江淮流浪的周潜连忙来投靠。

    周潜以前就是盗贼出身，虽然像是个读书人，但手段狠辣，比于盗贼。

    到了淮南后，也是常掠乡人孩童，贩于江北豪家。

    所以这样的人一进濠州衙署，就将卢泰视为眼中钉。

    因为有稽查奸人的权力，周潜早早就在卢泰官舍内外布下眼线。

    本来一切都很隐蔽，但卢泰的那个仆人回来时，露了行迹，让周潜察觉出来了。

    可却没能晓得那卢安是从哪里回的，所以周潜也没实质证据。

    但不用证据，只要诬告就行！

    于是，第二日，周潜私下对郑汉章道：

    “使君，卢泰此人，不可全信。”

    “此人是读书人出身，向来负心肠，这等人和咱们不是一条心。”

    “此前他入保义军大营，就曾短暂和保义军将领密谈，那些保义军若许以厚利，此人很难不动心。”“最近几日，我又观他行为反常，多与牙将们聊话，恐是在串联啊。”

    却没想到郑汉章并不意外，反而露出一丝冷笑：

    “我早有所料。卢泰这人，能用，但得防着。我留他在城中，本就是看中他打理庶务之能，也早防备他临阵变节。”

    “你说，他若真与保义军勾结，会如何行事？”

    周潜内心大喜，连忙说道：

    “无非就是探听军情，传递出去；或拉拢不稳之辈，以为内应；在关键时刻，夺门，无非就是这些。”郑汉章点头：

    “既如此，我们何不将计就计？”

    “你继续暗中盯紧他，但不要打草惊蛇，让他继续联络，继续拉拢。”

    “等那些保义军上钩了，我给他们来个狠的！”

    “非要为死去的兄弟们报仇！”

    说着，郑汉章眼中，杀气凛然。

    “喏！”

    郑汉章能得毕师铎重用留守濠州，岂是易与之辈？

    他勇猛善战不假，但乱世中摸爬滚打至今，心机手段同样不缺。

    卢泰自以为得计，却不知自己早已成了别人网中的鱼。

    次日，郑汉章忽然召集众将，宣布运往扬州的军粮因为损耗，需再次向城中富户“借粮”，并加大力度征调民夫加固城防，语气严厉，不容置疑。

    卢泰负责执行，深感压力，也觉城中怨气又增了几分。

    他趁机又接触了赵虔，赵虔果然怨气冲天：

    “还要征粮？还要加役！我濠州的家底都要刮空了！郑汉章这是要把濠州往死里整！”

    卢泰低声劝慰几句，心中却想，这倒是个向保义军传递城内不稳的好机会。

    当晚，卢安再次冒险联络对岸，将“城中粮草紧张、民怨沸腾”、“西门戍卒赵虔等有反正之意”等情报送出。

    他浑然不知，这一次，他放灯、小船接应的过程，已被藏在暗处的周潜手下看得一清二楚，连那小船离岸后划向对岸的大致方位，也被记录下来。

    保义军营中，高仁厚、郭琪拿到了卢泰的第二封密信，大喜。

    不过郭琪喜完后，沉吟道：

    “但会不会太顺了？郑汉章也是宿将，岂会如此疏于防范？”

    高仁厚撚须道：

    “真真假假，难以分辨。但卢泰身在城中，冒险传出，总有几分可信。关键还是得濠州先动！”“来人！”

    外面牙兵入帐，听令。

    “继续向濠水对岸运兵，这四日我军运过去八百兵，但不够！继续！至少要满千人！”

    郭琪在旁点头：

    “嗯，不能干等，这一次我亲自挑选人手。”

    就在这个时候，外面背着旗帜的哨马奔来，大喊：

    “大王军至！”

    高仁厚、郭琪二人一愣，连忙出营。

    晨光微熹，远方旷野上，一支一万五千甲兵，数万随夫组成的庞大队伍，带着无穷的烟尘，逶迤而来。当日，赵怀安亲主持濠水军务，以淮水下来的水师进入濠水，直接将濠州的那支小船队给打得稀巴烂。濠州水师楼船将孙横落水溺死，横架在濠水上的浮桥也被淮西舟师给跳帮拿下。

    尔后，舟船直接靠岸，近千淮西水师登东岸堤坝，尽扫堤坝上的防线。

    身后，数十条巨舟落锚，以铁索相连，铺以木板作浮桥八道。

    当天下午，濠州军在附近的烽燧急得烧起了数十道烽烟，但保义军仅仅用了一个下午，大军三万五千渡过濠水，将濠州团团围住！

    保义军也不落营寨，但见数十飞骑奔向四面，射箭投书，上书一句：

    “欲何为？欲为我敌乎？”

    得此书令，见城外漫野大军，旗帜如海洋，西城押衙赵虔直接斩断吊桥，开西城，迎保义军入城。同时，大概有数百濠州牙兵在一个叫徐岳的年轻武人的带领下，直杀牙城。

    此人就是当日随卢泰一并出使的濠州牙将，同时也是马嗣昌幼时好友。

    果然濠州武人是彪悍啊，真敢赌命！

    本来在牙城中稳坐钓鱼的郑汉章，压根没想到局势如此急转直下。

    昨夜他因为等消息，熬了个大夜，所以到了下午才醒，刚准备要让人去拿卢安，拷问他联络了哪些人。可还未等行动，城外烽火就起，再然后，保义军就大军围城。

    他一边下令去拿卢泰，一边准备带兵去城头，可人刚出衙署，就闻城内濠州牙兵反了。

    郑汉章还没反应过来，前面又来人，说赵虔卖了西城，保义军已经入城了。

    这下子，无力回天。

    郑汉章大骂一声，骑着衙署旁的战马，只带唐宏等将并三十多骑，狼狈出城。

    身后，周潜哭喊还有他，前头郑汉章却丝毫没听到。

    两刻后，濠州牙将徐岳拿下牙城，缚周潜等人，并以马嗣昌为中人，开城向保义军归正。

    再片刻，四面城头皆悬上保义军旗帜。

    当卢泰被仆人卢安颤颤巍巍扶着走入改换旗帜的牙城时，这位丝毫不晓得差一点就身首异处的濠州长史，望着街道上满布的甲兵，内心只有一个念头：

    就这样结束了？那自己在干什么？

    又是担心受怕，又是搞情报的，人家直接就是一力破万法！

    什么心思都在大军面前成了笑话。

    但不得不说，吴王用兵，真雷厉风行！

 第632章 扬州 

    光启元年，十月二十七日，也是保义军破濠州的第三日。

    扬州城外，杀声震天。

    寒鸦盘旋在褪尽叶片的枯林上空，发出刺耳的嘎嘎声。

    远处旷野上，数万竖着“毕”、“李”、“秦”、“王”等旗帜的武士们正怒骂高吼，向着平亘在运河西岸的扬州城发起猛攻。

    扬州，天下财货辐揍之都，东南第一雄镇。

    作为规模仅次于长安、洛阳的天下第三大城，扬州的防御体系非常特殊。

    其城之险，非徒以墙垣之高厚、壕堑之深广，更在其依形就势、层叠嵌套的独特格局。

    总体来说，扬州主要格局由北面的子城和南面的罗城组成，中间隔着一条护城河。

    这护城河也就是现在的瘦西湖的保障河，直接与城东面的邗沟运河相连。

    而扬州的军政所在，就是护城河北面的子城。

    子城，亦称衙城，踞于扬州地势之巅，蜀冈之上。

    此非寻常内城，实乃本朝利用隋代江都宫城旧址扩建而成，周围十六里，城垣虽为夯土，然城门及转角要害处皆以巨砖包砌，坚不可摧。

    再加上，子城四周掘有深壕，与运河水网相连，形成环绕天堑。

    且子城最大地利，在于其地形压制。

    蜀冈虽不甚高，然于江淮水网平原中拔地而起，已是绝佳制高点。

    立于子城女墙之上，罗城街巷、河道、乃至城外十数里郊野，皆可一览无余。

    城内的吕用之叛军于此设望楼、置旗鼓，就能对整片战场进行调度，将各军指挥，如臂使指。而城外扬州诸州军的任何大规模调动，均难逃俯视监控。

    子城四门，唯南门“中书门”一门三道，与下方罗城相通。

    此门乃连接子、罗二城的唯一咽喉要道，宽仅十米，且为陡峭坡道。

    攻方纵有千军万马，在此瓶颈处亦只能次第仰攻，守军只需少量精锐配以弓弩、滚石、擂木，便可一夫当关。

    所以，虽然城外扬州诸州军都晓得吕用之就在子城内，却没办法直接进攻子城。

    因为任何军队若舍罗城而不顾，直扑蜀冈之下，则面临多重绝境。

    首先就是广布的护城河已经让攻城器械难以展开了，只能用人去强攻。

    而单纯以人强攻，那就存在仰攻之弊，沿着陡坡向上冲锋，体力消耗巨大，阵型难以保持，纯粹成为守军的活靶。

    且队伍集中在狭窄的坡道与冈麓，南面罗城守军又可从侧面城门出击，拦腰截击，轻易就能截断攻击一方的归路。

    所以一旦攻势受挫，在陡坡上溃退，将演变成自相践踏的惨剧。

    故历来有识者用兵扬州，皆以“先罗城，后子城”为铁律。

    而这条铁律也是毕师铎一方付出不小的代价才得到的。

    此刻，他们攻击的就是护城河南边的罗城。

    罗城是扬州攻防战的主体战场。

    此城横亘于蜀冈之下，南北十里，东西八里，城墙底厚三丈，虽多为土筑，但规模宏大，绝非旦夕可下。

    是的，子城打不了，罗城也不是好打的。

    扬州罗城的城门非常多，足有十二门。

    除了与子城相联的北面只有一道外，南面有三座门，东西各有四座。

    而这么多城门并非防御弱点，反而构成了弹性防御体系。

    扬州的护城河是与运河相连的，所以几乎没有截断堵塞的可能。

    也因为有巨大的护城河环绕着罗城，所以守军完全有足够的时间来根据敌情，主动封闭部分城门，重兵把守关键通道，而在其他区域设伏或留置机动兵力。

    攻城一方若分兵多处，则力量分散；若集中一点，则可能遭其他城门守军架船侧击，袭击后方。而且就算你付出巨大伤亡拿下罗城的城门，杀入城内，你还是会被罗城内如罗网的街巷和纵横的河道而阻挡。

    扬州罗城有十四条东西干道、六条南北干道，将罗城切割成众多坊区。

    然后，四条运河，官河、浊河这些，直接以“井”字形贯穿全城，道宽深，上设桥梁。

    这些河道与街道交织，又构建了一座座具备护城河功能的小城。

    所以，即便攻城军突破外墙，进入城内，亦将立即陷入巷战泥潭。

    罗城守军可以依托坊墙、桥梁、河道节节抵抗，利用对地形的熟悉进行伏击、分割。

    宽阔的河道本身就能阻碍步兵推进，更可被守军一方用于运输兵员、物资，快速增援的通道。这种城防格局甚至是连长安都不具备的。

    而就算抛开扬州的内外格局和城防、瓮城。

    扬州以其富甲天下，就可以坚守日久。

    作为整个南方和北方，海洋与陆地的枢纽，罗城内仓库林立，积储如山。

    罗城守军不仅粮草军械无虞，更可轻易从运河获取木石、砖瓦等材料，随时在城内构筑新的壁垒。随便将大型宅院、寺庙一改造，就是一座要塞。

    在这种情况下，留给城外的诸州军的选择并不多。

    直扑子城是自取灭亡。

    但单纯围困罗城，不仅需极多兵力，且城内物资储备极丰，子城居高临下监控四方。

    以诸州军的后勤补给能力，等不到围死罗城，自己就能崩溃。

    实际上，这大半月来，毕师铎在得到李罕之、秦彦、王重霸的支持后，在野战击败了出城的吕用之所部，就开始对罗城发起猛攻。

    一开始，他们选择按照各军打一面，但这种盲目多点进攻，分散了他们本就宝贵的兵力。

    所以很快就被罗城一方的守军集中精锐逐个击破。

    总结了几次教训后，这一次他们决定联合起来，集中绝对优势兵力，对临河的西门发起猛攻。为此，他们准备了大量的投石车和冲车，他们要在敌军的箭矢下，抢渡护城河。

    于是，光启元年，十月二十七日。

    扬州西门外的运河水面，已被血与火煮沸。

    空气中弥漫的气味令人作呕。

    浓郁的新鲜血腥、粪便与尸首腐败的恶臭、融胶与火油的焦糊、冬日空气中的冷冽……

    种种气味混杂在一起，随风四散，连盘旋在高空的寒鸦都被熏得嘶鸣不已。

    护城河宽如长湖，波浪浑浊，密密麻麻漂浮着碎裂的木板、折断的箭杆、破损的旗帜，以及更多漂浮、肿胀发白的尸体。

    第一轮的进攻，主攻的千人都，仅仅是架设了一条最简陋的浮桥，就已经丢了一半人，剩下的崩溃撤出，另一都则替了上去。

    此时，身着各色杂乱冬衣、勉强披着皮甲的扬州诸州兵，在上方箭矢和投石的打击下，摇摇欲坠。因为天开始冷了，一些将士们已经不愿意再穿冰冷的铁铠，而且在这种浮桥上，穿着铁铠只要掉下去，那就是个死。

    所以，这会，或有人挤在浮桥上试图冲锋，或在冰冷刺骨的河水中挣扎泅渡，不时被城头射下的箭矢贯穿，溅起一朵血花后无声沉没。

    真正惨烈的争夺，集中在护城河西岸一片相对开阔、已被清理出的登岸区域。

    这里原是一片临河的货栈与邸店，如今已被兵火夷为平地，到处都是浓浓黑烟。

    毕师铎一方在付出至少七八百人的性命，才将这大概四五百人投送至此。

    此刻，他们依托着残留的地基、烧焦的木桩和临时搬来的沙袋，与罗城西墙守军仰攻互射。城墙上，莫邪都的甲士与吕用之从城内重金招募的市人并肩而立，箭矢、跑石、滚木如雨倾泻。而城墙上的守军一边攻击，一边忍不住干呕。

    只因为他们这段城墙，每隔一段距离便架设的大铁锅，锅下烈火熊熊，锅中翻滚着粘稠、恶臭、滚烫的金汁。

    这些金汁很多都是他们产的，这会一加热，真的是十步之内不能存人。

    但没办法，在战场上，臭已经是最微不足道的苦难了。

    当下方的淮南诸州联军推着云梯和冲车靠近，便有守军冒着被箭矢射杀的风险，合力用长柄铁勺舀起沸腾的金汁，向下泼洒。

    被淋中者，即刻皮开肉绽，惨嚎声不似人声，伤口迅速溃烂流脓，绝无生还可能。

    哀嚎连连，如置地狱。

    张神剑此刻就在这片地狱的中心。

    作为毕师铎麾下最悍勇的先锋大将，他亲自率领着毕师铎最精锐的鹞子营过河先登。

    此刻众鹞子兵挤在一处牛皮蒙着的盾车下，上面的车盾木板时不时传来箭矢的笃笃声，还有一些瓦罐破碎的声音，虽然有牛皮蒙着，但依旧能感受到上方传来的热量。

    他们就这样一路推着蒙车，靠近一处已经被贴在城墙的巨大云梯边，旁边躺着一地的尸体，间有哀嚎声传出。

    张神剑穿着铁铠，头顶着兜鼇，身上还披着两层厚实的毛毡，左手手持一面特制的三角拚接盾牌。这是他们这些草军从转战天下过程中学会的，这种斜面的牌盾最适合攻城，能更好地卸去砸落石块的力道。

    张神剑手持着横刀，嘶吼着：

    “盾！举盾！”

    声音在周围震耳欲聋的喊杀、惨叫和撞击声中显得微弱。

    话音未落，头顶又是一阵密集的箭雨落下，“笃笃笃”地钉在盾牌上、射入周围的泥土和尸体中。身旁一名年轻武士闷哼一声，一支弩箭穿透了他的皮甲，被里面的锁子甲给挡住了。

    但这一箭给他来了个踉跄，还不等张神剑去拉，一根燃烧的滚木呼啸着砸落，将他半个身子都压扁了。张神剑愣了一下，然后再不看同伴，而是侧首，眼睛死死盯着前方二十几步外那厚重的包铁城门。那里，已经有一些濠州武士推着一辆简陋的冲车，正喊着号子，推动巨木一次次撞击城门。因为投送过河的运力太差了，付出这么大代价，最后能送到这里的攻城器械也就是这几架了。此时，城门发出沉闷的巨响，每一下都让城门簌簌掉灰，但这点力道，根本撞不坏门后的抵门石和横木。

    忽然，身边的牙兵尖叫，刺破耳膜：

    “金汁！小心！”

    张神剑猛擡头，只见城头几点滚烫的粘稠液体正兜头泼下！

    他几乎是本能地将整个身体蜷缩在三角盾后，向旁边奋力一滚。

    “嗤啦！啊！”

    恐怖的灼烧声和凄厉到极点的惨叫同时响起。

    他原先站立的位置，两名躲闪不及的鹞子武士被滚烫的金汁浇个正着，一人捂着脸满地打滚，另一人胸腹部的皮肉瞬间冒起恶臭的白烟，直接瘫软下去。

    那金汁甚至溅到了张神剑的盾牌边缘，发出“滋滋”的声响，带起浓烈的恶臭。

    张神剑的心脏狂跳，冷汗瞬间浸湿了内衫。

    死亡离得如此之近。

    自己是不是太莽了，将军难免阵上亡。

    他环顾四周，鹞子营带来的两百武士，此刻已经倒下了十来人，不是被滚木砸死，就是被金汁浇死。他们的尸体就层层叠在先前一拨的袍泽尸体上面，后面的武士们不得不踏着同袍的尸骸继续前进。“援兵呢！后续的弓手和跑车是干什么吃的！”

    张神剑心中怒骂。

    他看不到后方的情况，但能感觉到压制城头的远程火力正在减弱。

    己方那些临时拚凑、操作生疏的投石机，准头极差，砸中城墙的寥寥无几，更多是砸在了护城河里或己方阵中。

    而守军从子城高处的望楼上能清晰指挥，孢石和箭矢总是能落在己方最密集、最要害的地方。一股深深的无力感攫住了他。

    他感觉，再这样下去，他要死在这里了。

    距离前线约一里外的后方，一处稍高的土坡上，临时搭建了联军的前线指挥望楼。

    毕师铎的谋主之一，也是军中大将之一的骆玄真，正扶着一根粗糙的木柱，脸色苍白地瞭望着整个西门战场。

    他的视角比张神剑清晰得多，也因此更加绝望。

    视野中，联军数万兵马铺开在运河西岸至城墙下的广阔区域，看似声势浩大，实则混乱不堪。身穿不同颜色号坎、打着不同旗号的各部士兵混杂在一起，进退之间明显缺乏协调。

    由张神剑带领的那片冲得最快，也因此承担最主要的伤亡。

    秦彦的楚州兵数量最多，但推进缓慢，明显在保存实力。

    李罕之的滁州兵同样散落在侧翼，进攻节奏不紧不慢，也没有要去支援张神剑的意思。

    至于王重霸的庐州兵……

    骆玄真眯眼寻找那面“王”字大旗，发现它远远落在护城河南岸，旗下武士甚至没有做出任何明显的渡河姿态，只是列阵观望。

    更致命的是，攻城器械的运用一塌糊涂。

    那些临时伐木打造的云梯、冲车、楯车，数量远远不够，且粗制滥造。

    许多云梯还没搭上城墙，就被守军的推杆或火油罐弄倒、烧毁。

    好不容易有几架靠近，攀爬的士卒又成为守军集中打击的靶子。

    护城河上，浮桥搭建点选择不佳，正对守军火力最猛的城头区域，导致渡河效率极低，伤亡巨大。“毕帅太急了………”

    骆玄真心中暗叹。

    他知道毕师铎想抢在保义军可能南下之前拿下扬州，毕帅说：

    “七八日时间已足够”。

    但看看眼下这局面，别说七八日，再给半年，能啃下罗城一角都是侥幸。

    要攻打扬州这样有制高点、城区广阔、有复杂水陆街道网络以及雄厚军资的大城，非十倍之众、经年之期、以惨烈之牺牲和内应帮助，绝难打下。

    而这就更别说他们这种缺乏系统攻城能力、内部又勾心斗角的联军能速战速决的。

    他目光不由自主地投向北方，那是子城蜀冈的方向。

    虽然看不到冈上的具体情况，但他能想象，那个吕用之此刻必然正站在子城最高处，笑得不晓得该有多这扬州的物资储备真是深不见底。

    也许，这场仗，从一开始，他们的胜算就微乎其微。

    一阵寒风吹过，骆玄真打了个哆嗦，忍不住回头望向大营，祈祷毕帅能早早发现情况不对，鸣金收兵。时间一点点过去。

    罗城西墙内侧，靠近城门甬道附近一处相对完好的邸店二楼，莫邪都的一名都将赵简，正带着二十几名亲信牙兵，喘息着吃些干粮，包扎伤口。

    他们是轮换下来休息的。

    刚刚过去的一个时辰，赵简这都淮南兵一直守在一段女墙后，用弓弩、石块和金汁，至少打退了三次敌军的攀爬尝试。

    赵简的手臂被一支流矢擦伤，简单包扎后还在渗血。

    他摘下头盔，露出满是汗水和烟灰的脸，因为一直闻着屎臭，这会他的鼻子似乎都有点失灵了。呆呆地从窗口望出去，可以看到内城街道上匆匆跑过的援兵和民夫，正在向城墙上输送箭矢、石块和滚木。

    更远处，河水悠悠，桥梁坚固，坊墙林立。

    这就是扬州的底气。

    城墙和坊街一体，河道就是运输线和内防线。

    “都将，外面那些土鳖，我看是没戏了。”

    一个脸上有刀疤的牙将啐了一口，嚼着硬邦邦的胡饼：

    “护城河都过得这么费劲，还想破城？做梦。”

    另一个年轻些的牙将有点担忧：

    “可是咱们兵力是有点少，有些地方都站不住人，要是敌方声东击西，那就危险了。”

    那老牙将嗤笑，指了指北面那子城方向，轻蔑道：

    “声东击西？在牙城的监视下，都是徒劳无益。”

    “咱们扬州城是啥地方？当年庞勋那么凶，也没打进来。”

    “那吕用之虽然……，嘿，但肯定不能让外面那些草军出身的打进来啊！”

    “这帮人以前在中原怎么杀的？就像咱们这样人，有一个算一个，都要挨刀。”

    “咱们也压根不用担心，咱们虽然拉了不少市人，但守城够了，就凭咱们扬州的储备，耗也能耗死他们赵简没说话，只是默默听着。

    作为淮南将的中坚，他对于高骈和吕用之的高层斗争并不感兴趣，也没觉得要给高骈复仇。像这种下克上的事情，在百年间，在各藩都太常见了。

    通常只要杀了节度使，你就能作节度使，只要你能保障牙兵们的利益。

    而吕用之也晓得这一点，一方面管控城内扬州兵的家眷，一边大开府库，犒赏三军。

    这种情况下，给高骈复仇？

    对不起，高骈过去对他们就算再如何，人死了也是死了，一切也都烟消云散了。

    毕竞，人还是要向前看的嘛！

    现在，他赵简就知道守好这段墙，自己和兄弟们才能活命。

    情况并没有那么好。

    扬州城确实难打，但己方的压力也极大。

    敌军的亡命冲击一波接一波，虽然大多被击退，但他们也在不断伤亡，疲劳在累积。

    最关键的是，外无援军。

    这是城内诸将都心知肚明的一点。

    那位吕节度虽然控制了子城和罗城大部，但扬州周边地区，据说还有忠于高骈的零星势力在观望，更别提西面那位吴王了。

    正思忖间，楼下传来急促的脚步声和呼喊：

    “赵都头！快！西门吃紧，敌军冲车还在撞门！使君让你们带人立刻返回城头！”

    赵简猛地站起，将最后一口饼塞进嘴里，重新戴好头盔：

    “弟兄们，抄家伙！玩命了！”

    疲惫瞬间被紧张取代。

    无论上面搞什么勾心斗角，变化大旗，他们这些下面人就记住一点，谁赢他们就是谁的人！这也是他们这些普通武人在乱世求生的不二法门。

 第633章 见微知着 

    战场后方，联军大营深处，暗流汹涌澎湃。

    李罕之的中军营帐内，炭火盆烧得正旺，驱散了帐外的寒意。

    李罕之将身子裹在厚厚的裘皮大氅里，眯着眼睛，听着心腹爱将杨师厚的低声禀报。

    “使君，咱们滁州儿郎又折了三百多人，多是过河时被箭射死、孢石砸死的。毕师铎那边催得紧，要咱们再调两个营上去填……”

    杨师厚年轻的脸庞上写满了不满和焦虑。

    李罕之慢条斯理地呷了一口温酒，粗着嗓子：

    “填？我填他个球！”

    “毕鹞子嘴巴一张，我拿什么填？”

    “咱们滁州家底薄，经得起这么填吗？毕鹞子是被扬州迷了眼，秦胖子也不是省油的灯，王重霸那厮更是在后面看热闹。”

    “咱们冲在前面当冤大头？”

    杨师厚压低声音：

    “使君的意思是？”

    “意思就是，告诉前面带兵的，悠着点。攻势要做足，样子要摆像，但别真把咱们的精锐老本赔进去。李罕之犹豫了下，捏着自己大腿肉，心疼道：

    “扬州这块肉太大了，也太硬了，小心肉没吃到，崩了满嘴牙。保存实力，才是根本。我看这扬州……悬。”

    他顿了顿，声音更低：

    “保义军那边，有消息吗？”

    杨师厚摇头：

    “探马还没回来，不过发兵来扬州应该是不假的。”

    “前面议事的时候，那毕鹞子下面的的洛玄真不是说了嘛，按照探得的消息，还有郑汉章送来的军报，他们保义军应该是沿着淮水道走。”

    “如此算算日子，少说还得有十来日。”

    “就保义军那几万大军一路来，一日能走三十里都算不错了，而且还不能和舟船脱节。”

    李罕之沉默着，心里不断在琢磨这事。

    之前他们也是觉得有这样一个空档期，可以趁保义军来之前，先拿下扬州，这样以扬州为屏障，也能和赵怀安掰掰手腕。

    但现在这局面，这扬州压根就不是他们能打下的。

    谁能晓得扬州这么难打？

    再这么下去，等十来日后，保义军来了，他们岂不是腹背受敌？

    想着，李罕之对杨师厚闷声了句：

    “咱们还是得长心眼，得给兄弟们留条后路，总之情况不对，咱们随时跑路。”

    杨师厚对此自无怀疑，他只是问了句：

    “往哪跑？”

    李罕之琢磨了几个人选，但都有或这或那的问题，也恼恨地喊了一句：

    “先别管这！总之告诉下面，眼睛放亮点，耳朵竖高点，别脑子一热就上了！”

    与此同时，秦彦那规模更大、也更显奢华的营帐内，却是另一番光景。

    香烛缭绕，气氛诡秘。

    秦彦和他族弟秦稠，正恭敬地侍立在一旁，看着一名身着灰色缁衣、面色木然，但身材突出丰腴的中年比丘尼，王奉仙，进行着占卜问卦。

    王奉仙是秦彦军中备受信赖的“仙姑”，据说能通鬼神，预知吉凶。

    此刻，她面前摆着龟甲、着草和一些稀奇古怪的法器，口中念念有词，手指掐算不停。

    秦彦肥胖的脸上满是紧张，小声问：

    “仙姑，此次攻扬，吉凶如何？何时能破城？”

    王奉仙闭目半晌，缓缓睁眼，目光空洞地看着跳动的烛火，用一种飘忽的声调说：

    “血光冲霄，煞气蔽日。城有金汤之固，非力可破。强攻者，损折必重。然……天象隐有异动，北星闪烁，主客易位之机，或在旬日之内。宜静观，待变。”

    秦彦和秦稠面面相觑。这番话云山雾罩，但核心意思听懂了：

    强攻不利，损失会很大，但转机可能在外，要等。

    秦彦擦了擦额头的虚汗，对秦稠道：

    “仙姑既然这么说……传令下去，让前面攻势……缓一缓，就说士卒疲惫，需要休整。但别让毕师铎看出来。”

    “咱们也不是毕师铎的兵，知道不行，就不要做了。”

    而联军中，六合镇遏使王重霸直接坐在一张铺着熊皮的胡床上，面前摆着酒肉，正和几个亲信牙将谈笑风生，仿佛远处震天的杀声与他们无关。

    “节师，咱们真就这么坐着看？”

    一名牙将有些不安地问。

    王重霸撕咬下一大块羊肉，含糊不清地说：

    “不坐着看，难道站着看？“

    “他毕师铎想当淮南王，让他去争。老子本来在六合好好待着，日子过得好好的，先是那高骈把咱们招了过来，现在又被毕师铎、秦彦、李罕之裹着，来趟这浑水。”

    “吕用之是个废物，可他手下的淮南兵不是啊！”

    “就这扬州城，咱们死绝了，都不一定打得下。”

    “到时候兄弟们都死光了，我们要这扬州城又有何用？”

    众牙将心里感动，使君是在乎兄弟们的。

    那边，王重霸闷了一口酒，斯哈一声：

    “这一次，咱们就是要保存实力，以待变局！”

    “传令，各部原地防守，没有我的命令，一兵一卒不准前移过河！”

    大明寺大营，在昔日赵怀安和高涛涛归宁宴之所，毕师铎居高远眺下方的战事，气得牙齿咬得咯咯作响果然又是这样！

    当吕用之杀了高骈后，他以为自己的机会来了。

    这吕用之什么吊德性？一个装神弄鬼的神汉，也配居扬州宝地？

    再加上，他觉得吕用之这人跋扈阴毒，本就是淮南诸多军将的眼中钉、肉中刺。

    所以他一旦举旗，必应者如流。

    可他从前线杀回来时，不仅没有人帮自己，扬州城内的诸兵还陆续投在了吕用之麾下。

    这么改换门庭，没有礼义廉耻的吗？

    后来，他和吕用之在城外大战，甚至还打败了，一路撤到了北面，直到秦彦、李罕之他们带兵来援，才在大明寺下打了个胜仗。

    现在他调整战术后，再打罗城，还是这般难啃。

    也是怪那高骈，你不把扬州城池防御又营建了一遍，我现在也就打进城内，给你报仇了。

    还有吕用之的兵马那么强健，不还是用你高骈积攒多年的甲仗、武库吗？

    高骈啊，这都是你造孽啊！

    而反观自己，他们四方兵马加起来也三四万人，但实则各怀心思。

    秦彦兵力最多但相对保守，李罕之狡猾多端总想保存实力，真正舍生忘死、亲自陷阵的，反倒是咱毕师铎了。

    想了想，毕师铎不死心又看了一会下方战场，最后看实在没有进展，只能叹了口气：

    “鸣金收兵吧！明日再战！”

    第二日，战鼓再起，毕师铎在各营前挑了一筐筐钱帛，激励全军。

    攻城再起。

    而这一次的战事却意外的顺利。

    至少有大概七八千人的部队投送到了西城脚下，果然前一日虽然无寸功，但没白打。

    此刻，西城三门下，联军都在战斗，每一刻都在消耗着人命和士气。

    忽然，从山脚下奔来一名牙兵，满脸烟尘，急匆匆奔上毕师铎这边的望楼，喊道：

    “大帅！大帅！”

    “秦使君和李使君派人来问，攻势是否暂缓？士卒死伤太重了！吕贼抵抗甚烈，恐非一日可下！”毕师铎眼睛一瞪，难得打这么好，说不打就不打？

    他直接骂道：

    “暂缓？放屁！此刻暂缓，就是给吕狗喘息之机！告诉秦彦、李罕之，老子的兵杀在最前面，都没退！他们跟在后面捡便宜，还敢言缓？”

    “今日，一定要上城头！”

    他还想说狠话，但想了想，还是将这话给压了下来，缓声道：

    “再苦一苦，咬牙坚持坚持，再苦有比仰人鼻息苦？咱们要想过得舒服，就得拿下扬州！不然还是要和狗一样亡命！”

    “咱们这些草军出身的，自己不拚活路，谁能给活路？”

    毕师铎让牙校带着这话去回秦、李二人。

    牙校连忙下坡，毕师铎望着，心中的焦躁丝毫没有减少。

    时间拖得越久，变数越大。

    最麻烦的还是那赵怀安，其人用兵神速，狠辣果决，毕师铎在鄂州之战时，他可是亲眼见识过保义军的可怕战斗力。

    想到赵怀安，毕师铎心头猛地一紧。

    他起兵前后，已多次派出探马关注北面保义军的动向。

    最近一次得郑汉章的汇报还是四天前，当时保义军正在濠水西岸扎营。

    只是，这都四天了，怎么还没消息传来呢？

    不会？

    毕师铎不敢深想。

    就在这时，列在大明寺坡下的军阵里，传来一阵急促的马蹄声和呼喊。

    几名骑士穿过大阵，直奔毕师铎所在的方向。

    为首一人，正是昨日才从对岸撤下来休整的张神剑。

    张神剑几乎是从马背上滚落下来，甲叶撞击，冲到毕师铎面前。

    “大帅！和州方面急报！”

    张神剑的声音又快又急，压低了却又确保毕师铎能听清。

    毕师铎心中一沉，最坏的预感涌上心头：

    “和州没了？”

    张神剑点头，又迅速摇头：

    “是！”

    “此前保义军在寿州出发前，一部兵马从庐州出发，直入和州。”

    “领兵大将是那王进，围城月余，就在前日不久，拿下了和州。”

    毕师铎瞳孔微缩，脸色不好看。

    和州距离扬州已经不远了，现在保义军分军拿下和州，等于在他后方钉下了一颗钉子。

    毕师铎脑子飞快转动。

    现在，保义军明显是分兵两路，主力走淮水沿线，分兵走大江沿线，这是干嘛？

    全面接管淮南外围，形成战略包围？然后南北夹击，将自己和吕用之一并包了？

    想了想，毕师铎觉得有必要喊秦彦、李罕之、王重霸商量一下这个情况。

    于是，他从大明寺高点撤了下来，前往坡下大营，并喊秦彦、李罕之、王重霸几人来商量，也顺便激励激励大伙。

    这几天，大伙心都有点散了。

    片刻之后，在昔日保义军留下的营垒内。

    毕师铎、秦彦、李罕之、王重霸四人齐聚，气氛凝重而微妙。

    毕师铎将保义军分兵取和州的消息和盘托出，末了斩钉截铁地道：

    “三位，那赵怀安这是在捡便宜，趁我们和吕用之拚命，他先占外围州郡！但他主力未动，说明顾忌我们会和吕用之抱团取暖，所以这才观望。”

    此刻，毕师铎还要做着拿下扬州的美梦，正试图喊大伙再努力努力。

    就在这时，一阵急促杂乱的马蹄声，划破了后方大营相对沉闷的空气。

    约三十余骑，人人衣甲残破，浑身血污泥泞，脸上写满了极致的疲惫和惊惶，惶惶如丧家之犬，在外围哨骑的导引下，疯狂地直冲中军大营方向。

    他们一边纵马，一边嘶喊着：

    “急报！濠州急报！要见毕帅！有急报！”

    而其首一人沉默着，正是从濠州城破后侥幸逃出的原濠州刺史郑汉章。

    之前他带着三十多牙骑，在悍将唐宏带领下，一路拚死冲杀，方才赶到扬州。

    骑士们一路奔到辕门下马，当时就软脚了一半。

    剩下的，也咬牙随着郑汉章直奔大帐。

    郑汉章等人被带到毕师铎面前时，毕师铎看着这些脸上还沾着血污和尘土的老兄弟，脸色铁青，暴怒：“郑汉章？你怎么这副模样？濠州呢？”

    毕师铎心中已升起不祥的预感。

    郑汉章“扑通”跪倒，以头抢地，声音嘶哑颤抖，带着哭腔：

    “毕帅！罪将无能！濠州……濠州丢了！四日前，保义军赵怀安亲率主力，不宣而战，冲破濠水防线，直逼城下。”

    “尔后城内濠州牙兵暴乱，夺了城门放了保义军入城。”

    “罪将只能无奈突围，将消息送给大帅！”

    听到这话，毕师铎如遭雷击，一把揪住郑汉章的衣领：

    “什么？”

    “濠州三天前就丢了？之前不是说保义军主力顿兵濠水西岸吗？”

    唐宏在一旁悲声道：

    “毕帅，那是保义军的疑兵之计！”

    这个时候，秦彦忽然插了一句：

    “丢了就丢了，老毕你惊慌什么，你刚刚不还说，人赵怀安不就是要分取扬州外围吗？”

    “现在怎么惊惊慌慌的？”

    但这个时候，李罕之忽然恍然，像是记得什么，一拍脑袋，对几人说道：

    “嗨，我什么记性！”

    他对毕师铎抱拳：

    “老毕，我先回大营一趟，我这边来得急，都忘了布置第二批过河的队伍，别咱老李在这边聊天，我兄弟在前线骂死我，说怎么还没部队轮换。”

    “对不住，对不住啊！”

    说完，李罕之不等秦彦答应，就匆匆出了帐。

    好不容易耐着性子牵马走出辕门，刚走出去，他蹭得一声就跳上了战马，随后抽马狂奔，片刻就奔回了自己的大营。

    那边，杨师厚正在主持第二轮准备过河的队伍，见李罕之满头大汗，脸色发白地回来，纳闷道：“老李，你不是去毕师铎那了吗？这么快就回？”

    李罕之哆哆嗦嗦，抓着杨师厚就问：

    “咱们对岸还有多少兵马？”

    杨师厚愣了下，估算了下：

    “在一两千吧，就在护城河那边休息，正准备把他们接下来呢。”

    李罕之连忙说道：

    “好好好，加紧送下来，第二批不要派了！擂鼓，全军整军！”

    杨师厚吓了一跳，连忙抓住李罕之：

    “老李，你被毕师铎下了迷魂汤了？咋了？全军出击啊？不过日子了？”

    李罕之呸了一声，骂道：

    “出击？我又不是老毕养的，还全军出击，现在是全军跑路！”

    见杨师厚疑惑，李罕之一边让大帐擂鼓，一边解释：

    “濠州丢了，保义军把濠州打下了！”

    “大营里那秦彦就是个傻子，还不明白这是什么呢？他以为跟和州丢了一样！”

    “和州是之前张雄的，后面吕用之的人过去做了个刺史，所以那王进打和州，就是打吕用之。”“但濠州是毕师铎的，保义军选择打濠州而不是借道濠州，就说明保义军就是要对咱们下手！压根没给咱们谈判的机会！”

    “或者以前给了，咱们当时没要！”

    “而一旦保义军拿了濠州，他会给我们商量对策？这种情况下，用屁股想都知道，我们没准就要和吕用之化干戈为玉帛。”

    “所以你是赵怀安，你会给咱们反应时间！”

    “这人素来就爱以骑兵做大兵团穿插机动，那群傻子还觉得人家要老老实实走淮水，走个十来天呢！”“我是看明白了，这就是赵怀安的疑兵之计！”

    “真是虚则实之，实则虚之！”

    “他们是四天前拿下濠州的，这里距离濠州三百多里，骑兵行三日便可抵达！”

    “所以快！咱们赶紧整备兵马，跑路！”

    杨师厚傻眼，他想不明白李罕之是如何联想的，还问了一句：

    “哈？老李，是不是你想多了？”

    李罕之怒骂：

    “废什么话！赶紧干事！”

    杨师厚一窒，只好去办，可心里非常不舒服。

    但仿佛就是为了印证李罕之的前瞻，几乎是同时，西北和东北两个方向的远空，几乎同时升起了示警的狼烟。

    那是外围警戒的联军哨骑，发出的最高级别警报！

    紧接着，更清晰的马蹄声如同沉闷的滚雷，隐隐从西北方向的地平线传来，最初微弱，但迅速变得清晰、沉重，连绵不绝，越来越近！

    大地开始微微震颤！

    于是，杨师厚脸上变了，而李罕之更是直接跳了起来，大喊：

    “走！立刻走！没撤下来的，都不要了！”

    说着，李罕之抱着头盔，直奔出帐。

 第634章 犁庭扫穴 

    与此同时，毕师铎大帐中，所有将领的脸色也瞬间惨变。

    起初，毕师铎以为是己方或者守军跑车投掷石块。

    但这震动不同于跑石砸地的闷响，它更均匀，更低沉，仿佛从大地深处传来，并且……越来越清晰，越来越近。

    他的心脏猛地一缩，源自无数次战场生死搏杀练就的本能在脑中尖鸣警告。

    他丢开酒杯，猛地趴倒在地，将耳朵紧紧贴在地面上。

    “轰……隆隆……轰……隆隆……

    不是跑石。

    是马蹄！

    是无数马蹄同时践踏大地发出的、沉闷而磅礴的滚滚雷鸣！

    而且，是从西北方向传来！

    毕师铎骇然擡头，脸色瞬间苍白如纸。

    西北方向？那不是……扬州通往寿州、濠州的官道方向吗？

    “斥候！探马！”

    他跳起来，声嘶力竭地大吼：

    “西北！西北方向有什么！”

    而与此同时，秦彦手中的暖炉“眶当”掉在地上，随后连滚带爬冲出大帐，就要往自己的本军奔去。那边，连一直装聋作哑的王重霸也顾不得说话，跳上一匹战马就往自家大营奔。

    身后，一众诸州将乱乱糟糟，挤在一团。

    这个时候，终于有人忍不住了，失声尖叫道：

    “骑兵！大队骑兵！”

    毕师铎踉跄一步，扶住案几才勉强站稳。

    这一刻，他最后的侥幸被彻底击碎。

    是赵怀安来了！

    就在他们全部力量都钉在扬州城下、进退维谷、伤亡惨重、士气低落的这个最要命的时刻！毕师铎浑身冰冷，手脚发麻。

    他想起了鄂州战场上，保义军铁骑冲垮草军大阵的恐怖场景。

    他被哄了，那赵怀安压根就没等主力和辎重，直接率领骑兵，一人双马甚至三马，日夜兼程，直插扬州战场！

    自己真傻！太傻了！怎么就老老实实相信赵怀安会观望缓进呢？

    “十五里……顶多十五里………”

    毕师铎看着那迅速逼近的尘头，绝望地估算着距离。

    这个距离，对于全力冲锋的精锐骑兵而言，不过两刻！甚至更短！

    “毕帅！怎么办？”

    张神剑拔出刀，尖锐大喊。

    “鸣金！收兵！快！全军收缩，转向西北，列阵！准备迎敌！”

    毕师铎用尽全身力气，发出了嘶哑而绝望的吼声。

    在护城河东面，刚刚又上去一波，占据了城墙一段的诸州联军正在拚死血战。

    突然，地面传来一阵极其轻微、却连绵不绝的震动。

    后面的护城河已肉眼可见地荡漾起涟漪。

    而与此同时，罗城西北角一处较高的望楼上，刚刚杀上来的楚州兵，一眼就看到了西北面那震撼的场景那是浩瀚的烟尘，滚滚东来！

    一阵失语，终有人发出了变了调的、惊恐至极的狂喊：

    “烟尘！西北！巨大的烟尘！是骑兵！是敌骑！”

    重点就是这个，是敌骑！

    整个罗城西北外的战场，仿佛被瞬间按下了静音键。

    厮杀声、呐喊声、金铁声，都诡异地低落下去。

    所有人都下意识地，或擡头，或转头，望向西北方的地平线。

    起初是低沉的、土黄色的线，然后是翻滚涌动的、接天连地的尘墙。

    尘墙之下，是无数闪耀的寒光，那是铁甲、兵刃反射的微光。

    尘墙之中，低沉如滚雷、却又逐渐尖锐如海啸的马蹄声，由远及近，以一种恐怖的速度吞噬着天空与大地之间的宁静。

    无需任何旗号辨认，这奔腾的气势，这席卷一切的威压，这无可匹敌的集团冲锋，在江淮之地，唯有一支军队能做到！

    “保……保义军……”

    “是赵怀安！”

    “吴王……吴王的骑兵！”

    恐惧如同瘟疫，瞬间在联军士卒中炸开、蔓延。

    他们正在罗城下拚命，敌军的骑兵在后面奔袭，什么局面？

    一瞬间，刚刚还如狼似虎的联军纷纷溃散下城，有些慌不择路，甚至直接跳了下来，最后在地上抽搐死掉。

    而在罗城之上，几乎已到强弩之末的守军，也看到了西北方那惊人的景象。

    短暂的惊愕后，爆发出劫后余生般的巨大欢呼：

    “援军！是吴王殿下的援军！”

    “保义军来了！天不亡我！”

    这一刻，他们似乎忘记了，这位吴王也是来收他们的！

    但至少这一刻，他们因吴王而活！

    距离运河不足十里，赵怀安骑在呆霸王上，戴铁面，穿黑色镶金边战靴，明光大铠，头戴金色铁兜，手持丈八马槊，披着绣有日月的绛色披风，雄姿英发。

    铁面具下，赵怀安凝视着前方那片混乱的战场、低矮的罗城轮廓，以及更远处扬州外郭的巨大阴影。风从耳畔呼啸而过，带着血腥和烟尘的味道。

    杨延庆一身龙虎大铠，持丈八马槊，在左；李思安一身曜日精甲，持铁矛，在右。

    外围，三千保义军最精锐的飞龙、飞虎、飞熊三都骑士，如同沉默的洪流，簇拥着那面猎猎作响的“呼保义”大纛。

    赵怀安在拿下濠州后，提审毕师铎党羽，得知他们已经和吕用之打起来了，心中再无疑虑。于是，他当机立断，留下郭从云统领步卒主力随后跟进，自己亲率骑兵，轻装疾进。

    一路避开不必要的纠缠，以每日近百里的恐怖速度，直扑扬州。

    现在，他来了。

    赵怀安缓缓擡起手臂，手中马槊那三尺寒芒，在昏暗的天光下骤然亮起。

    然后，重重向前一挥。

    “呜……鸣呜……”

    苍凉劲疾的号角声冲天而起，瞬间压过了战场所有的嘈杂!！

    “呼保义……！”

    “万胜……！”

    三千铁骑发出山呼海啸般的战吼，速度骤然提升至极限！

    大地剧烈颤抖，尘烟冲天蔽日，赤色的洪流向着十五里外那片混乱的战场，向着扬州城下，发起雷霆万钧的冲锋！

    决战，就在此刻！

    十五里，对于已经开始全速冲锋的精锐骑兵而言，不过是一片待犁的田畴。

    “呜……鸣呜……”

    密集的号角一刻不停，连绵压制着十里外的慌乱与嘈杂。

    赵怀安高吼着：

    “命在天！杀！”

    “甲在身！杀！”

    “功在我！杀！”

    无数人都在大吼着，甚至比那数百支牛角号、铜角同时吹响的号角声还要雄壮。

    三千精骑在换完战马后，以三个梯队开始集团冲锋。

    在经过无数寒暑，千百次操练、齐整已经浸入了他们的骨髓。

    吼声伴着愈发沉重的马蹄声，混合成一股撼动天地的声浪洪流。

    骑兵集群开始加速。

    最初是缓步，蹄声由散乱转为沉闷的鼓点。

    然后是快走，大地开始规律地颤抖。

    紧接着是小跑，骑阵两侧扬起的尘土如同为土黄色的垂天之翼，垂落人间，在大日的照耀下，明暗不定。

    无数甲片、槊锋反射着天空最后的光，形成一片流动跳跃、令人心悸的光海。

    最后，当最前排骑士将手中马槊齐齐放平，槊尖指向前方那片混乱的联军后背时……

    “杀！！！”

    那已不是简单的马蹄声，那是地脉在呻吟，是群山在崩解，是从地底深处喷涌而出的、摧枯拉朽的毁灭岩浆！

    六千匹最雄健的战马，驮载着三千名最骁勇的甲士，以排山倒海、无可阻挡之势，已奔过八里！剩下的七里距离，也在这等冲刺下，飞速缩短。

    大地震颤的幅度越来越剧烈，连运河的水波都被震得紊乱不堪。

    那恐怖的、越来越近的“隆隆”声，如同悬在联军头顶、缓缓压下的雷云，一股大难临头之感，充斥在场所有诸州联军的心头。

    而首当其冲的毕师铎大营，已在崩溃边缘。

    毕师铎的命令是传了出去，但在大军中却是那么渺小，所有人在身后响起震天动地的马蹄声后，就已经开始崩溃。

    联军各部本就互不统属，攻城时还能勉强协同，此刻面临背后骑兵雷霆一击，瞬间暴露出致命缺陷。最先反应的是保存实力、一直出工不出力的六合兵。

    王重霸早在看到尘头时便已上马，此刻根本不管中军号令，直接带着亲信牙骑和部分核心步卒，打马就往南边溃逃。

    目标是长江方向，意图渡江投奔镇海军。

    “王重霸跑了！”

    不知谁喊了一声，本就脆弱的联军士气链，瞬间崩断了一环。

    接着是李罕之的滁州兵。

    李罕之是最狡猾的，也是第一时间做出反应的部队。

    因为调度及时，他们的部队依旧保持着编制和队列。

    但列阵是列了，却非向前迎击保义军，而是缓缓向南移动，勉强维持着阵型。

    几支骑兵队被李罕之安排留在侧后，为主力掩护。

    和王重霸做的打算一样，李罕之也是想往南边跑，那里是镇海军的方向，勉强是能容留他们的队伍。因为镇海军和赵怀安的矛盾是不可调和的，周宝也晓得一旦淮南被赵怀安占了，那下个就是他！秦彦肥胖的身躯在亲兵搀扶下勉强爬上马背，他脸色惨白如纸，浑身肥肉都在颤抖。

    他想往北跑，北面是他楚州老巢方向，但保义军正是从西北而来，向北就味着要斜插过保义军冲锋的锋面，几乎是送死。

    可其他地方呢？到处都是乱糟糟的，全是人。

    秦彦慌乱无措，只能冲着族弟秦稠和周围亲将尖叫：

    “挡住！给我挡住！仙姑！仙姑呢？”

    比丘尼王奉仙早已不知去向，或许混入了乱军，或许已被践踏。

    秦稠还算有些胆气，咬牙组织起秦彦本部的数百名还算齐整的甲士和弓弩手，试图在营地西侧仓促布置一道防线。

    然而，看着那越来越近、仿佛要吞噬一切的尘墙，听着那已如雷鸣在耳边炸响的马蹄声，楚州兵的腿肚子都在转筋，阵线歪歪扭扭，不少人眼神飘忽，已经在寻找退路。

    张神剑带着鹞子营残部奔至毕师铎处，这些人还都带着伤口，精疲力竭。

    可刚至，他们就听到毕师铎下令，迎击骑兵。

    而看着前方那恐怖的冲锋景象，这些悍卒面露绝望，眼神越发飘忽。

    关键时刻，张神剑红着眼，对毕师铎大喊：

    “大帅！挡不住了！撤吧！往北，投时溥！只有时溥能挡赵怀安！”

    这是目前最理智的选择。

    因为中原能抗衡保义军的，就只有北面的感化军节度使时溥，除了时溥能有胆气收留他们，去了其他藩，多半也是要被人头砍了送到赵怀安这边来。

    毕师铎看着乱成一锅粥的大营。

    此时，王重霸和李罕之的大旗都在向南，秦彦大旗兜兜转转，最后还是留在原地。

    而远方，保义军骑兵的冲锋线已是清晰可见。

    他知道，完了。

    什么先下扬州，什么割据淮南，都在赵怀安这一击下化为泡影。

    此刻，逃命是第一要务。

    毕师铎输得起，他就是这样一路走来的。

    于是，他大吼一声：

    “往北！向北撤!！聚拢兵马！”

    说完，他一把扯过“毕”字大旗，在张神剑、郑汉章、唐宏等大将的簇拥下，跳上战马，不顾尚在营中混乱的其他部队，率先向北方亡命奔逃。

    主帅旗动，再无挽回余地。

    毕师铎北逃，李罕之、王重霸早已南窜，只有中间的秦彦被堵在了正面。

    当保义军铁骑的先锋锋矢，狠狠凿入联军大营西侧时，首当其冲的就是秦稠仓促布置的那道薄弱防线。“轰！！”

    第一排保义军重骑如同一柄烧红的巨锤，砸在了楚州兵仓促布置的阵列上。

    步槊瞬间破碎，身后的牌盾也在冲击中碎裂，连持盾的武士都被连人带盾撞得向后飞起，骨骼碎裂声清晰可闻。

    而保义军突骑的马槊借着恐怖的冲力，轻易刺穿扎甲，将后面的楚州兵像糖葫芦一样串起。“顶住！放箭！”

    秦稠在阵后声嘶力竭。

    零星箭矢射出，打在保义军骑士的明光铠、护心镜上，发出叮当脆响，却大多未能造成有效伤害。而保义军骑兵冲锋阵中，同样飞出一片黑压压的箭雨和短矛、飞斧，瞬间将楚州兵后阵的弓弩手覆盖，惨叫声四起。

    凿穿！毫不留情！凿穿！

    保义军骑兵甚至没有在第一个突破口过多纠缠，锋矢阵略微调整，便如热刀切油般继续向纵深切入，继而散开，向内里驰奔冲杀。

    而当秦字大旗下的秦彦看着一部分赤潮席卷向自己，魂飞魄散。

    “护我！护我！”

    他尖叫着，掉转马头就想跑。

    但肥胖的身体和惊慌让他动作笨拙，战马也被周围混乱的人群惊扰，原地打转。

    秦稠见势不妙，带着几十名牙兵死命冲过来，试图护住秦彦。

    “兄长快走！”

    他挥刀格开一支不知从哪里射来的流矢。

    然而，已经晚了。

    一道黑色的闪电，裹挟着风雷之声，从侧面直插而来！

    正是保义军骑将李思安！

    他弃了不便近战的铁矛，手持一柄沉重的铁锏，觑准秦彦那身华丽的明光铠，借着马速，狠狠一锏砸在秦彦的后心！

    “……”

    铠甲凹陷，秦彦一口鲜血狂喷而出，夹杂着内脏碎片，肥硕的身躯像破口袋一样从马背上栽落。“兄长！！”

    秦稠目眦欲裂，挥刀扑向李思安。

    李思安冷笑，铁锏回扫，与秦稠的横刀碰撞，火星四溅。

    秦稠虎口崩裂，刀险些脱手。

    李思安坐骑不停，错身而过时，反手一锏，砸在秦稠侧脸。

    秦稠哼都没哼一声，头颅变形，七窍流血，坠马身亡。

    主将、副将顷刻毙命，“秦”字大旗被一名保义军骑士随手斩断踩踏。

    楚州兵彻底崩溃，哭嚎着四散奔逃，自相践踏者不计其数。

    但保义军的冲锋却丝毫不停，而且目标非常明确。

    那就是继续驱散、击溃城外联军主力，震慑扬州守军，为后续步卒主力到来围城创造条件。于是，三千保义军铁骑几乎是没有多少伤亡，就在各自骑将带领下，如同梳子犁过战场。

    他们并不执着于歼敌，而是以严整的队形，反复进行高速的穿插、切割、驱逐。

    一波冲锋，将联军营地向东、向南驱赶，与从城墙溃退下来的攻城部队撞在一起，引发更大混乱。然后回旋，再次冲锋，将溃兵向运河方向压迫，许多溃兵慌不择路跳入冰冷的河水，溺毙者众。李罕之的滁州兵由于撤退得早，阵型相对完整，且向南移动，暂时避开了保义军骑兵最猛烈的第一波冲击。

    但赵怀安岂会放过？

    他分出七百骑，由骑将阎宝率领，斜刺里追上，不断袭扰李罕之后队，迫使其无法从容撤退，只能丢弃辎重，加速南逃，丢盔弃甲无数。

    王重霸跑得最快，最果决，几乎没受到追击，但其部众也散失大半。

    而毕师铎则是带着核心数百骑，头也不回地向北狂奔，张神剑、郑汉章、唐宏等人紧随。

    赵怀安望见那面北逃的“毕”字旗，并未派遣大队骑兵深追，只令数支百人骑队轮番追击骚扰，使其不得安宁，疲于奔命。

    而大军主力依旧留在战场，对多达三四万的淮南诸州军进行打击。

    只要有一个地方有成建制的抵抗，立马就受到附近的保义军突骑四面围攻。

    很快，扬州诸州军就回过味来了。

    开始，纷纷跪地投降。

    犁庭扫穴，不外如是。

    城外广袤的战场上，到处是丢弃的兵甲、旌旗、辎重，以及层层叠叠的尸体和哀嚎的伤兵。运河水边，浮尸堵塞，河水泛红。

    冬日的寒风卷着血腥味和尘土，呜咽而过。

    保义军三千骑，在赵怀安的指挥下，来回冲突不过半个时辰，便将围困扬州城的数万诸州联军彻底击垮、驱散。

    联军死伤、逃散者超过三成，余者皆作鸟兽散，建制全无，跪地投降。

    于是，当保义军骑兵完成扫荡，缓缓在罗城西北外重新列阵时，战场上出现了诡异的寂静。只有风吹旌旗的猎猎声，战马的响鼻声，以及远处零星伤兵的呻吟。

    赵怀安策马缓缓来到护城河边，距离罗城西墙不过一箭之地。

    他擡起头，铁面下，目光冷冷扫过城头。

    城墙上，密密麻麻站满了守军。

    吕用之麾下的莫邪都甲士、扬州诸军、招募的亡命徒，以及被临时武装起来的青壮。

    他们刚刚经历了惨烈守城，几乎绝望，又在瞬间见证了城外联军的崩溃和保义军铁骑的恐怖威势。此刻，无数道目光聚焦在城下那群浴血横阵的骑军。

    没有欢呼，没有呐喊。

    只有死一般的寂静，和醒悟过来后，那深入骨髓的恐惧。

    城头上，一些武士的手甚至微微颤抖。

    他们亲眼看到城外那密密麻麻的联军是如何像雪崩般溃散，看到保义军骑兵又是如何摧枯拉朽地屠杀的。

    那种配合和穿插，简直是艺术！

    可如果这种艺术用在他们的身上，那他们是一点都笑不出声了！

    和保义军的这支骑军相比，他们淮南军最引以为傲的劲旅，也像是乌合之众。

    忽然！

    列于护城河边的赵怀安，举起了马槊，槊尖遥指城头。

    没有任何言语！

    但这个动作本身，本就道尽了一切。

    城头不少淮南军下意识地后退半步，甚至有人腿一软，坐倒在地。

    尔后，赵怀安将马槊插在了河岸地上，拨转马头回到军列，不再看城头一眼。

    之后，他率领骑兵，缓缓后退一段距离，在城外一处地势稍高的地方扎营。

    一部分骑兵开始将战场上俘虏的淮兵收拢到营盘，剩下的突骑则下马休息，但甲不解，械不离手。很快，新的踏白游奕四出，监控战场附近。

    井井有条。

    罗城之北，子城之上。

    吕用之站在蜀冈最高处，脸色苍白。

    他从头到尾，将整个过程都看了。

    保义军的骑军奔袭而至，联军不堪一击，而保义军骑士们所表现出的强悍，更让他头皮发麻。他原本指望城外联军和保义军先拚个两败俱伤，甚至寄望于毕师铎能阵斩赵怀安。

    但现在，人家保义军只是一次冲锋，就瞬间清场，这种实力的差距，太让人难以接受了。

    他仿佛已经能看见自己的结局了。

    “使君……”

    有幕僚颤声想说什么。

    吕用之擡手制止，目光依旧盯着城外那面“呼保义”大纛。

    沉默良久，他才从牙缝里挤出一句话：

    “再给下面发一遍赏钱，告诉大伙，扬州固若金汤！毕师铎奈何不得我们，那赵怀安也不行！”但话是说给下面人听的，他自己怎么想的，无人得知。

    夜幕逐渐降临，扬州城外火光点点，那是保义军的营火。

    城内则灯火阑珊，弥漫着不安。

    军帐内，赵怀安接过孙泰递上的水囊，喝了一口，目光依旧望着扬州城模糊的巨大轮廓。

    今日骑战，是打得痛快，几乎没有什么抵抗，真正雷霆扫穴，多久没打过这么舒畅的战役了。但野战归野战，打扬州城就不是这样了。

    他手下的骑兵根本奈何不了扬州，甚至为了看住这些俘虏和粮秣，保义军骑兵也不能随意行动。于是，赵怀安下令：

    “传令给郭从云、张龟年。”

    “步军和水师主力加速，务必五日内抵达扬州城下。”

    “告诉兄弟们，打完这一仗，全军大赏！”

    众武士们纷纷欢呼，对拿下扬州没有任何疑虑。

    寒风呼啸，卷起营火。

    扬州之战，进入了全新的阶段。

    主客易也。

 第635章 进身之阶 

    毕师铎带着数百骑兵向北突围，身后的保义军突骑追了一路。

    于是，又有不少人离开队伍，或殿后，或逃散。

    等他们撤退到北面高邮一片时，围绕在毕师铎身边的武士只有寥寥数十人。

    此前，因为吕用之杀了高骈，使得淮南各地都陷入了动乱。

    无论是州豪强还是地方土团，或者是普通的豪右，都意识到，淮南将大乱。

    这种情况下，淮南各州是盗匪横行，尤烈者就是楚州。

    楚州这个地方，向来民风熛悍，又因为盛产淮盐，所以亡命之徒数不胜计。

    一些平日里老实巴交的农人，也把粮食藏起来，随后磨刀霍霍，化为盗匪。

    本就是靠动乱而发家的豪强地头，也以为机会来了，厉兵秣马，随时准备攻打地方州县，好赌一把大的。

    甚至连在寺庙里吃斋念佛的，也免不了动了乱世心，制弓打刀，准备趁火打劫。

    至于本就对豪强和地头不满的农人们，也有一些开始抱团起义。

    总之，在楚州这片地方，无论是为了善，还是宣泄恶，这里已是乱成一团。

    天下将亡，就是这样亡的。

    无论你是普通人还是野心家，人人操刀，杀他个血流成河。

    高邮水泊深处，芦苇荡密，阴湿的沼风裹着深冬的凛冽，阴冷。

    毕师铎伏在马鞍上，胸甲被汗水、血水和露水浸透，呼吸急促。

    他最后一次回头时，是王朗带着数十骑士殿后。

    也许是自己甩脱了那些保义军，又或者是他们判断自己这支残兵已经没有威胁，就转向去追更大的战果当然，最有可能的是，毕师铎他们冲进的地方是芦苇荡。

    比人还高的芦苇，遮蔽着交错水道，随处可见的泥淖，都会迟滞了骑兵的行动，所以那些保义军追兵放弃了追击。

    但无论如何，那令人窒息的追击蹄声，暂时听不见了。

    此时，毕师铎环视左右，还能勉强控住战马、保持队列的骑士，只剩下三十七人。

    有人挂彩，有人甲裂，有人连兜整都丢了，散乱头发下是煞白疲惫的脸。

    张神剑的肩甲被劈开一道深痕，用撕开的披风勉强缠着。

    郑汉章左臂裹着从死人身上扯下的布条，暗红血迹不断渗出。

    唐宏、毕慕颜二人并骑而行，各自沉默，目光里是全然的茫然。

    副将王朗在昨夜最后一次断后阻击后，就没回来，怕是已落入保义军之手。

    而随他一路突围出来的二百余骑，仅仅是一日夜的追逐中，就如同被潮水卷走的沙堡，消散在身后。忽然，张神剑嘶哑出声：

    “大师…”

    “马……力尽了。”

    不仅是张神剑的坐骑，毕师铎的坐骑，那匹曾随他转战曹、濮、兖、宋的黄骠马，此时口鼻喷出的白沫混着血丝，四蹄微微发颤，也到了生命的尽头。

    但马如此，他又何尝不是强弩之末？

    从濮州起兵反唐，到在倒水战场叛向高骈、率部背刺黄巢。

    这五六年里，他都记不清有多少次险死还生。

    但每一次他都挺过来了，并且越来越好！

    所以，即便已山穷水尽到了这种程度，毕师铎心中都还有一份信念。

    这一次，他还能触底反弹，还能走出自己的一片天！

    而这也是至今还有那么多兄弟依旧追随自己的原因。

    他们也信自己！

    所以，毕师铎眼下唯一的念头，是尽快离开高邮泽，向北渡过淮水，去投奔感化军的时溥。不过现在自己兵马大丧，去了时溥那边也要被人当狗。

    所以，不如干脆继续北上，回到他起家的宋、兖故地，或许还能凭借旧日名望，收拢些溃散的草军余部，另起炉灶。

    然而高邮泽，这片纵横数百里的沼泽水泊，却并不是那么好走的。

    毕师铎自己就是绿林豪杰出身，深知这种地方向来就是藏污纳垢。

    他们必须足够谨慎。

    “下马。”

    毕师铎挥手，自己先翻身落地，脚踩上湿软淤泥时，膝盖一软，险些跪倒。

    他咬牙撑住，解下马鞍旁的皮囊，将最后一点清水灌入喉中，勉强压住胸腔里翻涌的恶心。众人纷纷下马，各自照料战马、检查伤口、沉默地吞食仅存的干粮。

    几块胡饼，或一小把炒豆。

    无人说话，只有粗重喘息、马匹不安的喷息，以及远处芦苇荡深处不知名水鸟的孤鸣。

    只是谁也不晓得，这片平静的背后，潜藏多少杀机。

    保义军的追骑或许暂时未至，但水泽间大小贼寇、溃兵游勇、乃至对溃军怀恨的本地渔户，都可能成为致命的威胁。

    毕师铎早年纵横江湖，深知这种地界的规则，那就是弱肉强食，毫无道义可言。

    他低声对张神剑道：

    “神剑，你觉得咱们还能有多久能走出去！”

    张神剑此前是奔走过楚州的，对于高邮湖这一带多少有些了解，所以蹲下身，用刀尖在地面泥泞上划出粗略的方位：

    “大帅，吾等在此，高邮泽东南角。向北，过大河故渎，可至宝应，再向西北便是淮阴。若能寻到船只，渡过淮水，便是生路。”

    “船……”

    听到这话，郑汉章舔了舔干裂的嘴唇：

    “这鬼地方，连个渔村都看不见。”

    “必须找船。”

    毕师铎斩钉截铁：

    “骑马过泽，速度太慢，蹄印太显眼。保义军的哨骑，迟早会循迹追来。”

    话音刚落，西北方的芦苇深处，忽地传来一阵尖锐的哨声！

    那不是保义军惯用的铜哨声，而是更为短促、尖锐的哨音，如同鸟鸣，却又带着明显的人为节奏。“敌袭！”

    唐宏惊起，一把抓起倚在身旁的步槊。

    “未必是保义军。”

    毕师铎按住他的手臂，镇定道：

    “听声音像是芦苇片吹的，可能是泽中水匪，或渔民自组的哨探。”

    他早年在宋、濮为豪侠时，亦曾与运河、水泽间的绿林人物打过交道。

    这类哨音，往往是小型团伙用来传递简单讯号：发现目标、人数、方位。

    “收拾东西，上马，向东北方转移。”

    毕师铎迅速下令：

    “避开哨音方向。记住，在此泽中，任何人皆可为敌，莫要轻易暴露行踪。”

    众人匆匆整备，再度上马。

    战马经过短暂歇息，略微恢复了些体力，但蹄子踏入泥泞时仍显吃力。

    毕师铎一马当先，选择了一条芦苇稍疏、看似有硬土底的小径，向东北方缓缓行进。

    然而，他们低估了这片水泽的复杂程度，也低估了黑暗中那些窥视的眼睛。

    行不出二里，前方水路忽然变阔，一道宽约十丈的河汉横亘眼前。

    河面虽不宽，但水流湍急，暗沉浑黄，不知深浅。

    更要命的是，对岸的芦苇荡边缘，影影绰绰立着十余人影。

    他们大多身穿杂色麻衣，手持鱼叉、柴刀、简陋弓箭，为首两人甚至穿着半身皮甲，腰间挂着横刀，显然是军中流出之物。

    “此路不通。”

    对岸一个粗豪嗓音响起，带着浓重的高邮土腔：

    “留下马匹、兵甲、财物，嗲嗲们放尔等一条生路。若敢顽抗……”

    他冷笑一声，身旁几人举起弓箭，虽非制式强弓，但在如此距离，足以构成威胁。

    毕师铎眼神一眯。

    对方人数不过十余人，装备简陋，若在平日，他麾下三十余骑一个冲锋便可碾碎。

    但此刻人困马乏，地形不利，强行渡河冲锋，风险太大。

    他正思忖对策，身后却忽然传来张神剑的低呼：

    “大帅，后面……也有人跟上来了。”

    毕师铎猛然回头，只见他们来路方向的芦苇丛中，缓缓踱出十余骑，还有不少的人操刀弄棒，围在附近这些人装束更为杂乱，但马匹雄健，显然也是久经马背的悍匪。

    为首一人是个独眼大汉，脸上斜贯一道刀疤，手中提着一柄厚重的斩马刀。

    “前有堵截，后有追兵……”

    毕慕颜声音发颤。

    “不是追兵，是狩人。”

    毕师铎冷冷道：

    “趁乱打劫，猎杀溃兵的匪类。他们盯上我们许久了。”

    他瞬间判断出局势。

    这两股匪徒并非一伙，而是同时盯上了他们这支肥羊，从不同方向包抄而来。

    此刻前有河汉拦路，后路被堵，两侧是深不可测的芦苇沼泽，已是陷入绝地。

    独眼匪首催马上前几步，咧嘴笑道：

    “这位将军，这是咋了，怎么好好大道不走，钻咱们这芦苇荡？”

    “嘿嘿，看你样子，也像条好汉！但今个……”

    说着，他眼中闪过贪婪光芒：

    “你这身明光铠、黄骠马，还有兄弟们身上的铁甲兵刃，可都是值钱货色。不如痛快留下，某家是翻江蛟程霸，或许可发发善心，留你们全尸。”

    对岸那伙人的头领也高声附和：

    “程老大说得对！放下家伙，免得嗲嗲们动手，死得难看！”

    毕师铎沉默片刻，缓缓拔出腰间横刀。

    刀身虽染血污，但锋刃依旧雪亮，映出他苍白的面容。

    “我毕师铎纵横七州，斩将夺旗，杀人如麻。今日虽困于此，亦非尔等虫豸可辱。”

    他声音不高，却字字如铁：

    “想要某家头颅？凭本事来取。”

    话音未落，他猛地一夹马腹，黄骠马长嘶一声，竟不是向前或向后，而是骤然转向右侧芦苇深处！“随我来！”

    三十七骑与其心意相通，几乎同时转向，紧跟其后，冲入右侧茂密无路的芦苇丛中。

    这一下变向完全出乎两股匪徒意料。

    他们以为这群人要么拚死渡河，要么回身死战，却未料到对方竞选择看似绝路的沼泽深处。而且，那人刚刚称呼自己叫毕师铎？这名字怎么那么耳熟呢？

    但现在，也顾不得多想，那湖匪头子怒吼：

    “追！别让他们钻了苇荡！”

    随后，带着手下就呼啸去追。

    对岸那伙人也纷纷寻浅处策马渡河，加入追击。

    然而，冲入芦苇荡的毕师铎部，并未一味逃窜。

    毕师铎早年曾在类似水泽地形中与官军周旋，深知芦苇荡的利用之法。

    他带着队伍在密集苇秆间左穿右突，时而猛然折返，时而隐匿不动。

    追兵被茂密的芦苇严重迟滞，视线受阻，稍有不慎便会迷失方向。

    “下马！步战！”

    毕师铎忽地低喝，率先跃下马背，顺手将黄骠马缰绳拴在一丛粗苇根上。

    众人虽不解，但亦纷纷效仿，藏马于苇丛深处。

    “四人一组，背靠背，隐于苇中。待敌骑近前，专砍马腿，杀人夺马！”

    毕师铎迅速分配。

    众人都是百战老卒，精悍武士，立刻领会，迅速分组隐入苇秆阴影。

    片刻后，程霸带着十余骑率先闯入这片区域。

    芦苇太密，马速不得不放缓，盗匪们烦躁地挥刀劈砍挡路苇秆。

    就是此刻！

    “杀！”

    毕师铎一声暴喝，从侧翼苇丛中疾扑而出，手中横刀化作一道寒光，直劈程霸坐骑前腿！

    战马惨嘶跪倒，程霸猝不及防摔落马下。

    几乎同时，张神剑、郑汉章等各组纷纷暴起，专攻马匹。

    斩马腿、刺马腹，匪徒们瞬间人仰马翻，惊呼惨叫混成一片。

    芦苇荡中瞬间陷入混战。

    匪徒们失去马匹优势，又被突袭，心慌意乱。

    而毕师铎部虽疲惫，却结阵而战，彼此掩护，凶狠高效。

    刀光剑影在芦苇间隙中闪烁，鲜血泼洒在枯黄苇叶上。

    毕师铎一刀斩翻一名扑来的匪徒，反手格开另一人的劈砍，顺势突进步刺穿其咽喉。

    他眼角余光瞥见程霸从地上爬起，还怒吼着挥斩马刀冲自己扑来。

    毕师铎侧身闪避，刀锋擦着胸甲划过，溅起一溜火星。

    他趁势贴近，左手肘猛击程霸面门，右手横刀自下而上斜撩，切开皮甲，深深嵌入其肋腹。程霸瞪大独眼，口中溢血，缓缓跪倒。

    毕师铎抽刀，头也不回，迎向下一个敌人。

    战斗持续不足一刻钟。

    两股匪徒共计三十余人，被斩杀大半，余者见首领毙命，肝胆俱裂，哭喊着四散逃入芦苇深处。毕师铎部亦付出代价。

    三名骑士战死，五人添新伤。

    毕慕颜被鱼叉刺中大腿，虽未伤及要害，但行动已显艰难。

    “速速清理战场，取可用兵甲、马匹、干粮。”

    毕师铎喘息着下令，自己则快步走到程霸尸体旁，俯身搜检。

    他从程霸怀中摸出一小袋金沙、几块碎银，还有一块盐巴。

    真是穷得底掉！

    毕师铎随手收起，又捡起那柄沉重的斩马刀，掂了掂，虽不趁手，但也能凑活用了。

    “大帅，打听到了，附近有一处水寨，就是这伙人的老巢。”

    “因为要猎咱们，这些人倾巢而出，这会巢穴就是空的。”

    张神剑刚从俘虏口中拷来了消息，就向毕师铎汇报，旁边的俘虏鼻青脸肿地被拽了过来。

    毕师铎看过去，问道：

    “寨里有船吗？”

    那俘虏刚吃了苦头，匪魁刚刚还被杀了，哪敢不配合？连忙应道：

    “有的，有的！”

    说着，就指着东北方向：

    “向此处行进，距离约六里，途中需过两道河汉，就到了。”

    “不过要去的话，就要快点，天黑了在泽中行进，那是送死。”

    毕师铎反手给了这人一个大嘴巴，骂道：

    “让你说这么多了吗？”

    “头前带路！要是敢带错，剐了你！”

    那俘虏被抽得眼晕，老老实实就走了。

    众人草草包扎伤口，将阵亡同伴掩埋于苇根淤泥之下，取用缴获的马匹替换力竭战马，再度出发。此行虽击溃匪徒，但暴露了行踪，且搏杀消耗了所剩无几的体力。

    每个人的脸上都写满疲惫。

    但好在到了水寨，就能休息了。

    就在毕师铎部与匪徒交战时，距离战场不远的一处高阜芦苇荡中，十余骑静静伫立。

    这些骑士人人披甲，虽甲胄制式不一，但保养精良，马匹雄骏，队列肃然无声。

    为首之人，正是曾在高邮泽深处蛰伏多年的前杨行密旧部将领，李神福。

    他身侧是同为旧部的蒙。

    李神福身披半旧明光铠，外罩一件褪色赤袍，腰挎铁槊，盯着远处芦苇丛里的喊杀声。

    没一会，那边杀声结束，前方芦苇不断折断，很快就钻出一人。

    那人对李神福低声禀报：

    “都头，确是淮南官军，约三十余骑，像是毕师铎的人马。”

    “他们刚刚把程霸那些盗匪杀散，正向东北方向移动。”

    李神福颔首，忍不住对旁边的蒙，笑道：

    “老，真是功夫不负有心人，咱们还真就等到了那毕师铎！”

    “不过这毕鹞子……果然名不虚传。”

    “都山穷水尽到这个程度了，犹有这般战力。”

    说着，李神福又低声自语：

    “可惜，今日你注定要折在这片水泽之中。”

    旁边的濠也是松了口气，建议道：

    “老李，为何咱们不趁其与匪徒交战时突袭，一举拿下？”

    李神福摇头：

    “彼时彼辈困兽犹斗，强行攻击，我方难免损伤。且让匪徒们先耗其体力。如今他们虽胜，却已疲惫，又自认暂时脱险，警戒最易松懈。”

    他顿了顿：

    “咱们要投保义军是需要进身之阶不假，但不能把命丢了！”

    “而且北面就有我们的人，他们跑不了！”

    原来，李神福、滢两人早在数日前，就听闻毕师铎溃军北遁、可能窜入高邮泽，然后他们就萌生了围猎毕师铎的想法。

    做过官军的，真的无法接受落草，这些昔日杨行密的部下们，日思夜想都想回去吃军粮。

    而毕师铎的人头，就是他们回去的机会。

    想到这里，李神福望了一眼渐暗的天色，眼中闪过复杂神色。

    当日杨行密兵败身死，他率残部隐匿此泽，忍辱负重，既为躲避高骈追剿，亦在等待时机。如今高骈身死，毕师铎这等枭雄亦穷途末路，那扬州城内的吕用之也是瓮中之鳖。

    谁都晓得，这江淮锦绣江山将要落入那位吴王之手。

    这时候投吴王，不仅是为自己和兄弟们的前途，更为了能入城后，杀吕用之一党，为杨行密和昔日惨死瓮城的兄弟们复仇。

    “毕鹞子，莫怪李某无情。乱世之中，各为其主，各谋其生。”

    “人人都想活着，活得更好！”

    他低声一叹，旋即振臂：

    “出发！”

    “得令！”

    众人肃然应诺，虽是落草，但依旧保持着军旅作风。

    毕师铎部在暮色降临前，终于抵达了那支水匪的大寨。

    说是大寨，实为早年泽中渔民为抵御水匪修建的土堡，占地约半亩，墙高丈余，已多处坍塌，但主体结构尚存。

    寨门歪斜，内里杂草丛生，几间破屋勉强可遮风避雨。

    不过好在，寨旁有一处小型码头，栓着几条破旧但尚能浮水的渔船。

    “天助我也！”

    郑汉章喜道：

    “有船，便可渡河汉，直出泽北！”

    毕师铎却未放松警惕。

    他勒马寨外，目光锐利地扫视四周。

    水寨位于一片稍高的土丘上，三面环水，唯一条狭窄土路与外界相连。

    地势易守难攻，但若被围，亦是绝地。

    “神剑、汉章，带十人先入寨探查，仔细搜索，勿要放松。”

    “余者随我在外警戒。”

    张神剑领命，带人小心翼翼进入废寨。

    片刻后，寨内传来他的呼声：

    “大帅，内里无人。”

    毕师铎闻言，心中稍安。

    天色已晚，能有这一处庇所，也是幸运了。

    他遂率余部入寨，命人迅速修补寨门，安排哨岗，同时检查那几条渔船是否可用。

    “船虽旧，但船板未朽，桨橹俱全。”

    唐宏检查后回报：

    “载我三十余人或许勉强，但分批渡河，应无问题。”

    毕师铎点头，下令众人抓紧时间休息、进食，休息一夜后，就分批乘船渡过寨前河汉，继续北行。然而，就在众人刚松懈片刻，异变陡生！

    寨外芦苇丛中，忽地响起一阵尖锐的鸣镝箭啸声！

    旋即，箭矢如同雨点自西、南两面射入寨中！

    “敌袭……”

    哨岗上的骑士厉声惨叫，随即中箭跌落。

    毕师铎瞬间翻滚至一堵矮墙后，厉声大吼：

    “隐蔽！是伏兵！”

    箭雨持续三轮，虽准头欠佳，但覆盖密集，仍造成数人中箭受伤。

    紧接着，寨外传来整齐的马蹄声与脚步声，显然有大批人马合围而来。

    “保义军追来了？”

    毕慕颜惊恐道。

    “不………听蹄声、步声，不似保义军那般严整。”

    旁边郑汉章回道，随后伏低身体，从墙缝向外窥探。

    只见暮色中，约两百余步骑混杂的队伍，已彻底封死土路，并向寨墙逼近。

    这些人甲胄不一，但队列有序，明显是正规军出身，只是并非唐军或保义军制式。

    为首一骑缓缓上前，正是李神福。

    他扬声喝道：

    “毕师铎！李某在此等候多时了！识时务者，弃械出降，或可留你全尸！”

    毕师铎瞳孔骤缩。

    他认得此人，当年杨行密麾下黑云都，副指挥使李神福！

    杨行密败亡后，此人就销声匿迹了，原来竟潜伏在这高邮泽中，成了泽霸。

    “李神福！”

    围墙后，毕师铎亦高声回应：

    “你我往日无冤，近日无仇，何苦相逼至此？我愿奉上金帛马匹，买一条生路，如何？”

    李神福大笑：

    “毕鹞子，你当李某是那等贪财水匪？”

    “你的人头，便是李某献给吴王的最好礼物！”

    “念你也是一条好汉，若肯自裁，李某允你部下缴械后可自行离去。若负隅顽抗，今日便叫你全军覆灭于此！”

    毕师铎心中冰凉，已知今日再无和谈可能。

    他低声对身旁张神剑、郑汉章道：

    “对方兵多，且早有埋伏，硬拚无幸。唯今之计，唯有趁夜色，分兵突围，能走一个是一个。”张神剑咬牙道：

    “大帅，我等愿誓死护你突围！”

    “不必。”

    毕师铎摇头，眼中闪过决绝：

    “吾等分三路：神剑带十人，乘船从水路走。”

    “汉章带十人，向西面芦苇最密处突围。”

    “余者随我，从正面佯攻，吸引敌军主力。”

    “若能逃出生天，日后在淮北相会。”

    “大帅！”

    郑汉章急道：

    “不可！你乃主心骨，岂可亲身犯险？”

    “我意已决。”

    毕师铎握紧横刀：

    “记住，活着出去，便是胜利。走！”

    他不再多言，猛然起身，暴喝一声：

    “李神福！想要某家头颅，便来取吧！”

    话音未落，他竟率领身边最后十余名骑士，推开摇摇欲坠的寨门，直冲李神福本阵！

    看到毕师铎冲过来，李神福愣了一下。

    他以为毕师铎会固守待援或试图谈判，未料对方竟敢以残兵发起决死冲锋。

    “放箭！射死他们！”

    李神福急令。

    箭矢再度激射，但毕师铎部冲锋迅猛，且人人悍不畏死，硬是顶着箭雨冲至阵前三十步。

    毕师铎一马当先，黄骠马虽疲惫，此刻却被主人死志激发出最后潜力，四蹄腾跃，撞入敌军队列。“杀！”

    毕师铎横刀狂舞，刀光如练，连斩两名敌骑。

    张神剑、郑汉章则趁势率部按计划分向水路、西面遁去。

    李神福见状大怒，挥槊迎上：

    “毕师铎，还敢杀我兄弟！今日便是你的死期！”

    两马交错，刀槊相交，爆出一串刺耳金铁交鸣。

    毕师铎刀法精悍，但体力已衰，而李神福槊沉力猛，且以逸待劳。

    数合之后，毕师铎左肩被槊锋划开一道血口，闷哼一声，险些落马。

    “保护大帅！”

    身边仅存的数名牙兵拚死上前，挡住李神福后续攻击。

    毕师铎借机拨马回旋，环顾战场。

    张神剑等人已登船离岸，郑汉章部也冲入西面芦苇荡，但追兵已分兵追击。

    他自己身边，只剩下五名骑士，且人人带伤，被重重包围。

    “大势已去……”

    毕师铎心中惨然。

    他深吸一口气，横刀指向李神福，纵声长笑：

    “李神福！今日吾虽死，亦要尔等付出代价！”

    可再次冲锋，毕师铎却被李神福一槊就击落下马。

    冰冷的泥水灌入口鼻。

    毕师铎挣扎爬起，浑身泥泞，头盔早已不知去向，长发散乱，状如疯魔。

    他持刀四顾，身边已无活人。

    李神福缓步上前，铁槊指向毕师铎咽喉：

    “毕师铎，可有遗言？”

    毕师铎惨笑，弃刀于地：

    “成王败寇……说什么说，给个痛快罢。”

    他闭上眼，脑中最后闪过的，竟是倒水战场，无奈砍倒了那面“天补均平”大旗。

    早知今日……当初就不该……

    铁槊破风之声袭来，寒光一闪。

    李神福亲手刺穿毕师铎咽喉。

    这位曾叱咤天下、纵横江淮的枭雄，最终无声无息地倒在了一片无名泥沼之中。

    李神福拔出铁槊，甩去血珠。

    他环视战场，毕师铎残部已尽数伏诛，那些逃奔出去的，也被蒙带人追上，陆续杀死。

    见此，李神福下令：

    “割下毕师铎这些人的首级。”

    “仔细处理，用石灰存好。”

    “搜检他们身上印信、令旗，尤其是毕师铎的帅印，务必找齐。”

    “其余尸身……给他们挖个坑吧。”

    部众应诺，迅速行动。

    李神福则走到一旁较高处，向南远眺。

    虽然看不见，但他知道，南方百里之外，就是扬州。

    那里，就是吴王所在，也是他建功立业的机会。

    等蒙带人将首级料点好，走了过来，李神福才笑道：

    “走！”

    “投吴王！”

    濠心情复杂，想到了已在保义军的刘威、陶雅，最后还是重重点头：

    “诺！”

    晨雾渐散。

    高邮水泊重归寂静，一支小船队，已悄然启程，沿着运河支流，向南驶去。

 第636章 临阵决机 

    夜幕深沉，寒意砭骨。

    扬州城外西北三里处的一片高地，连绵的牛皮大帐已将这片野地变成一座森严土砦。

    外层是收缴诸州联军辎货车马围起的简易围墙，向内依次是骡马营、辎重营。

    最中心处立着“呼保义”大纛的牛皮大帐，被飞龙、飞虎、飞熊三都最精锐的背嵬甲士层层环护，灯火通明。

    中军大帐内暖如春日，四个铜炭盆里上好的无烟石炭烧得正旺。

    扎营两日，双方皆无战事。

    赵怀安也就换下了那身明光大铠，只着赤色麻布中衣，外罩一件深青貉子皮大氅，趺坐在几案后。闲来无聊，赵怀安正用一把小锉慢条斯理地修整着右手中指骨节上的一处老茧。

    豆胖子则在旁擦拭着赵大的那柄“藏锋”，刘知俊蹲在火盆边烤着几块胡麻饼，一边翻面，一边将烤好的放到盘子里。

    赵六喝着热奶茶，看着赵文忠他们几个小子在角落里，铺开马皮缝制新马鞍。

    而赵文忠更是拿着他义父的靴子在火旁边烘烤，要不是靴子是赵怀安的，准会有人骂，多大的味啊！而背嵬左厢都指挥使孙泰正带着帐下都武士，将一铁壶滚开的酪浆分入各陶碗，浓稠的奶香与些许膻气弥漫开，然后又递给外头正值守的背嵬们。

    每当这个时候，吴王都会帐内烧热汤，为手下的兄弟们驱寒。

    吴王能得下死力，不是一句空口白话，就是在这点点滴滴中。

    忽然，蹄声自远而近，在辕门处被喝止，几句低语后，脚步声匆匆趋至帐前。

    “报……”

    帐外背嵬高喊：

    “黑衣社何都指挥使到！”

    “进。”

    赵怀安眼皮没擡，继续锉着茧。

    帐帘一掀，寒风先灌进，炭火“呼”地一蹿。

    黑衣社都指挥使何惟道侧身闪入，又迅速合拢帐帘，油灯在帐内投下他清瘦颀长的身影。

    他依旧是那身行商打扮，但外罩的葛布大氅已落满细霜，脸被冻得发青，两颊、鼻头皆红。何惟道进帐后先长揖，叉手于额前，口鼻间白气氤氲。

    “大王安，卑职来迟，赎罪万死。”

    声音嘶哑，显是从城外站点奔来，水米少进。

    “老何，坐，烤火。”

    赵怀安终于擡眼，指了指火盆边一张空马扎，又对孙泰道：

    “给他先灌碗热酪，再拿些胡饼肉脯。”

    孙泰应诺，舀了满满一陶碗热酪浆，又用烤得焦黄的胡麻饼卷了几片风干牛肉，一并递过。何惟道也不客气，先双手捧过陶碗，小口而急促地啜饮，喉结连滚，两碗下肚，青白的脸上方见血色。方才那身被寒风浸透的寒意似乎也被这滚烫热酪驱出七分。

    他长吁一口气，这才向赵怀安、刘知俊等人一颔首，坐在马扎上，开始细嚼那卷饼，举止虽急，却不失气度。

    赵怀安等他将吃食用尽，方才开口，声音很淡，单刀直入：

    “罗城南、西、东、北，以及子城、衙城、水门，各处兵力、主将、器械、粮秣，及吕用之的“察子’、“莫邪都’，都讲来。”

    “一个时辰，你说，我听。”

    “喏。”

    何惟道抹了把嘴，从怀中掏出三人巴掌宽、一尺来长的细木匣。

    又从匣中取出一卷用油纸、细麻布层层裹护的图轴，接着便在帐中央空地上铺开，又用四块从火盆边取来的暖石压住四角。

    这是一幅勾勒清晰的扬州布防图，墨线细如发丝，朱笔批注密密麻麻，甚至标注了城内渠流、街道、粮仓、武库的具体方位。

    何惟道起身，取过帐中一根挑灯火用的细铁杖，权作指杆，开始讲解。

    他语速平稳，条分缕析，每一处关隘、每一营兵力、每一处可能的软肋与陷阱，都如数家珍。铁杖先是点在外围那圈最粗的罗城上，何惟道缓缓说道：

    “从我黑衣社布于扬州城内消息得知，吕用之守扬之策，分为三步。”

    “他前期示弱，引诸州军蚁附强攻，消耗其有生兵力。”

    “待秦彦、毕师铎、李罕之、王重霸等围城之师力疲气衰时，以精锐反扑，一举击溃。”

    “尔后，再坚壁清野，待我保义军兵临城下，以坚城守御拖垮我军。”

    “另外，吕用之已与南面周宝结盟，镇海军从水路济扬，这一段路现在由南面的梁瓒、韩问二部控制。”

    “我黑衣都已经和扬子戍的梁、韩部取得联系，先期从城中奔出的裴韧长史和鲜于岳郎君奔扬子戍，说服二将投我军。”

    “现在，扬子戍已经高悬我军大旗。”

    “原先，扬子戍粮草颇缺，不过后面我军楼船将刘威、陶雅、周本三将已率大江水师抵达扬子津，现在正与梁、韩部的淮南军合营，守南段的运河水道。”

    何惟道先是简单讲了一下南面扼守长江和运河交汇口的扬子戍情况后，又回到了扬州这边。他继续说道：

    “因吕用之先期是为了消耗毕师铎攻城，所以他此前在罗城十二门的布防是外松内紧。”

    “但因大王前日奔袭，大破毕师铎等州联军，吕用之不敢再松，已将十二门防务调整，如今皆是铁壁。何惟道以铁杖先点向罗城东门，说道：

    “张守一率莫邪左军三千驻此。主公请看……”

    说着就虚指向图上东门瓮城两侧，那里用朱笔画了许多小叉：

    “此瓮城改造后，城墙夹层内藏弓弩手五百，皆配臂弩、蹶张弩，有射孔一百二十处，可覆盖瓮城全域。”

    “内外两重铁闸，以绞盘开合，闸门厚三寸，外包铁皮。”

    “另，瓮城四角望楼内，置床弩二十具，可抛射百步。”

    “这张守一是吕用之的死忠党羽，性贪吝，好财帛美婢，很难离间。”

    接着，何惟道就说到西门：

    “此门之前曾是毕师铎的主攻方向，也是在这里吃了大亏。”

    “此处经血战，城墙多有破损，但西门总守诸葛殷已于三日前征发民夫两万，以糯米浆、黏土混合，连夜修补，厚过旧墙。”

    “城上楼新设投石机十二座，可抛射五十斤石弹或火油罐，射程二百步。”

    “而诸葛殷亲率莫邪右军五千驻此西面三门，其人狡黠多智，但刚愎，与张守一的矛盾不小，但也是吕用之的心腹党羽。”

    “另，西门外大街两侧民房，已被强行征用，拆墙连屋，形成街垒防线，藏甲士，弓弩手，备擂木、沸油。”

    之后，何惟道指向了罗城南城。

    “这里是扬州兵马使张义府，也是昔日高骈大将张磷的心腹，所部八千，多楚泗老兵，善守。”“然吕用之在其军安插心腹，又将其军中精锐跳荡队三百人，调入了子城。”

    “而且之前这里就是为了消耗毕师铎的，所以军资都不是很精良，而那张义府虽不满，但家小皆在子城中，不敢妄动。”

    最后，何惟道将铁杖点在城北沿保障河一带，说道：

    “大王，这北门是联通罗城和子城的唯一通道，只有一门，守将是赵载、孙信两个水师都将分守，各领水军三千人。”

    “而赵载、孙信皆吕用之妻族远亲，庸碌贪杯，水师士卒多怨，并不足惧。”

    “且表面看，我军舟师将从运河南下，顺道进入保障河，从这里截断扬州罗城和子城的联通。”“但实际上，我黑衣社探得，那吕用之早就下令沉船七艘，堵塞水道，又设拦河铁索十二道，夜间升起，白日沉水。”

    “且在子城上，筑弩八座，高两丈，每置床弩三架，射程可达对岸。”

    赵怀安本来一直漫不经心听着，可听到这句话的时候，眉头紧缩，又问了句：

    “可真？”

    何惟道凝重点头。

    这下子赵怀安有点坐不住了。

    实际上，这两日赵怀安是一点不慌，只觉得拿下扬州是稳操胜券。

    为何？

    因为他有完备的水师正从淮南沿着运河下来。

    扬州城，你要是单纯靠步军去打，那是打出狗脑子，都不一定打得下来。

    可要是有水军配合，那就不一样了。

    他原先的打算，就是让郭从云带着舟船直插罗城、子城中间的保障河，将二城联系切断后，再于巨舟攒射子城，掩护步军主力登陆牙城。

    而切断了罗城的联系后，赵怀安也不用担心罗城出来的淮南军袭击自己的后路。

    可以说，这是擒贼先擒王，打蛇打三寸。

    但没想到这个吕用之还能有这么一手？他不是个游方吗？还懂守城？

    那边，何惟道见大王脸上不好，换着措辞，谨慎说道：

    “除了上述的主要城门，每段分门皆是有重兵把守，由本段城墙的总管总控防务。”

    将罗城这边都说完后，何惟道稍顿，饮了口酪浆润喉，继续道：

    “罗城是非常难打的，因为此城设计，就是以城护营，以营护城。”

    “在各门后的街道，皆有淮南军的简易营垒，可随时支应城上。同时，一旦城破，城上兵马又能退往后面的街道营垒。”

    “而且各营垒还彼此以灯号、旗语通联，一旦有警，皆可驰援。”

    “如淮南军执意死守，纵有十万大军，罗城也是难破。”

    听到何惟道如此总结，赵怀安和一众帐下将都沉默了。

    片刻后，还是赵怀安平静说道：

    “继续说子城情况。”

    何惟道点头，随后铁杖内移，指向子城：

    “子城为衙署、军府、官仓所在，墙高三丈，濠宽五丈，引运河活水。四门守将，皆为吕用之家奴、养子、姻亲。”

    “南门镇淮门，由吕用之养子吕师雄率一千精锐驻守。”

    “这些皆是吕用之恩养之私军，皆市井无赖、亡命之徒，剽悍不畏死，不过军纪极差，嗜抢掠。”“而吕师雄此人，年二十许，好勇斗狠，有匹夫之勇，并无多少统军之能。”

    “东门延和门，由张守一之弟张守义把守，兵力八百，多为张氏族兵、庄客，装备尚可，但战意存疑。”

    “张守义与兄不和，常怨兄长吝啬，不分润财货。”

    “西门通筒门，守将诸葛能，是诸葛殷之侄，纨绔子弟，好华服、美酒，所部八百多为其叔父诸葛殷的部曲，战力次之。”

    “此人我们调查过，贪生恶死，意志不坚。”

    “而北门玄武门，守将许戡，是吕用之妻弟，曾任盐枭，心狠手辣，所部八百皆盐丁、私贩出身，悍勇，但重利轻义。”

    “吕用之对其人极信重。”

    “至于城内，还有冯胜、萧珙、申及、王重任、石锷、徐约等将，或领数百，或千人，随时支援机动。”

    “还有一个是罗城的情况，此前吕用之在罗城中征募民壮、商徒两万，分隶各坊，由察子小头目统带，配竹枪、木盾、街巷、巡更、运物资。”

    “此辈乌合，一触即溃，但人数众多，特意说明。”

    说完了后，何惟道才说了子城中的核心，衙城。

    “衙城即原节度使府，也是吕用之守备之地。”

    “内里情况，我们还不能探得，但只衙城内的粮水，足可支用半年，其城也是易守难攻！”将这些明面上的布防都说完后，何惟道终于有点忧虑了：

    “大王，实际上守城就是守人心。”

    “本来以大王之神武仁义，淮南诸将必是望风景随，但吕用之狡诈，直接用手上的察子监控诸将。”“这些察子有骨干三百多人，散于各坊、军营、官署，专司监视、告密、暗杀。”

    “军中将领、士绅、富商宅邸，皆有察子眼线，乃至家仆、丫鬟多有被收买者。”

    “此辈如附骨之疽，消息灵通，是吕用之控制诸军的重要手段！”

    “这种情况下，没人敢串联，而不串联，以任何某个军将，皆是不敢有异动的。”

    到现在，何惟道说的消息都不是什么好消息，但他下一句就是：

    “不过我们黑衣社在这些年的潜伏中，也拉拢了一些察子头目。”

    “这些人是我们黑衣社重点情报的来源，也是可以突破的地方。”

    赵怀安眉头一挑，让何惟道细说这些被策反的察子头目的情况。

    等听完后，赵怀安半是高兴，半是提醒：

    “情报战场比正面战场还要险恶，你要多把关，那些送来的情报，也要多方核查，切不能被人家钓了鱼。”

    何惟道连忙点头，口呼会细致核查。

    “此外，淮南军还有一战力，就是淮南水师。”

    “之前，高骈时代，淮南水师一分为三，为北面楚州的淮水水师，下关、上新河、三汉河等处的运河水师，以及扬子津的江水水师。”

    “此前，张瑰叛逃，江水水师精锐多随其南入镇海，剩下的为梁瓒、韩问二部统领。”

    “而下关、上新河、三汉河等处水营，在之前就被吕用之以护漕运转输的名义控制，所以这三处水师是吕用之一方的，随时能威胁梁瓒、韩问二使君。”

    等何惟道将扬州的情况全部说完后，赵怀安见其还有话要说的样子，于是点了点头：

    “老何是有策要献？”

    果然，何惟道听了这话后，再不犹豫，对赵怀安长揖，随后双眸灼灼：

    “大王，吕用之在扬州经营日久，虽才掌控扬州不过两月，但实际上早就将扬州控得铁板一块。”“为今，要想拿下扬州，下吏有三策可献！”

    赵怀安笑了笑，他倒是第一次听何惟道献策，于是说道：

    “好，一一道来！”

    “喏！”

    何惟道压抑心中激动，将自己和杨延昭商议好的计策献上。

    这是他从执行官向要枢官的转变，何惟道不想在黑衣社太久，毕竟这是一个搞情报的组织，一旦沾久了，怕是脱都脱不了，他也想成宰辅。

    而他不升，下面的杨延昭、郭绍宾都没法升，所以下面兄弟们比何惟道都上心。

    “大王，我有上、中、下三策可献！”

    “下策，强攻。”

    “集中步卒、袍车、弩床，猛攻西门，以兵力、器械硬耗。”

    “然此必伤亡惨重，旷日持久，且吕用之必驱民壮上城，以保家卫城煽动，易生民变，纵破城，扬州亦残破，失江淮人心，得不偿失。”

    “中策，围困。”

    “以步骑锁四方，水师封江路，绝其粮道。”

    “扬州虽储粮足支三月，然柴薪、药材、盐铁渐缺，且城内二十万军民，日耗粮米千石，三月后必乱。“然此策耗时，恐生变数。北面时溥、南面周宝，或趁虚而入；朝廷闻讯，或下诏调解。”“上策，心战、分化、奇袭结合。”

    “其要，攻心为上。”

    “我军可以抛石车抛掷檄文于城内。”

    “详列吕用之罪状，以只诛首恶，余者不论来分化敌军。”

    “此外，我黑衣社可联络诸将，封官许愿，将这些人拉拢过来。”

    “吕用之等人并不得人心，诸将唯一忌惮者，无非是察子密报和家人。”

    “察子可解。”

    “我黑衣社已拉拢察子的一些头目，只要得他们的察子名单，就可按图索骥，各个拔除！”“只要将察子铲除，那吕用之在罗城就是瞎子一般。”

    “此时，我军可以在城外持续给罗城压力，这种情况下，总有一二淮南将会弃暗投明。”

    “我黑衣社在城内有杀手队二百，在这些归正淮南军的支持下，可夺门，到时举火为号，舟船转绕南城外护城河，助我军主力过河，直杀罗城内。”

    帐内一片寂静，只余炭火劈啪。

    赵六、豆胖子、刘知俊、李重霸等将已停下手头事，凝神静听。

    赵怀安依旧趺坐，右手无意识地转动着那把小锉，目光落在图上，久久不语。

    半响，他缓缓开口：

    “老何，你有几分把握寻得察子名单？”

    “六分。”

    “夺南门呢？”

    “七分。”

    赵怀安将小锉“嗒”一声按在几案上，起身，走到炭盆边，伸手烤火。

    他沉默良久，帐中诸将皆不敢出声。

    终于，赵怀安转身，目视何惟道，一字一句：

    “搞！”

    “放手去搞！”

    “这一次，就看你们黑衣社的大展身手！”

    “此战，我将为你计大功！”

    何惟道心中激动，大声下拜：

    “喏！”

    帐外，寒风呼啸，卷起营火灰烬，飘向天空。

    扬州城头，灯火星星点点，彻夜未熄。

    黎明将至，一场决定江淮百万人命运的攻防战，正拉开帷幕。

 第637章 扬州攻防 

    随后几日，作为偏师的王进带领五千大军也抵达了扬州城西。

    自攻破和州，王进一路下乌江、六合，浦口，一路势如破竹，展现了其卓越的统兵才能。

    又两日，保义军水陆大军终于从楚州南下，至扬州北下锚。

    其间，那李神福、蒙带着毕师铎的人头来投，赵怀安纳其部，许为营将。

    之后时间，多达两万的保义军大军，并民夫壮勇，密密麻麻，开始在扬州城外修筑营垒，壕沟。而这一干就是月余，时间很快进入到了腊月。

    谁也没想到，率先发起攻击的会是淮南军这边。

    此时，南门运河上，一座临时搭设的木制浮桥连夜成型，这是保义军修建的。

    而城头之上，莫邪军正将西门拆卸下来的几重型床弩与抛石机费力转运至南门城墙，又在垛口后添置了不少弓弩。

    远方，吕用之就站在子城敌楼，远望南门外渐次加强的工事，对侍立一旁的冯胜、萧珙二将下令：“保义军围而不攻，意在疲我。与其坐待其困，不若主动击之。”

    他指向南门外隐约可见的保义军营垒轮廓：

    “你等引莫邪右军三千，自南门浮桥过河，先破其前哨，再伺机攻其营栅，挫其锐气。”

    “诸葛殷，你领弓弩手于城上掩护，若见敌军大队来援，即刻鸣金收兵。”

    于是，冯胜、萧珙、诸葛殷领命，当夜便调集兵马。

    次日清晨，天色微明，南门缓缓打开。

    莫邪右军士卒鱼贯而出，迅疾通过浮桥，在南岸集结成阵。

    几乎同时，广储门、北门亦有动静。

    吕用之另遣两支偏师，各数百人，分别自子城出队伴攻。

    两都小千人，自北门以绳索缒下，于护城河上快速搭设简易浮桥，做出向北路迂回、夹击保义军侧后的态势。

    此举意在分散保义军注意力，掩护罗城南门主力的突击。

    然而，保义军围城日久，斥候游骑遍布外围，对城内异常动向早有警觉。

    赵怀安已令王进、郭从云等多设伏兵暗哨，防的就是守军出城袭扰。

    南面战场，冯胜、萧珙二部刚过河不久，尚未接近保义军前沿营垒，便听得四下里号角骤起，伏兵尽出保义军步兵据沟垒射箭阻其前进，左右两翼更有预先埋伏的突骑迂回包抄，切断其归路。

    城上诸葛殷见状，急令弓弩齐发，箭雨隔河支援，但距离已远，杀伤有限。

    冯胜、萧珙见突袭意图暴露，保义军已有防备，且伏兵势大，恐遭合围，只得且战且退，在城头弩箭掩护下，率部沿浮桥撤回城内。

    与此同时，广储门、北门出击的莫邪偏师，亦遭遇保义军预设防线的堵截，未能取得进展，先后被迫退回。

    吕用之此次多路出击，意在打破围城僵局，却因保义军戒备森严、应对有方而未能奏效。

    虽未遭大损，但主动出击受挫，反而更显城内突围之难，士气难免受到影响。

    而赵怀安这边的反击，很快就来了。

    腊月的寒风凛冽如刀，卷过扬州城外日渐成型的保义军营垒。

    壕沟纵横，鹿砦密布，土垒、箭塔、望楼拔地而起，将扬州城团团包围。

    中军大帐内，炭火依旧旺盛，但气氛肃然，迥异于之前月余。

    巨大的扬州沙盘已被擡至中央，取代了原先的地图，山川城垣、街巷河渠，以黏土木块标示，纤毫毕现赵怀安背对帐门，负手而立，目光沉沉地落在沙盘上那座精心堆砌的扬州罗城和子城模型上。张龟年、袁袭、赵六、豆胖子、刘知俊、李重霸等核心幕僚、将领分列两侧，人人神情肃穆。帐帘掀起，带着一股寒气，王进与郭从云大步踏入。

    二人甲胄上凝着霜，眉宇间尽是风尘，却掩不住眼中的锐利。

    “末将王进，参见大王！”

    “末将郭从云，参见大王！”

    赵怀安转过身，目光扫过二人，缓缓点头：

    “坐。”

    待二人落座，赵怀安才走回主位，却未坐下：

    “月余了。”

    “营垒已成，壕沟已深，孢车已备。扬州城，已是瓮中之鳖。”

    “只是我还没动手，那吕用之倒是急起来了！”

    “既然他着急，咱就成全他！”

    “现在形势如何？”

    张龟年上前一步，指着沙盘道：

    “大王请看。我军如今东、北、西三面合围，营垒连绵二十余里，仅南门外运河一线，因水道狭窄、敌设铁索沉船，尚未完全封锁。”

    “然郭将军水师已控江面，扬州水路粮道，实则已绝。”

    袁袭补充道：

    “城内察子，黑衣社已探得七八，随时可对这些人下手。”

    赵怀安目光落在沙盘西门位置：

    “西门……张义府，联系如何？”

    在场的何惟道从容出列，下拜道：

    “禀大王，三日前，张义府心腹幕僚曾密会城外商贾，虽未直言，然语中多露彷徨之意。”“我军抛入城内的檄文，让罗城淮南军，军心浮动。”

    赵怀安沉吟片刻，忽问：

    “城内存粮，尚可支撑几时？”

    何惟道继续回答：

    “高骈时代，扬州便广积粮秣，据暗线所报，子城仓廪充盈，可供守军食用半载有余。”

    “然罗城百姓数十万，每日耗粮惊人。”

    “近日粮价已涨十倍，贫民鬻子易食者，日有所闻。若长期围困，城内必先自乱。”

    赵怀安点了点头，看向王进：

    “南门近日如何？”

    王进抱拳，声如洪钟：

    “诸葛殷那厮，前几日还敢派兵出城骚扰，被末将设伏杀退两次后，如今只敢龟缩城内。”“末将每日遣小队佯攻，夜间鼓噪，其军已疲。前日有守军缒城而下投诚，言诸葛殷与张守一因粮饷分配之事，几欲动刀。”

    “水师呢？”

    赵怀安转向郭从云。

    郭从云沉稳道：

    “运河、长江均已锁死，月余来截获试图突围小船十七艘，斩俘二百余人。”

    赵怀安点了点头，目光重新落回沙盘，久久不语。

    帐内静了下来，只听炭火劈啪，帐外寒风呼啸。

    忽然，赵怀安擡头，眼中闪过决断之色：

    “传令！”

    众将精神一振。

    “王进，明日开始，加派跑车十架，移至西门护城河外，每日轰击城墙，不必求破，但求其震，使其军士日夜不宁。”

    “末将领命！”

    “郭从云，水师增派哨船，巡弋至三汊河水域，若那边的楼船将吴如孝部试图北上援扬，阻击他。”“末将明白！”

    “刘知俊、李重霸，你二人各领本部，自明日起，轮番出营列阵，于西、南二门外演练攻坚。”“云梯、冲车、盾牌，悉数展示，要让城上看清我军器械之精、士气之盛。”

    “得令！”

    他走到帐中央，环视众将：

    “诸君，扬州已是我囊中之物。”

    “然困兽犹斗，吕用之权倾扬州多年，城内仍有死忠。”

    “我要的不是废墟，要的是完整的、可为我所用的扬州！”

    “故而，围而不攻，但又不可不攻！”

    “这几日，敌军罗城的粮食已经很吃紧了，敌军内部动荡，迟早生变。”

    “待其生变，则我军不伤筋骨，可坐收全功。”

    说着，赵怀安声音陡然提高：

    “然，全军不可懈怠！从今日起，各营加倍警戒，斥候游骑再放远十里。”

    “要防城内狗急跳墙，更要防北面时溥、南面周宝！”

    “我担心这两边都不会放弃扬州，不会让我从容拿下！”

    “谨遵王命！”

    众将轰然应诺。

    扬州罗城，西门守将张义府站在箭楼上，望着城外连绵无尽的保义军营垒，脸色忧愁不绝。已是腊月十七，年关将近，往年此时，扬州城内早该张灯结彩，筹备除夕。

    如今却是一片死寂。

    寒风穿过街巷，卷起尘土和碎纸，偶有面黄肌瘦的百姓蹒跚走过，眼神空洞。

    城墙下，护城河西，保义军的抛石车已然立起。

    这些抛石车的威力巨大，射程比他们楼上的还要远，而且准头极准，只是孢轰一日，城头就有土谍碎裂。

    而自己一方的抛石车明明居高临下，却打不到对面，被动挨打，城头士气尽丧。

    “使君。”

    此时，副将悄悄走近，低声道：

    “方才营中又跑了两个兵，是从水门缒绳下去的。抓回来一个，说……说在城头早晚是个死，想出去寻条活路。”

    张义府默然片刻，挥了挥手：

    “打二十军棍，关起来，别声张。”

    副将欲言又止，终是退下。

    张义府走下箭楼，回到自己的小院。

    妻儿已被吕用之请入子城照料，院中冷清，只有一名老仆颤巍巍端来炭盆。

    “老爷，今日粮店又涨了价，一斗米要五两银了。”

    “咱们府上存粮，也只够……只够半月了，要不要从军中拨点？”

    老仆低声道。

    张义府没说话，只挥了挥手。

    老仆叹息退下。

    张义府从怀中摸出一份揉皱的纸，那是昨夜巡值时，在墙角捡到的。

    纸上字迹潦草，却字字诛心：

    “吕妖道驱我弟兄为盾，保其一门安乐。”

    “吴王檄文：只诛首恶，胁从不问。弃暗投明，必有生路。”

    纸的背面，盖着一个模糊的红色印记，是“保义军行军司马”之印。

    张义府盯着纸条，良久，将纸凑近炭盆，火苗蹿起，纸张蜷曲化作灰烬。

    这时，牙将匆匆进来，附耳低语几句。

    张义府脸色微变：

    “陈校尉？他怎会……”

    “昨夜陈校尉营中发现一名形迹可疑的士卒，然后就搜到了一面察子腰牌，说是严密监视使君你的。”“陈校尉本身就是爆裂脾气，当场杀了那察子，如今营中已传开。”

    张义府心中一凛。

    吕用之的察子无孔不入，也肯定会监视自己，但现在弄得这么明目张胆，这是演都不演了？“陈校尉现在何处？”

    “已被张守一的人带走，说是问话。”

    张义府眼神一冷。

    张守一是吕用之心腹，此事若被他揪住，必成大祸。

    他沉吟片刻，低声道：

    “你去找陈校尉营中那几个都头，让他们……稳住军心。就说，本君自有主张。”

    牙将领命而去。

    张义府走到窗边，望向子城方向。

    那里灯火辉煌，依稀可闻丝竹之声。

    吕用之此时，怕是正在观赏歌舞，饮酒作乐吧？

    他握紧了拳。

    子城，衙城幕府。

    暖阁内熏香袅袅，吕用之斜倚锦榻，身着八卦道袍，手持玉盏，听着小道士汇报外城消息。“西门外保义军增跑十架，今日发石三十余，砸毁女墙两处，伤士卒七人。”

    “南门外保义军列阵演练，云梯冲车俱全，声势颇大。”

    “北水门报，江面保义军战船又增，巡弋愈发密集。”

    吕用之听完，嗤笑一声：

    “虚张声势。”

    他抿了一口酒：

    “赵怀安想困死我？笑话。子城粮草可支一年，罗城那些人死了便死了，正好省粮。”

    “待周宝、时溥援军一到，内外夹击，保义军必溃。”

    下首，诸葛殷小心翼翼道：

    “天师，军中近来流言甚多，有说粮草将尽的，有说……说只诛首恶的。今敌军跑车厉害，长久以往，被动挨打，恐动摇军心。”

    吕用之眼中寒光一闪：

    “动摇军心？”

    “传我法旨：凡有传播流言、动摇军心者，立斩！家属连坐！再派察子加大稽查，各营将领身边，多布暗桩。”

    “尤其是张义府，此人近来可有异动？”

    诸葛殷忙道：

    “暂无动静。”

    “只是其营中今日发生一事，他军中一名校尉杀了潜伏的察子，名册泄露，上有张义府之名。”“老张已将那校尉拘来，正在审问。”

    吕用之眯起眼：

    “张义府……此人统兵有能，却非我心腹。”

    “你看紧他。若无异状便罢，若有不轨……”

    他做了个斩首手势。

    “末将明白。”

    吕用之挥退众人，独留心腹道士，此人会观天象，是有点本事的。

    “你观天象，扬州气运如何？”

    这道士装模作样掐指片刻，肃容道：

    “紫微晦暗，然将星耀于东北。”

    “天师乃北斗降世，自有神明护佑。”

    “依贫道看，不出三月，必有转机。”

    吕用之满意点头：

    “好。你明日开坛作法，祈雪降温。”

    “寒冬腊月，城外保义军宿营野地，冻也要冻死他们！”

    这道士暗骂了一句，孽道，真当自己是呼风唤雪啊！

    不过幸好这段时间确有大雪，于是此人面上恭敬，执道礼：

    “谨遵法旨。”

    腊月廿三，小年。

    扬州忽下起了大雪。

    鹅毛般的雪片纷纷扬扬，一夜之间，天地皆白。

    保义军营垒内，士卒们嗬着白气，加固营帐，清理积雪。

    中军大帐前，赵怀安披着黑氅，望着漫天飞雪，神色平静。

    赵六搓着手走来：

    “大郎，这雪下得邪乎，怕是要冻坏不少人。城中那些百姓，缺衣少粮的，怕是更难熬了。”赵怀安淡淡道：

    “吕用之在子城暖阁享福，可曾管过罗城百姓死活？这场雪，会让他失尽人心。”

    正说着，张龟年踏雪而来，面带忧色：

    “主公，刚得讯，寿州过来的粮船因风雪阻滞在宝应，恐要迟两日到达。”

    赵怀安眉头微皱：

    “营中存粮还有几日？”

    “二十日，若省着用，可撑一月。”

    赵怀安心舒缓了些，点头：

    “那就给各营加粮，这天寒地冻，本就难熬，断不可少了粮柴！”

    “哎，只是我军尚可支撑，城中百姓，怕是要苦了。”

    雪越下越大，到了傍晚，积雪已没过脚踝。

    城外保义军营中，火把在风雪中明灭，更显萧瑟。

    而此时的扬州罗城，已然陷入绝境。

    粮店早已关门，黑市米价飙升至五百钱一斗，仍有价无市。

    街巷中，冻饿而死的尸体连日增多，起初还有人收殓，后来便任由其倒卧路旁。

    雪覆盖上去，形成一个个可怖的隆起。

    西门营中，陈校尉被察子带走后，再无消息。

    张义府几次派人询问，皆被搪塞。

    营中士卒人心v惶惶，传言陈校尉已被秘密处决。

    这夜，张义府召来几名心腹都头，密议至深夜。

    “使君，不能再等了！今日营中又饿死三十多个兄弟，伤兵无药，冻疮溃烂者无数。”

    “盐铁那厮还克扣炭薪，弟兄们手脚都冻坏了，如何守城？”

    “吕妖道只顾子城，何曾管我等死活？昨日又有察子混入营中打探，被弟兄们发现，险些闹出哗变。”“而张守一、诸葛殷等人还克扣咱们！”

    “使君家小还在子城，可如今……如今这光景，就算不降保义军，我等家小就能保全吗？不如拚一把！”

    听着众将你一言我一语，张义府沉默良久，这才从怀中取出一封密信，递给众人传阅。

    信是黑衣社通过内线送入的，只有八个字：

    “反正有功，富贵共享。”

    “这是吴王亲笔？”

    一名都头颤声问。

    “印信是真的。”

    张义府沉声道：

    “我思量再三，吕用之倒行逆施，扬州已成死地。”

    “保义军围城月余，军纪严明，正为我主！”

    “将军打算如何？”

    张义府眼中闪过决绝：

    “开城门，迎王师。”

    腊月廿五，雪稍停。

    子城内，吕用之正大摆筵席，庆贺“天降瑞雪，冻杀贼军”。

    席间歌舞升平，酒肉飘香，与罗城的惨状恍如两个世界。

    酒过三巡，忽有急报传来：

    西门守军与诸葛殷所部发生冲突，双方持械对峙！

    吕用之大怒，掷杯于地：

    “张义府反了？”

    张守一急忙道：

    “天师息怒，或许是士卒冻饿，一时激愤。不如先派莫邪弹压，再行分化。”

    “不。”

    吕用之冷笑：

    “张义府既然不安分，那就除掉。”

    “传我法旨：以勾结外敌、煽动哗变之罪，逮捕张义府，就地正法！”

    “其营中军官，全部换为莫邪武士！”

    命令传下，子城亲军即刻出动。

    然而，此时的西门，早已不是吕用之想象中的模样。

    张义府早已暗中控制全营，并在城门楼布置心腹。

    当子城亲军气势汹汹赶来时，迎接他们的不是束手就擒的叛将，而是森寒的箭矢和刀槊。

    此时，张义府登上城楼，高举一面保义军金牌，放声大喝。

    “奉吴王使令，讨逆诛妖！只诛吕用之，余者不问！”

    早已对吕用之恨之入骨的淮南武士们齐声呼应，声震夜空。

    冲突迅速演变为罗城南区混战。

    南城那边，诸葛殷闻讯率军来援，却被张义府预设的伏兵堵在街巷。

    双方在积雪的街道上厮杀，血染白雪。

    消息传到保义军营，赵怀安即刻升帐。

    “张义府已反，西门混乱，此天赐良机！”

    赵怀安目光炯炯：

    “刘知俊，你率飞虎骑为先锋，直扑西门，接应张义府部！”

    “王进，你领步军跟进，夺占西门后，即刻向城内纵深突击，分割罗城守军！”

    “郭从云，你率水师强攻保障河，破铁索，夺水门，截断子城！”

    “末将领命！”

    保义军营中，战鼓擂响，惊天动地。

    夺西门，入罗城！

 第638章 长驱直入 

    战鼓擂响，惊天动地。

    护城河外，无数旗帜高举，热烈的赤潮一瞬间就充斥这白雪皑皑的天地。

    早已枕戈待旦的保义军精锐，在大营号角和鼓声中，席卷向扬州西门。

    轰隆的马蹄踏破积雪。

    刘知俊一身明光铠，头盔上猩红的缨饰在风雪中犹如跳动的火焰。

    他麾下的八百飞虎骑是保义军骑兵最锋利的尖刀，人马皆披挂精良锁环甲或劄甲。

    冲过由保义军舟船搭建的浮桥，这些飞虎骑士们，竟然在并不宽阔的运河东岸展开了冲击阵型。“开门！开门迎接王师！”

    西门城楼上，早已控制了局面的张义府见状，嘶声大吼。

    他的心腹牙兵正奋力绞动沉重的绞盘，悬挂着千斤闸的铁链哗啦啦作响。

    下面，一群牙兵正咬牙拚命地将大门往后打开。

    片刻后，厚重的包铁城门在令人牙酸的“嘎吱”声中向内打开。

    同时，连通城外吊桥的铁索也被斩断，包覆着湿滑积雪的巨大木桥轰然落下，重重砸在已有薄冰的护城河对岸。

    门洞大开！

    几乎就在吊桥落地的同一瞬间，刘知俊的战马已经如离弦之箭般率先冲了上去。

    马蹄踏过吊桥木板时发出的闷雷般声响。

    “飞虎骑！凿穿敌阵！”

    刘知俊高举马槊，怒吼着带着伙伴们，率先冲入了幽深的门洞。

    八百铁骑紧随其后，马蹄声密集如暴雨，汹涌澎湃，涌入扬州西城。

    迎接他们的，是与张义府部对峙的诸葛殷所部莫邪左军！

    诸葛殷此刻已从最初的震惊中反应过来，他并未退却，反而激起了凶性。

    此人虽依附吕用之得势，但在军中也历练过，并非无能之辈。

    眼见铁骑冲门，他竞不退反进，厉声嘶吼：

    “列阵！刀车、拒马顶上去！弓弩手，抛射门洞！”

    数十名莫邪左军甲士推着临时从附近街巷拆来的几辆大车和木架，试图堵住门洞后的十字街口。后排的弓弩手慌慌张张地拉开弓弦，箭矢稀稀拉拉地射向正在涌出城门的骑兵。

    但太慢了！

    仓促间的抵抗，在蓄势已久的重骑突击面前，脆弱得如同薄纸。

    “掷斧！”

    刘知俊暴喝。

    冲在最前的百余飞虎骑骑士，几乎同时甩出一面面短斧，扔向前方混乱的敌阵。

    噗噗噗！

    铁斧破甲入肉的沉闷声响连成一片。

    正准备顶住车架的莫邪军前排甲士顿时倒下一片，惨叫声四起。

    刚刚成型的防线瞬间出现缺口。

    下一瞬，飞虎骑的冲击就狠狠撞了上去！

    刘知俊运槊如电，精准地刺穿了一名牙校的咽喉，此人刚试图用步槊捅刺刘知俊战马的马颈。巨大的冲击力将他整个人都挑飞起来，砸倒了身后数人。

    紧随其后的骑兵或挺槊直刺，或挥舞马刀、骨朵，借着战马的势能，在敌阵中犁开一道道血肉犁痕。崩溃几乎是瞬间发生的。

    仓促列阵的步兵，尤其是在人数并不占绝对优势、更被背叛与突袭打乱了心神的情况下，根本无法抵挡半甲骑兵的正面冲锋。

    诸葛殷声嘶力竭的怒吼被淹没在铁蹄与惨叫声中，他所在的牙兵队被冲得七零八落。

    “顶住！向街巷后退！依托房屋！”

    诸葛殷头盔被打落，披头散发，犹自挥舞着横刀，试图收拢溃兵，转入后方街巷进行巷战。他知道，一旦让这支骑兵彻底冲散他的队伍，西城就完了。

    他的判断是对的。

    但刘知俊来之前，已得赵怀安面授机宜。

    “老刘，你的任务就是向前冲！谁挡你，就挑了谁！”

    “攻坚、留给老王！”

    于是，刘知俊的眼里只有诸葛殷的将旗，压根不管是不是孤军深入。

    他就一个念头：

    斩将，夺旗，彻底击溃莫邪左军的战斗意志，使其无法组织起有效的巷战抵抗。

    至于其他的，他相信王进这个中军都督左护军的能力。

    果然，当刘知俊带着飞虎骑士们玩命往城内冲时，后面的王进已经统兵五千步甲，浩浩荡荡，踩着浮桥，冲了进来。

    “控鹤左卫、拔山左卫，随我来！控制西门大街，建立防线，分割罗城！”

    王进声如洪钟，在接应了张义府的兵马后，立刻冲上城头，接管了西门区域的指挥。

    他带来的五千步卒是保义军步战核心，身披重甲，训练有素。

    众甲士们涌入城门后，并不急于向纵深冒进，而是在军官的喝令下，迅速以营、队为单位，开始抢占西门附近的街口、要道、高耸的望楼和坚固的建筑。

    刀牌手在前，步槊手居中，弓弩手迅速登上两侧屋顶或望楼。

    一面面“拔山”、“控鹤”的旗帜在西城坊区竖起，宣告着保义军对此地的占领。

    与此同时，城内的厮杀更加炽烈。

    诸葛殷带着数百亲信残兵，沿着积满厚雪的长街向南狂奔，试图退往他熟悉的南城区，那里有他的本兵和营垒。

    在那，他可以凭借地形固守待援。

    然而，诸葛殷还是低估了刘知俊的决心和飞虎骑在街巷中的机动能力。

    虽然街道限制了骑兵的大规模展开，但刘知俊将骑兵化整为零，以十人、二十人为一队，如同附骨之蛆，从大道、小巷多个方向进行穿插、包抄、骚扰。

    不断有落单的莫邪军士卒被骑兵追上砍翻，或者被从侧巷冲出的骑队截断归路。

    更致命的是，城内并非铁板一块。

    张义府的反正，像一滴冷水滴进了滚烫的油锅。

    对吕用之暴政压抑已久的怨愤，对饥饿寒冷的恐惧，以及对“只诛首恶，余者不问”那句口号的期盼，在许多原本中立的淮南守军中迅速发酵。

    当诸葛殷败退的溃兵经过一些坊区时，原本奉命驻守该处的其他军将，竟有部分选择了观望，甚至悄悄打开了坊门，放任保义军骑兵通过或袭扰溃兵侧翼。

    更有原本隶属于其他系统的散兵游勇，趁乱脱离了建制，或躲入民宅，或干脆反戈一击，劫杀溃散的莫邪军夺取财物。

    诸葛殷从未感到如此孤立和绝望。

    身后的追兵越来越近，两侧的巷子里不断射出冷箭，身边的亲兵在一个接一个地倒下。

    终于，在通往南门的通泗街的街心，他被刘知俊亲率的数十精锐飞虎骑追上了。

    这里相对开阔，曾是繁华的市集所在。

    诸葛殷身边仅剩下不足百人，围成一个稀疏的圆阵，背靠着街边一座石质牌坊，做最后的困兽之斗。“诸葛殷！放下兵器，降者免死！”

    刘知俊勒马停在前方二十步外，马槊斜指，声音在街道上回荡。

    诸葛殷满脸血污，眼神却异常狰狞，他啐了一口带血的唾沫，嘶吼道：

    “刘知俊！你算什么玩意！也配让某投降？吕真君待我恩重，今日唯有死战报之！儿郎们，杀一个够本，杀两个赚了！”

    他知道自己绝无生路，吕用之不会饶过丢失西城的败军之将，投降保义军，以其过往作为也未必有好下场。

    困兽犹斗，尚有几分武人的惨烈。

    刘知俊本就脾气爆裂，现在竟然被一个他丝毫瞧不上的人给当众怒骂，更是怒不可遏：

    “找死！”

    刘知俊怒斥，不再废话，将面甲猛地拉下：

    “杀！”

    数十骑飞虎骑再次发动冲锋。

    这次是步卒结阵，他们放弃了直接的冲撞，而是在接近后纷纷下马，从马侧取下牌盾，结成一个更利于街道战斗的小型攻击阵型，稳步压上。

    箭矢从牌坊上方和两侧屋顶射来，那是提前占据制高点的保义军弓弩手。

    残存的莫邪军不断有人中箭倒地。

    短兵相接，残酷的肉搏在牌坊下展开。

    保义军甲厚器利，配合默契，莫邪军残兵则凭着一股绝望的悍勇死战。

    刀刃砍在铁甲上迸出火星，步槊刺入人体发出闷响，嘶吼与惨叫不绝于耳。

    刘知俊亲自持槊步战，他所向披靡，接连刺倒数名敌兵，直取核心的诸葛殷。

    诸葛殷也红了眼，挥刀迎上。

    刀槊相交，金铁交鸣。

    诸葛殷力气不弱，但武艺和装备皆逊不止一筹。

    几个回合后，刘知俊一槊荡开对方的横刀刀，槊锋顺势如毒蛇般钻进其胸甲缝隙！

    “呃啊……

    诸葛殷发出一声凄厉的惨叫，被马槊贯胸而过，钉在了身后的石质牌坊柱子上。

    鲜血瞬间染红了粗粝的石柱，顺着刻痕流淌，在雪地上泅开一大片刺目的猩红。

    他还想说什么，可头一垂，没了呼吸。

    主将战死，残存的莫邪军士兵最后一点斗志彻底崩溃，纷纷丢下兵器跪地乞降。

    刘知俊走上前，拔出马槊，诸葛殷的尸体软软滑倒在地，双目圆睁，望着灰蒙蒙的飘雪天空。“割下首级，悬于南门示众！”

    刘知俊丝毫不留情。

    这也是乱世惯例，既震慑顽敌，也宣告此路敌军主将覆灭。

    莫邪左军，这支吕用之麾下最核心的武力之一，随着诸葛殷的战死和西城的丢失，事实上已名存实亡。西门陷落，诸葛殷战死的消息，如同瘟疫般以惊人的速度在扬州罗城内传播。

    恐慌和混乱迅速蔓延。

    东城守将原本是张守一，他带着八千莫邪右厢兵驻扎在那里。

    但后面吕用之将他调度到了北城，辅助那边的水师一并阻击试图突破保障河的保义军水师。而留下的都是一些本地淮南军。

    这些人本来就不是吕用之的死忠，麾下士卒同样饥寒交迫、怨声载道。

    得知保义军已然破门，诸葛殷授首，又见到西城方向火光冲天、杀声震地，哪里还有半点战意？未等保义军兵锋抵达，东城守军内部便发生了分裂。

    部分低级军官和士卒在暗中串联后，突然发难，控制了城门和附近街巷，打出了归顺保义军的旗号。守将张俭见大势已去，又恐被部下所杀，只得束手归降。

    东门几乎兵不血刃便告易手。

    北门方面，现在由吕用之另一心腹张守一坐镇，并有一部分莫邪右军及收编的其他部队。

    张守一比诸葛殷更狡诈，也更惜命。

    当他得知西门事变、诸葛殷可能战死的急报后，立刻就意识到罗城大势已去。

    他一边下令北门守军加强戒备，做出死守姿态，一边却暗中命令自己的亲信牙兵和莫邪右军的核心精锐，悄悄集结，准备撤离。

    他的目标很明确。

    放弃难以坚守、且已陷入重围的罗城，退往核心子城。

    子城城高池深，粮草军械充足，又有吕用之直接掌控的部分莫邪军，是最后希望。

    只要保住子城，等待外援，或者……就算是与保义军谈条件，都还有本钱。

    然而，他想走，却也不是那么容易。

    北门外的运河上，郭从云的水师早已严阵以待。

    当张守一集结亲兵、打开北水门，试图乘船沿保障河撤往子城方向时，立刻遭到了郭从云水师的猛烈阻击。

    保义军水师虽然受铁索和沉船阻碍，未能大规模突入保障河深处，但早已用小型战船和悍勇的水鬼清除了部分障碍，控制了北水门外围河道。

    无数火箭、弩箭如飞蝗般射向试图出逃的船只。

    同时，王进派出的步军偏师也沿着城墙向北门方向快速推进，与北门内反正或投降的守军取得了联系，开始从陆路威胁北门。

    张守一见水路被堵，陆路也将被断，心中大骇。

    他知道再犹豫就真的走不掉了。

    于是，他做出了一个冷酷的决定，抛弃大部分北门守军和莫邪右军的普通士卒，只带着最核心的约两百名亲信甲士和部分财货，匆忙划到北岸。

    他们丢弃了旗帜、盔甲，如同丧家之犬，沿着河岸的芦苇荡和复杂地形，拚命向子城方向逃窜。一路上担惊受怕，不断有掉队者或被河上的保义军用弓弩射杀。

    而被他抛弃的北门守军，在发现主将已遁后，瞬间土崩瓦解。

    或降，或散，北门也随之落入保义军掌控。

    至此，扬州罗城的东、西、北三面外城门户，在腊月二十五这个风雪天，全部洞开。

    只剩下南门及其附近区域，因为保义军还未攻打，尚有部分吕用之的死忠在负隅顽抗，但也已孤立无援，覆灭只是时间问题。

    罗城，这座曾经繁华富庶的江淮第一巨城，在保义军的雷霆攻击下，一日易主。

    拿下主要城门和街口后，保义军并未急于向子城发动攻击。

    赵怀安用兵，向来稳妥。

    大队步甲在军吏们的带领下，开始有条不紊地清理罗城各区域的残敌，镇压小规模的骚乱和趁火打劫的溃兵、地痞。

    王进亲自坐镇西门，指挥各部以重要街道为界，划分区域，逐步清剿。

    过程并非完全顺利。

    仍有小股吕用之的死忠分子，或者某些完全失控的乱兵，依托复杂的坊市建筑进行零星抵抗。巷战不时在某个角落爆发，但很快就被兵力、士气和组织度完全占优的保义军扑灭。

    张义府及其反正部众，在此过程中发挥了重要作用。

    他们熟悉罗城地形和守军部署，引导保义军快速控制要害，劝降仍在犹豫的淮南旧部，指认隐藏的吕用之察子和死硬分子。

    他们的反正被树立为榜样，赵怀安当即传令嘉奖，允诺功成之后必有重赏，这进一步安定了降军之心，也鼓励了其他尚在观望者。

    黑衣社的暗线也全面活跃起来。

    他们与保义军明面上的部队配合，搜捕重要的敌方人物，清点府库，安抚地方上有影响力的士绅商贾，防止出现大规模混乱。

    杀戮一直到了第二天。

    当东方的天际露出第一抹鱼肚白时，扬州罗城内的喊杀声和兵刃交击声这才平息。

    取而代之的，是保义军巡逻队伍的整齐脚步声，军官们此起彼伏的传令声，

    此外，保义军的军需官们也开始进驻罗城，开始向罗城百姓分发少量粮食，并且救治伤员。街道上遍布着昨夜战斗的痕迹。

    凝固发黑的血渍浸透了积雪，散落的兵器、旗帜，倒塌的障碍物，以及尚未及完全清理的双方士卒遗体。

    空气冰冷，弥漫着淡淡的血腥和焦糊味。

    大部分坊门紧闭，百姓们胆战心惊地躲在屋内，透过门缝窗隙观察着外面陌生的军队。

    他们看到这些保义军士卒虽然甲胄鲜明、杀气未消，但军纪严明。

    除了必要的军事行动，并未闯入民宅抢掠，对跪地投降的残兵也不再随意杀戮，心中稍安。更有胆大者，看到保义军开始在街头设点，限量施粥，眼中不禁燃起一丝希望，看来这位老使相的女婿，是真把扬州人当自家人了。

    这一刻，不晓得多少人喜极而泣。

    只有经历过战乱，才能意识到过去的和平是多么难得！

    而普通老百姓更是不管这些，无论谁做主，能让他们有口吃的，便是王师。

    于是，渐渐地，屋舍门打开，一些扬州百姓开始出门迎王师。

    西门的城楼，此刻已经插上了“呼保义”和吴藩日月大旗。

    赵怀安在背嵬们的簇拥下，踏着沾满血污和雪泥的阶，登上了城头。

    他极目远眺。

    罗城匍匐在脚下，屋宇连绵，街巷纵横，虽然残破混乱，但轮廓依旧雄伟。

    更远处，保障河对岸，便是那座更加坚固、此刻却显得孤零零的子城。

    说来也好玩，他还真没来过扬州呢。

    当年他去光州做刺史，他也没来扬州履职，后面来扬州完婚，也只是在城外逛了一圈。

    而现在看，这扬州城和他之前见过的长安截然不同，有不一样的氛围。

    没有随处可见的坊楼，反而到处都是邸店，果然是天下第一商业中心。

    这会，远处子城城头旗帜依旧，但灯火明显稀疏了许多，那种颓败的味道，赵怀安就算在这里，也能感受到。

    在他身后，张龟年、袁袭、何惟道等人也在一些背嵬的搀扶下，上了城头。

    “一夜之间，罗城底定。张义府反正，诸葛殷授首，张守一仅以身免，逃入子城。”

    袁袭简要汇报着战果：

    “我军伤亡不大，主要是最初突入西门的骑兵和追击诸葛殷时有些折损，步卒清剿过程较为顺利。“”收降淮南旧卒估计已过两万八千，还在增加。城内官仓、武库部分已控制，存粮还不少，却是一点没想分给百姓。”

    赵怀安点点头，目光依旧锁定子城：

    “吕用之呢？有何动静？”

    何惟道躬身道：

    “禀大王，子城彻夜戒严，四门紧闭。”

    “吕用之似乎未有出逃迹象。据内线最后传出的模糊消息，吕用之闻听罗城诸门失守、诸葛殷战死后，暴怒如狂，在府中斩杀了几名近侍，但仍强作镇定。”

    “他宣称子城固若金汤，已向周宝、时溥等处发出求援信，并……并扬言要施展无上道法，请天兵天将下凡诛灭我军。”

    赵怀安被逗笑了：

    “天兵天将？骗骗老高就算了，这还把自己都骗上了？”

    “现在吕用之困守孤城，粮草终有尽时，罗城已下，子城便是瓮中之鳖。”

    “传令全军，休整半日，清理战场，安抚百姓，救治伤员。”

    “各营轮番警戒，尤其是保障河沿线，严防子城狗急跳墙或泅水突围。郭从云水师，务必锁死河道，片板不得靠近子城水门！”

    赵怀安想了想，又顿了下，声音转寒：

    “至于子城……先围而不攻。”

    “将诸葛殷的首级，还有我们俘获那些察子的，民怨大的，也一并砍了，用投石车给我抛进子城里去。”

    “再写一道檄文，射入子城。”

    “告诉子城内的人，现在开城投降，只诛首恶。”

    “若待我破城，满城皆贼，覆巢无卵！”

    “是！”

    众人凛然应命。

    赵怀安最后望了一眼晨曦中轮廓逐渐清晰的子城，转身走下城楼。

    风雪已停，但真正的决战，或许才刚刚开始。

    拿下子城是毫无疑问的了，但周宝和时溥会不来救？

    正好，也让我试试你们的斤两！

 第639章 烈火惊涛 

    赵怀安的命令，在休整半日后得到严格执行。

    诸葛殷那血肉模糊的头颅，连同十七名作恶多端、民愤极大的“察子”头目，被保义军的投石机抛过保障河，划出一道道血淋淋的弧线，精准地落入子城。

    与之同时射入的，还有用绢帛书写的檄文，上面罗列吕用之罪状，最后八字触目惊心：

    “只诛首恶，满城皆贼”。

    子城内，顿时人心浮动。

    许多原本依附吕用之的官员、军将，看着滚落脚边的头颅和檄文，心中开始盘算后路。

    吕用之虽强作镇定，加派“察子”监视弹压，又在城头设坛作法，宣称“天兵将至”，但恐慌如同藤蔓，已在人心间悄然蔓延。

    赵怀安并未急于攻城。

    他深知，欲取扬州，必先御外敌。

    吕用之困守孤城，暂不足虑，真正的威胁来自外部那些可能闻风而动的节度使们。

    他一面加紧整编降军，一面令郭从云水师加强巡逻，封锁保障河及外围水道，同时广派斥候，侦查上下游动向。

    果然，消息传来：

    镇海军节度使、浙西观察使周宝，闻扬州剧变，亲率水陆大军三万，号称十万，正溯长江西进，前锋已过瓜洲，直逼扬子津！

    周宝早就觊觎淮南富庶，更与赵怀安是不可化解的矛盾，此次扬州内乱，正是他插手淮扬、扩张势力的天赐良机。

    “周宝来得倒是快。”

    赵怀安在刚刚接管的扬州府衙内，看着踏白送来的军报，冷笑一声：

    “一老儿！他有多少船？”

    “禀大王。”

    斥候回道：

    “大小战船逾五百艘，其中楼船、滕幢大舰不下百艘，运兵船、粮船无数，主力水军约一万五千，步卒随船约万五，声势浩大。”

    “扬子戍现在谁在守备？”

    “是水师副指挥刘威，率郭都头麾下三千水军并部分归附的淮南水军残部，约两千人驻守，有大小战船百余艘。”

    “闻周宝来，刘指挥已加固戍垒，并向郭都头请援。”

    扬子戍，位于扬子津，是长江北岸的重要渡口和军事据点，扼守运河入江口，乃扬州东南门户。此地若失，周宝大军便可长驱直入，直抵扬州城下，与子城吕用之形成内外夹击之势。

    赵怀安迅速决断：

    “传令郭从云，水师主力不可轻动，须严防保障河与子城。”

    “令刘威死守扬子戍，拖住周宝！”

    “另，命王进率步骑八千，火速增援扬子戍北岸，构筑陆上防线，防止敌军迂回登陆。”

    “再传令舒州、蕲州方向，急调能抽调的水军，速来增援！”

    然而，舒、蕲水军远在上游，远水难救近火。

    赵怀安深知，扬子戍初期的防御，必须依靠现有的混合水军力量硬扛。

    他提笔疾书军令：

    “着水师都督郭从云，抽调得力部将陶雅、周本、王茂礼、王茂昭、王稔、王绾、刘长遇各部精锐水卒，并整合归附之淮南军梁缵、韩问、鲜于岳、韩师德所部水军，统一由刘威节制，联兵固守扬子戍。”“务必阻周宝于江上，挫其锐气！”

    命令以最快速度传达。

    保义军高效的动员体系再次展现威力。

    半天之内，各部抽调的精锐水卒、战船，连同归附的淮南水军，开始向扬子戍集结。

    尽管仓促，且联军成分复杂，但在赵怀安严令下，一支约八千水军、两百余艘战船的混合舰队，在扬子戍附近的江面、河汊迅速布防。

    腊月廿九，清晨，江雾迷蒙。

    周宝大军前锋已抵扬子津对岸。

    望着雾中隐约可见的戍垒和敌方舰队帆影，周宝麾下大将张郁建言：

    “都督，敌方已有防备。不如分兵迂回上游渡江，或下游登陆，两面夹击。”

    周宝沉吟片刻，摇头：

    “扬州大乱，敌方立足未稳，联军混杂，战力必打折。”

    “我军势大，当直取要害，一战破其胆！”

    “传令，全军突击扬子戍，先用快船朦幢开道！”

    辰时末，雾气稍散。

    “敌舰来袭！”

    扬子戍上，瞭望上的哨兵尖锐的呼喊撕裂了清晨的宁静。

    只见下游江面，密密麻麻的船只冲破薄雾，逆流而上。

    前锋是数十艘装满水手、船头包铁的小型快艇！

    紧随其后是高大的楼船战舰，旌旗林立，居中一艘五层楼船，悬挂“周”字大纛，正是周宝旗舰。“稳住阵脚！弓弩准备！拍竿、钩拒就位！小船准备拦截火船！”

    刘威屹立在戍垒高，声如洪钟。

    这位转职水师的庐州将，面容冷峻，毫无惧色。

    陶雅、周本等保义军将领各率本部战船，分列左右两翼。

    归附的淮南军梁缵、韩问等部则居中策应。

    这是他们首次协同作战，彼此眼神交流间，都带着一丝审视与怀疑。

    忽然，镇海军前头的一些朦瞳陡然燃起大火，船尾烈焰熊熊，顺风顺水，速度极快。

    “放箭！射艄公！”

    江淮联军弓弩手纷纷放箭，箭矢如雨点般落向火船。

    一些操舟的镇海军水手被射落水中，但更多的火船依旧疯狂冲来。

    “钩拒！顶住！”

    江淮联军前排的中型战船上，水卒们奋力伸出长杆巨木制成的钩拒，试图顶住或推开火船。一些火船被成功阻隔，在江心打转，最终引燃自身。

    另一些则狠狠撞上了联军战船，烈焰瞬间攀附上船体，浓烟滚滚。

    “砍断缆绳！弃船！”

    受损战船的舟船将嘶吼着。

    水卒们挥斧砍断着火的索具，部分人跳入冰冷的江水中，向后方友舰游去。

    火攻稍歇，周宝的主力战舰已逼近。

    “撞角突击！接舷战！”

    镇海军楼船凭借体型优势，直冲江淮联军阵线。

    巨大的包铁撞角狠狠撞在一艘保义军朦幢侧舷，木屑纷飞，朦幢剧烈倾斜。

    同时，镇海军战舰上抛出无数钩索、跳板，悍勇的镇海军甲士嚎叫着跃上联军甲板。

    “杀！”

    短兵相接的惨烈接舷战随即在数十条战船上同时爆发。

    刀光剑影，血肉横飞。

    江面上，船只纠缠，喊杀声、惨叫声、兵器碰撞声、船体碎裂声交织一片。

    刘威坐镇中军楼船，不断发出指令调遣预备队。

    陶雅率部死战左翼，他手持长刀，亲自搏杀，接连砍翻数名登船的镇海军，稳住了阵脚。

    周本指挥右翼，利用小船只的灵活，不断迂回射击镇海军侧翼。

    而归附的淮南大将梁缵、韩问所部，初时面对庞大的镇海军，还有迟疑。

    但看到保义军将士悍不畏死，又想到自身已无反顾。

    一艘楼船上，淮南水军兵马使韩师德拔刀大吼：

    “如今已投吴王，唯有死战求生！儿郎们，随我杀！”

    尔后，亲率楼船率部猛冲，与镇海军一条楼船缠斗在一起，竟不落下风。

    鲜于岳较为谨慎，指挥所部以弓弩远程支援，专射敌方旗舰和指挥舰，倒也颇有成效。

    王茂礼、王茂昭兄弟擅长操船，指挥麾下小船编队，如同水上游骑，穿插于大舰之间，或用火箭骚扰，或用拍竿攻击敌舰上层建筑，造成不小混乱。

    王稔、王绾、刘长遇等将领，各率精锐水卒，哪里危急便支援哪里，成为救火队员。

    战斗从上午持续到午后。

    江面已被鲜血和残骸染红。

    双方都损失惨重。

    联军方面，数十艘主要战舰被焚毁或撞沉，士卒伤亡逾千。

    周宝军也付出了相当代价，前锋火船损失殆尽，数十艘楼船受损严重，接舷战中精锐甲士更是死伤枕藉周宝在旗舰上观战，眉头紧锁。

    他没想到这支仓促拚凑的联军抵抗如此顽强。

    没办法，看到下面人的脸色，周宝不得不下令：

    “鸣金，暂时后撤休整！”

    今日锐气已挫，需重新部署。

    联军将士见镇海军后撤，爆发出震天欢呼，但随即被疲惫和伤痛淹没。

    刘威清点损失，命令抓紧修补船只，救治伤员，补充箭矢滚木。

    他知道，周宝绝不会善罢甘休。

    果然，次日，周宝改变战术。

    他分出一支船队，由张郁率领，试图绕到上游，寻找渡口登陆，从陆路侧击扬子戍。

    同时，主力舰队再次正面压迫。

    而这个时候，王进率领八千保义军马步也抵达扬子戍，并在北岸构筑了简易营垒和防线。

    在发现张郁船队动向，王进立即率精锐千人沿江布防，并以强弓硬弩封锁江面。

    张郁尝试几次登陆，皆被击退，只得悻悻退回。

    正面江上，周宝这次不再急于接舷强攻，而是仗着舰船数量和投射武器优势，进行远程对射。楼船上的床弩、小号投石机不断发射，箭矢、石弹、火罐如同飞蝗般砸向联军舰队。

    刘威命令舰队适当后撤，靠近戍垒，借助戍垒上的固定床弩和投石机进行还击。

    双方隔着数百步江面，展开了惨烈的消耗战。

    不断有船只被石弹击中桅杆或船舷，或被火罐引燃。

    江面上黑烟处处，落水者哀嚎。

    战斗再次陷入僵持。

    联军虽然战损持续增加，但凭借戍垒依托和顽强意志，防线始终未被突破。

    镇海军久攻不下，士气也开始滑落。

    光启二年，正月初二。

    天气突变，江上刮起强劲北风，波涛汹涌。

    周宝见天时不利，且军中疫病初显，冬日里江上湿冷，士卒多有冻伤、风寒，更重要的是，他得到了探报：

    赵怀安在稳固扬州罗城后，已开始抽调部分步骑精锐，向江边移动。

    而宣歙观察使窦潏更是快马来报，说宣州江面上已经出现大批水军，是从蕲州下来的。

    当年保义军攻下蕲州后，在鄂北战场击溃了巢军主力，成功接收了一批武昌军的水师。

    现在南下的正是以此为骨干编练的舟船。

    这种情况下，周宝召集众将商议，语气沉重：

    “赵怀安用兵沉稳，后劲十足。再拖下去，恐其援军至，我军顿兵坚戍之下，进退失据。”“连日厮杀，我军折损已近三成，舟船损坏严重。而扬州子城吕用之，坐困愁城，未见有希望……此战，难矣。”

    众镇海将虽有不甘，但也知形势不利。

    最初趁乱取利的算计，在保义军与降军联手的顽强抵抗下，已然落空。

    此时，大将张郁走了出来。

    这一次他部下损失不少，又看到旁边张瑰微死的表情，内心更加羞赧，他对周宝抱拳道：

    “都督，不如暂且退兵，驻于润州，观望形势。若赵怀安与吕用之两败俱伤，或与其他藩镇冲突，我等再寻机而动。”

    周宝长叹一声，望着雾气与硝烟弥漫的江面，以及远处依稀可见、伤痕累累却旗帜不倒的扬子戍，终于下了决心：

    “罢了！”

    “传令，全军撤往润州。多打旗帜，缓缓而退，勿露慌乱。”

    当日下午，周宝水师开始有序后撤。

    联军瞭望哨发现敌情，立即报知刘威。

    “周宝要跑！”

    众将精神一振，纷纷请战追击。

    刘威却摆了摆手，他脸上满是疲惫与风霜，但眼神清醒：

    “我军伤亡亦重，船只破损颇多，将士疲敝。”

    “且周宝撤退有序，必有断后。穷寇勿追，以防有诈。”

    “况且，我们的首要任务是守住扬子戍，屏蔽扬州。”

    “传令各军，加强戒备，修复工事，救治伤员，清点战果。”

    “同时，快马飞报大王：扬子戍已守住，周宝退兵！”

    很快，消息传回扬州罗城，军民振奋。

    赵怀安闻报，虽喜，却并未松懈。

    他重赏刘威及扬子戍所有有功将士，同时严令继续加强江防，并加快对子城的围困准备。

    “周宝虽退，其心未死，必在润州虎视眈眈。时溥亦可能有所动作。吕用之，必须尽快解决！”赵怀安目光再次投向保障河对岸那座孤城。

    攘外必先安内。

    而与此同时，子城内，吕用之听闻周宝退兵，最后一丝外援的希望彻底破灭。

    他变得更加狂躁多疑，稍不如意，辄杀亲将。

    子城内，人人自危，暗流涌动，崩溃已进入倒计时。

 第640章 穷途末路 

    子城内，人人自危，暗流涌动。

    西北角，一座废弃的粮仓改成的临时马料房里。

    石锷和徐约这两个悍勇的莫邪将就这样蹲在马料房，颓唐地说着话。

    从门缝透进的月光照耀在二人惨淡的脸上。

    “你听说了吗？王重任今日午后被调去西门守瓮城了。”

    石锷压低声音，这位以勇力著称的莫邪都将领，此刻声音里带着抑制不住的颤抖：

    “这是吕用之不信任他了？”

    徐约啐了一口，好大一口老痰：

    “郑杞和董瑾那两个察子头目，今天一天都在内城里转悠。”

    “我手下一个小队将，就因为晚饭时多问了一句，高使相当年如何如何，晚上就被带走了，现在还没回来。”

    两人沉默。

    粮仓里只有老鼠慈窣爬过的声音。

    这个时候，石锷开口了，声音更低：

    “现在兄弟们士气如何？”

    徐约叹了一口气：

    “还谈什么士气？坐困愁城，活一日是一日，我只是后悔，当日怎么就上了吕用之的船？实际上，使相对咱们也是不错的。”

    “至少不带着咱们往死路里钻。”

    听到徐约说这个话，石锷眼睛眯了起来：

    “老徐，我们不能等死！我们在战场上卷了多久，才有今日，我好日子还没过多长呢，我不想死，你想死吗？”

    徐约沉默了一下，把手压在膝盖上，问道：

    “你想怎么做？”

    “救高家子弟，杀吕用之！”

    “不救高家子弟，我们就算杀了吕用之，等外面的保义军杀进来，我们还是难逃一死。”

    “毕竞杀使相的时候，咱们两个也参与了，只有救了高家子弟，让那位高王妃为我们说话，那位吴王才有可能饶恕咱们。”

    徐约想了想，情况还真就是这样，便问：

    “怎么救？”

    “那内院是那诸葛能亲自把守，路上还有张守义带两百察子日夜巡逻。”

    “咱们两人手里兵力才五六百，如吕师雄、许戡那几个将领都是吕用之死忠，萧珙、申及态度不明……石锷其实也是临时起意，实际也没个章程，但这会好不容易鼓动起徐约，他自然不能退缩，于是说道：“咱们不想死，其他人就想死？罗城丢了，子城就算守，能守多久？粮食是能吃一年，但一年后呢？就等死？”

    “所以我们两个也和其他人旁敲侧击问问，总能拉出一批人来的。”

    徐约被说服了，实际上也没有其他好办法。

    两人又低声商议了一会，约定分头联络可靠人手。

    徐约负责去找冯胜和申及，石锷则去试探萧珙的态度。

    “记住，一定要小心那些察子。”

    临别时，石锷紧紧抓住徐约的肩膀：

    “此事若成，我们就是淮南的功臣。若败……”

    他没有说下去，但两人都明白，败了，就是个死。

    粮仓的木门推开一道缝，徐约先溜出去，身影很快消失在夜色中。

    石锷又等了半刻钟，才小心翼翼离开。

    他们都没有注意到，屋顶上，一双眼睛一直盯着他们。

    次日清晨，天色未明。

    察子衙门设在子城东南角的旧盐铁院里，原本是堆放账册的库房，如今门窗紧闭，外头有八名黑衣察子持刀守卫。

    右都使董瑾坐在案前，面前摆着的，正是石锷与徐约密谈的情报。

    这时候，门被推开，左都使郑杞走进来，脸色同样凝重。

    他将另一份卷宗放在案上：

    “军中不太平，冯胜和申及他们几个，似乎都有想法。”

    “他们和石锷与徐约走到一起了？”

    董瑾擡眼。

    “未必下定决心了，但知情不报，本身就说明问题。”

    郑杞坐下，压低声音：

    “只有吕师雄今早找我，说石锷昨天找他喝酒，席间一直问“若城破，我等该当如何’。吕师雄觉得不对劲，报给了我们。”

    董瑾沉默片刻，手指无意识地捏着毛笔：

    “老郑，你怎么看？”

    郑杞没有立刻回答。

    他起身走到窗边，透过窗纸的破洞望向外面。

    院子里，几名察子正在鞭打一个散播消极言论的莫邪队将，惨叫声断续传来。

    “石锷他们倒是想得挺美，还想救高家子弟，向那吴王将功赎罪。”

    “我看他们也是傻的，那吴王要淮南，难道不会觉得这些高家子弟碍眼？他们还去救！”

    “跟着这帮蠢货，想活也活不成。”

    董瑾若有所思，反问道：

    “那咱们就把这事报上去？”

    郑杞转身，眼中闪过一丝复杂：

    “现在报，我们就是立功。吕真君会赏，会更信任我们，但城破后，咱们也都还是个死。”董瑾盯着他：

    “你觉得城会破？”

    “你心里不清楚吗？”

    郑杞惨笑：

    “城外大军围困，又无援军，能守多久？”

    “今日能有石锷、徐约，明日就会有其他人，真到那时候了，你看张守一这些人他们会不会起心思！”“那位吴王抛进城的纸条，许诺“只诛首恶，余者不究’，军中多少人都看到了，但把纸条送上来的，才有几个？”

    两人对视，都从对方眼中看到了恐惧。

    他们是察子头目，手上沾的血比谁都多。

    军中都不晓得多少人恨不得他们死呢，那位吴王就算再仁义，也不会接纳密谈这些尿壶啊。所以，他们唯一的生路，就是牢牢抱住吕用之的大腿，直到最后一刻。

    “那就报吧。”

    董瑾最终点头：

    “石锷、徐约谋逆，证据确凿。连带冯胜、申及、萧珙，一并拿下。至于王重任……”

    “王重任是莫邪都指挥使，没有铁证，动不了。”

    郑杞摇头：

    “到时候就让他来拿办石锷、徐约。”

    “就这么办。”

    两人商定细节，随即整理情报，匆匆赶往吕用之所在的通天阁。

    通天阁原是高骈观星的道，三层木楼，飞檐翘角。

    吕用之占据此地后，将顶层改造成法坛，中层住人，底层圈养那些用来供血的童男童女。

    郑杞和董瑾在二楼等了足足半个时辰，才被允许进入顶层的法坛。

    坛内烟雾缭绕，七盏长明灯按照北斗七星排列，灯苗如豆。

    坛上还供奉着一个被绑着黄符的桐木人偶，上面写着的正是“赵怀安”。

    而吕用之披着紫金道袍，背对二人，拿着法器对这个人偶念念有词，旁边张守一则在研磨朱砂，在人偶上不断写着咒语。

    郑杞、董瑾二人头皮发麻，这是要咒死那个赵怀安啊，他们不敢再看，连忙跪下。

    “真君。”

    吕用之没有回头，声音飘忽如从远方传来：

    “说。”

    郑杞将情报一五一十禀报，重点强调石锷和徐约要谋反，救走高氏子弟，并与申及几个都将都有密谋。话音未落，吕用之猛地转身！

    他双眼布满血丝，脸颊凹陷，原本仙风道骨的气质荡然无存，只剩下癫狂的戾气。

    死死盯着二人，吕用之咬牙切齿：

    “好……好得很！”

    “我待他们不薄！莫邪都的粮饷，一直以来都是最好的！他们的家眷，我安置在最好的别院！他们竞敢反我！”

    张守一放下朱砂，阴恻恻道：

    “真君，人心不足蛇吞象。这些武夫，平日里装得忠诚，一到生死关头，就想卖主求荣。”吕用之气得癫狂，在法坛上踱步，步伐凌乱：

    “石锷……徐约……还有冯胜、申及、萧珙。五个将领，五个！”

    他突然停下，盯着郑杞：

    “王重任呢？他在其中是什么角色？”

    “暂无直接证据。”

    郑杞低头：

    “但他也和上述五人一样，都是高骈麾下将出身，总之……不可不防。”

    “那就先动其他人。”

    吕用之眼中凶光毕露：

    “郑杞、董瑾，你们带两百察子，即刻去拿人。”

    “石锷、徐约，当场寸磔！”

    “我要让所有人看看，背叛我是什么下场！”

    “寸磔？”

    董瑾一惊。

    这是极刑，俗称千刀万剐。

    “对！就在下的空场上剐！让所有莫邪都的将吏都来看！”

    吕用之声音尖利：

    “至于冯胜、申及、萧珙，先下狱，等审完再处置。”

    郑杞犹豫了一下：

    “真君，如此大张旗鼓，恐激起兵变…”

    “兵变？”

    吕用之狂笑：

    “他们敢吗？敢的都杀光，剩下的就不敢了！”

    郑杞和董瑾听得汗毛倒竖，不敢再多言。

    “还有高家那些废物。”

    吕用之忽然冷静下来，凶戾道：

    “石锷他们为什么要救高氏子弟？”

    “因为那些姓高的活着，就是一面旗帜。外面那千刀万剐的赵怀安，就晓得蛊惑人心！他敢硬攻吗？他不敢！”

    “我早看透了此人是个伪君子！”

    他走到二人面前，面容扭曲：

    “既然如此，那就让这面旗帜……彻底消失。”

    郑杞和董瑾浑身发冷，同时擡头。

    郑杞试探道：

    “真君的意思是？”

    “今夜子时，所有软禁在幕府的高氏子弟，从高骈的儿子、孙子，到侄孙、外甥，一个不留，全部处死。”

    吕用之一字一顿：

    “人头给我挂在城头，尸体扔进焚化炉，挫骨扬灰，就撒江中。”

    “我看最后谁还要将功赎罪，谁敢叛我！”

    郑杞浑身发冷：

    “可……可这#样……”

    “怎样？”

    “你不敢？”

    郑杞头皮发麻，再不敢说话，只好和董瑾领命退下。

    走出通天阁时，已是黄昏。

    夕阳如血，将阁前的平染成一片猩红。

    董瑾低声说：

    “两百多条人命……”

    “我们手上的命还少吗？”

    郑杞面无表情：

    “多想无益。动手吧。”

    “我们已经没得选了。”

    通天阁前的空场，原本是校阅院内牙兵之所，此刻变成了刑场。

    两百名黑衣察子围成圆圈，外围是奉命前来“观刑”的众多莫邪军将、押衙、牙将。

    火把劈啪作响，照亮了场地中央两根木桩。

    石锷和徐约被剥去衣甲，赤身绑在桩上。

    两人口中塞着麻核，只能用充血的眼睛瞪着前方。

    因为石锷和徐约此前都深度参与到吕用之的事情中，所以对他的阴私非常清楚，为了防止二人临死前揭露，就给二人塞上麻核。

    麻核实际上就是麻绳打上结，再浸上水，塞入犯人口中。

    吕用之亲自到场。

    他坐在临时搭建的高上，旁边站着张守一，身后是吕师雄、诸葛能、张守义、许戡等一众死忠将领。郑杞担任监刑官。

    “逆贼石锷、徐约，”

    郑杞宣读罪状：

    “私通外敌，密谋作乱，意图劫持高氏子弟叛逃。依军法，处以寸磔之刑！”

    话音落下，两名专门从死牢调来的老刽子手走上前。

    他们手中的刀并非大刀，而是小如柳叶的薄刃刀，刀刃在火把下闪着寒光。

    吕用之举起手：

    “开始！”

    第一刀，削去石锷左肩一片肉，薄如蝉翼。

    石锷浑身剧烈抽搐，但咬紧麻核，没有惨叫出声。

    第二刀，削去徐约右胸一块皮。

    徐约双目圆睁，喉咙里发出“嗬嗬”的声音。

    围观的莫邪都士卒中，有人闭上眼睛，有人别过头去。

    冯胜站在队列前排，死死握紧拳头，指甲掐进掌心，渗出血来。

    申及脸色苍白如纸。

    萧珙低下头，肩膀微微发抖。

    吕师雄在高上冷笑：

    “诸位看清楚！背叛真君，就是这个下场！”

    刀刃翻飞。

    一片片血肉被削下，扔进旁边的竹筐。

    刽子手技艺精湛，每片肉都薄而均匀。

    他们先从四肢开始，逐渐向躯干推进，刻意避开要害，要让受刑者清醒地感受每一刀的痛苦。十刀、五十刀、一百刀……

    石锷和徐约已经不成人形，全身血肉模糊，有些地方露出森森白骨。

    但他们还活着，胸膛还在微弱起伏。

    “够了。”

    吕用之忽然开口。

    刽子手停手。

    “让他们说话。”

    吕用之说。

    郑杞上前，拔掉两人口中的麻核。

    徐约已经说不出话，只是嗬嗬喘气，血沫从嘴角涌出。

    石锷却艰难地擡起头，用尽最后力气，嘶声开口：

    “吕……用之……你今日……杀我……明日……就是……你……”

    话未说完，吕用之挥手。

    刽子手一刀刺入石锷心脏。

    接着是徐约。

    两具残缺的尸体被解下木桩，扔进准备好的柴堆。

    火油泼上，火把扔入。

    烈焰冲天而起，血肉焦臭的气味弥漫开来。

    吕用之站起身，走到高边缘，俯瞰下方众武士：

    “还有谁想反我？站出来！”

    无人应答。

    只有火把劈啪声和压抑的呼吸声。

    “今夜子时，我将彻底清理高氏余孽。”

    “之后，我将亲率莫邪都出击，与城外保义军决一死战！”

    “胜，则淮南还是我们的淮南！败……”

    他顿了顿，眼中闪过疯狂：

    “那就一同殉道，升仙！”

    说完，他拂袖而去。

    张守一留下指挥清理刑场。

    经过冯胜身边时，他拍了拍冯胜的肩膀：

    “老冯，今晚内院处决高氏子弟，由你带一百人行刑，可有问题？”

    冯胜浑身一僵，片刻后沉声道：

    “遵命。”

    子时，淮南幕府，养性斋。

    这里原本是高骈静修养性的别院，如今成了软禁高家子弟的囚笼。

    三进院落，住了高骈子孙、侄子、外甥、家眷等共二百三十七人，加上侍女仆役，近三百口。诸葛能率三百弩手包围了院落所有出口。

    张守义带一百察子守在二门。

    内院则由张守一坐镇，亲自督刑。

    火把将庭院照得如同白昼。

    高家子弟被分批押到前院。

    他们大多衣衫不整，有的还在睡梦中被拖起，有的则早已料到这天，穿戴整齐。

    第一排是高骈年纪比较大的儿子。

    四子高滈、七子高溆、十一子高汕、十五子高激。

    高滈年纪最长，已过不惑，他穿着整洁的深衣，头发梳得一丝不苟，站在最前。

    张守一拿著名单，一个个点名。

    高滈上前一步，神色平静：

    “尔等意欲何为？”

    “送你们父子团聚。”

    张守一淡淡道：

    “你有什么遗言？”

    高滈笑了笑：

    “我高家世代将门，祖父高崇文平定西川，父亲威震边蜀。没想到，最后要死在一群妖道手中。可笑，可悲。”

    他顿了顿，看向张守一：

    “我只问一句！你等今日尽杀高氏，他日城破，我妹婿吴王，会如何处置你们？你们真以为，能活？”张守一不语。

    诸葛能在一旁喝道：

    “死到临头，还敢妖言惑众！”

    高滈摇头：

    “我不是惑众，是说给你们这些从犯听的。吕用之是主谋，你们呢？沾了我高家二百多口人的血，日后清算，一个都逃不掉。”

    后排有人开始低声哭泣。

    “带下去。”

    张守一挥手。

    两名察子上前。

    高滈从容转身，走到院中早已挖好的大坑前。

    坑内铺了石灰。

    刀光一闪。

    人头落在地上，身体随后被踢入坑内。

    第二个是十八郎高功。

    他平时以勇武著称，也在战场获得三级。

    但此刻，高功浑身抖如筛糠，几乎站不稳。

    被点名时，他噗通跪倒在地，膝行爬到张守一面前，抱住了张守一的腿。

    “张真人……张爹爹……饶命，饶我一命！”

    高功涕泪横流：

    “我……我母亲阮氏，她不是……不是常侍奉天师吗？”

    “看在我母亲的份上，饶我一命！我愿意做牛做马，愿意改姓，从此叫张功，给真人当儿子！”院中一片死寂。

    高家子弟中有人露出鄙夷之色，有人则掩面不忍看。

    张守一低头看着高功，面无表情。

    “你母亲？”

    他缓缓开口：

    “不过是一个贱妇罢了！高骈死后，她竞然还要刺杀我？”

    高功愣住。

    “更可笑的是！”

    张守一弯下腰，拍了拍高功的脸，轻蔑道：

    “你不是曾去迎仙楼吗？不就是想向你父亲告发我的事？你以为我不晓得？”

    高功脸色煞白。

    张守一直起身：

    “如果你母亲是贱畜，你这个反复无常、卖母求荣的，就是猪狗不如！”

    “你也配求饶？”

    他挥手。

    察子将高功拖走。

    高功一路惨叫：

    “爹！你是我的爹！张爹爹我错了！我……”

    声音戛然而止。

    后面陆续又点名，点一个杀一个，很快就点到了二十八郎高崖。

    他平时性格内向，甚至有些怯懦，见血就晕。

    但此刻，高崖却异常平静。

    他走到张守一面前，躬身一礼。

    “张真人，我知道今日必死无疑。只求一事。”

    高崖声音很轻：

    “我妻子韦氏，怀有身孕，刚刚三月。”

    “她没有什么罪过，能否……饶她一命？让她带着未出世的孩子，去长安投靠娘家，了此残生。”张守一眯起眼：

    “斩草除根，这个道理你不懂？”

    “我懂。”

    高崖苦笑：

    “但孩子尚未出生，不知姓名，不知身世。留他一命，也是给高家留一丝血脉。真人若能开恩，我愿来世结草衔环相报。”

    院中沉默。

    连诸葛能都皱了皱眉。

    张守一看了高崖许久，最终摇头：

    “吕真君有令，高氏血脉，一个不留，包括女眷腹中胎儿。”

    高崖闭上眼睛，片刻后睁开，眼中竟有释然：

    “那我无话可说了。”

    他转身，走到坑边，忽然回头看向那些哭泣的女眷：

    “诸位婶婶、妹妹，黄泉路上，咱们高家人，一起走。”

    说完，主动将脖颈伸向刽子手的刀。

    刀落，血溅。

    接着是高济、高泸等一众侄子。

    他们大多怒骂而死。

    “吕用之！妖道！我高家化作厉鬼也不放过你！”

    “张守一！你们不得好死！”

    “伯父！你在哪里！你在天之灵，你看看啊，这都是你养出来的好狗！”

    咒骂声、哭喊声、求饶声混成一片。

    最后一批是高骈的孙子辈，最大的十二岁，最小的还在褓中。

    高愈是高骈长子高琮的独子，今年十二岁。

    他抱着三岁的妹妹，哭得浑身发抖。

    “哥哥……我幅……”

    妹妹小声说。

    “不怕……不帕……”

    高愈自己也满脸泪水，却还是安慰妹妹：

    “闭上眼睛，很快就……就不疼………”

    察子将他们分开时，两个孩子撕心裂肺的哭声让连一些刽子手都别过了头。

    全部处决完毕，已是丑时末。

    张守一清点人数：二百三十七名高氏子弟，一个不少。

    剩下的女眷，张守一沉默了下，对诸葛能说：

    “女眷先留在院中，也算对得住高骈以前对咱们好的一份情了。”

    “这些尸体处理干净。”

    “头颅留下，真君要挂在城头示众。”

    “明白。”

    次日清晨，子城四门城楼上，各挂起五十多颗头颅。

    都是高家子弟的首级，用石灰简单处理过，面目还能辨认。

    从孩童，到中青，一排排悬在城垛下，随着晨风轻轻晃动。

    罗城，赵怀安的临时行营。

    当城头头颅挂起的消息传来时，高涛涛正在练刀。

    侍女连滚带爬冲进来：

    “王妃！城上……城上挂满了……都是……都是高家的人……”

    高涛涛手中的刀，“啪”的一声掉在了地上。

    她跌跌撞撞跑到望楼，看向子城方向。

    尽管距离尚远，但那一排排惨白的人头，以及其中几颗熟悉的面孔，兄长高滈从容的神情，高崖平静的侧脸，还有侄子高愈尚未闭上的双眼。

    这些都如同一把刀，狠狠捅进她的心脏。

    “啊啊啊啊！！！”

    凄厉至极的惨叫从望楼传出。

    高涛涛瘫倒在地，双手捶打地面。

    “吕用之！！！张守一！！！我要你们血债血偿！！血债血偿！！！”

    她疯了般冲下望楼，直奔马厩，却被赵怀安给拉住了。

    “涛涛！你冷静！”

    “冷静？我高家二百多口人全死了！你让我冷静？！”

    高涛涛双目赤红：

    “放开我！我要杀了他们，杀了他们！”

    赵怀安本来正在前线，一看到子城上悬挂出的人头，就晓得涛涛这边要出事。

    他果断将高涛涛搂进怀里，大喊：

    “相信我，我为你报仇！”

    随后，赵怀安转身下令：

    “让孢营给我轰子城！”

    “我不说停，就不停！”

    赵六连忙跑了出去，那边，高涛涛在赵怀安的怀里，哭成了泪人。

    她搂着赵怀安，说出了这样一句：

    “大郎，我只有你一个家人了！我的家，没……”

    赵怀安悲痛，将涛涛搂进了怀里。

 第641章 奄有两淮 

    罗城北门上，四十架孢车一字排开。

    跑车营将王金水正在视察各跑车组，忽然就得到大王令，命他们跑轰子城。

    说来王金水还有点可惜，此前，王金水就已经勘察过地形，目前能轰到子城的，就这一小片地区，所以只能架设四十架。

    不然以今时今日保义军的实力，就是二百架都能给你摆出来。

    但四十就四十吧，轮到他们孢车营大展神威！

    站在中间，王金水用标尺看了一下距离，下令：

    “目标：子城南门城墙及城楼。”

    “装填重石，连续轰击，不要停。”

    “遵命！”

    绞盘转动，配重箱升起。

    第一枚跑石呼啸着划破天空，狠狠砸在南门城楼一角。

    轰然巨响，砖石崩裂。

    接着是第二枚、第三枚……

    四十架跑车轮番发射，石弹如雨点般砸向子城。

    城墙在颤抖，城楼在坍塌，守军在哭喊。

    跑击持续了整整一天一夜，子城南面城墙被砸出数道裂缝，一段瓮城彻底塌陷。

    城内，吕用之道坛的长明灯被震倒，灯点燃了帷幔。

    张守一和手下躲在地下丹房，听着头顶连绵不断的轰鸣，面如土色。

    手下颤声问：

    “他们……他们哪来这么厉害的跑车？”

    手下颤声问。

    “是赵怀安……保义军的跑……”

    张守一咬牙：

    “真君呢？”

    “还在做法，说要请天兵天将破敌。”

    两人对视，都从对方眼中看到了绝望。

    第二日，孢击继续。

    这次，王金水换上了火毽，浸透火油的麻布团，点燃后发射。

    一颗颗火球落入子城，点燃房屋，引发大火。

    浓烟滚滚，直冲云霄。

    城头悬挂的高氏头颅，也在胞火中被炸碎、烧焦，最终化为灰烬。

    第三日，跑车更换后，轰炸继续。

    赵怀安说不停，就真的没停下过。

    保义军的孢击已持续了整整七日。

    最初是重达数十斤的石弹，带着撕裂空气的呼啸声，一枚接一枚砸在子城南墙上。

    夯土包砖的城墙在连绵不绝的冲击下颤抖、开裂，每一声巨响都像是砸在守军的心口。

    接着是火球。

    浸透了火油的麻布团点燃后被抛石机甩入城中，在空中划过一道道赤红的弧线，落地时炸开一团团火焰，点燃粮仓、营房、衙署。

    浓烟终日不散，翻滚着升上天空，将子城笼罩在呛人的烟幕里。

    第七日，跑击达到了新的强度。

    王金水指挥的四十架重型抛石机经过调试，射程与精准度都有了提升。

    石弹不再漫无目的地覆盖城墙，而是集中轰击南门附近的薄弱处。

    一段瓮城在上午彻底坍塌，砖石滚落，露出后面惊恐的守军。

    “稳住！都给我稳住！”

    申及骑马在坍塌的瓮城后方来回奔驰，声嘶力竭地吼叫着。

    他脸上沾满烟灰，甲胄上落着一层厚厚的尘土。

    这位莫邪都将领勇猛也善守，但在这种超越时代的跑击面前，他的勇气都显得苍白无力。

    一名牙兵连滚爬爬跑来：

    “都头！南门箭楼被砸中，塌了一半！压死了十几个弟兄！”

    申及咬紧牙关：

    “派人清理！把伤者擡下去！”

    “可是……弟兄们都不愿靠近砦墙了。都说保义军的跑石跟长了眼睛似的，谁露头谁……”“不愿？”

    申及猛地抽出横刀，刀尖抵在那牙兵咽喉：

    “不愿就死在这里！传我令，怯战者斩！”

    牙兵脸色煞白，连滚爬爬跑开。

    申及收刀入鞘，望着烟尘弥漫的南墙，手心渗出冷汗。

    他不是怕死，而是感到一种深沉的无力。

    守城守的是什么？是城墙，是地利，更是人心。

    可现在，城墙在崩裂，地利在消失，人心呢？

    他转头看向城内方向。

    原本仓库林立的子城，此刻一片狼藉，被孢石砸毁的房屋残骸随处可见。

    街上，全都是东倒西歪，行尸走肉的士卒和随夫。

    空气中弥漫着焦糊味、血腥味。

    “真君那边……还没消息吗？”

    申及低声问身边的亲信。

    亲信摇头：

    “听说真君正在请天兵天将，很快就能破敌。”

    申及闭上眼，深深吸了一口呛人的空气。

    南门箭楼虽塌了一半，但剩下的部分还能勉强使用。

    入夜后，跑击暂时停止，保义军也需要休整，补充石弹和火油。

    吕师雄坐在箭楼残存的二层，就着一盏昏暗的油灯擦拭自己的铠甲。

    他是吕用之的义子，也是莫邪都的将领之一，负责守卫南门城门。

    铠甲上沾满了尘土和血渍，有些地方被碎石划出深深的凹痕。

    吕师雄用布细细擦拭，动作缓慢而专注，仿佛这是世上唯一值得做的事情。

    脚步声从楼梯传来。

    吕师雄没有回头，直到那人走到他面前，才擡眼看去。

    来人是李清，莫邪都押衙，吕用之掌权后，他被排挤到边缘，只挂了个闲职。

    但此人城府极深，表面上对吕用之一党恭顺，私下却早与保义军黑衣社有联系。

    “老吕好雅兴。”

    李清拱手，声音平静。

    “李押衙有事？”

    吕师雄继续擦拭铠甲。

    “无事，只是来看看都头。”

    李清走到窗边，望着城外连绵的保义军营火。

    那些火光如繁星点点，将子城围得水泄不通。

    “跑击七日，都头辛苦。”

    吕师雄冷哼一声：

    “食君之禄，忠君之事，谈何辛苦。”

    “忠君之事………”

    李清缓缓重复这四个字，语气意味深长：

    “都头忠的，是哪位君？”

    吕师雄动作一顿，擡眼盯着李清：

    “你什么意思？”

    李清转身，面对吕师雄：

    “吕用之妖言惑众，说什么做法请兵，可面对保义军跑击，他的通天大法在哪里？”

    “七日来，我军伤亡已逾千人，士气低落至此……都头，你真的相信，还能守下去吗？”

    吕师雄沉默。

    李清继续道：

    “城外保义军主帅赵怀安，前些日抛入城中的书信，想必都头也是看了。”

    吕师雄当然知道。

    那些书信用箭射入，散落在城中各处。

    内容很简单：

    只诛首恶，余者不问。凡开城迎降者，有功无过。

    军中私下传阅者众，人心浮动。

    此时，吕师雄将刀拔了出来，嗤笑道：

    “所以，你是来劝降的？”

    可李清丝毫不惧，他要不是有把握，他怎么会来？

    他神色严肃：

    “我是来救都头的命。”

    “也是来救这子城内万余军民的命。”

    “吕师雄，你是吕用之的义子，但也是我淮南将，你手下那些弟兄，跟着你不是为了给妖道陪葬的。”吕师雄握紧手中的刀把，指节发白。

    李清走近一步，压低声音：

    “我实话告诉你，你以为我是为谁来？”

    “你不是吕用之的亲儿子，没必要真一条路走到死，而且这事你不干，别人就干了！”

    “你就说郑杞和董瑾那两个察子头目，你以为他们真的忠于吕用之？”

    “他们手上沾了多少血，自己心里清楚。”

    “吴王是不会放过他们的。”

    “但吴王这人又是一言九鼎的人物，他说开城迎降者，有功无过，那就是有功无过！”

    “所以，他们唯一的生路，就是抢先卖了吕用之，换一条活路。”

    “你是说……”

    吕师雄瞳孔微缩。

    “他们已经在接触保义军的人了。”

    李清声音更低：

    “而且不只是他们。冯胜、萧珙、申及，这几个莫邪都将领，都对吕用之不满。石锷、徐约怎么死的？就因为想救高氏子弟。这事你以为其他人心里没想法？”

    吕师雄额角渗出冷汗。

    李清看着他，缓缓道：

    “现在局面已经很清楚了。吕用之必败，区别只在于是你们一起死，还是你们跳船，看着吕用之死。”“都头，你是聪明人，应该知道怎么选。”

    “可我姓吕。”

    吕师雄声音干涩：

    “我是他的义子，赵怀安能放过我？高涛涛能留我？”

    “所以更要抢先动手。”

    李清斩钉截铁：

    “你若等到别人开了城门，那就是吕党余孽，必死无疑。”

    “但若是你开的城门，你就是拨乱反正的功臣。”

    “吴王要稳定淮南，需要你这样的将领。”

    吕师雄沉默良久，油灯的火苗在他眼中跳动。

    这个时候，他想起来了。

    他想起了七天来在胞击下死去的弟兄，想起了城内日渐绝望的气氛，想起了高骈昔日对自己的赏识，也想起了吕用之越来越癫狂的举止。

    “我能信你吗？”

    他终于开口。

    李清从怀中取出一块铁牌，上面刻着“黑衣”字样。

    “你可以不信我，但吴王的名声比你这条命值钱！”

    这句话难听，但吕师雄真信了。

    李清将铁牌放在桌上：

    “都头，时不我待。最迟明晚，必须动手。”

    吕师雄盯着那块铁牌，许久，缓缓点头。

    次日，孢击依旧不停，一直到傍晚。

    城头守军抓紧机会轮换休息、搬运伤员、修补工事，虽然修补的速度远远赶不上破坏的速度。吕师雄站在南门残存的箭楼上，望着天边最后一抹余晖。

    按计划，一刻钟后，他会以加强夜间防御为名，调走南门附近的察子卫队，郑杞和董瑾已经默许此事。然后打开城门，放下吊桥，在城头点燃三堆篝火为号。

    届时，保义军主力将从南门突入，直取通天阁。

    他的手下已经暗中通知了冯胜、萧珙、申及等将领，这些人虽未明确表态，但都表示不会阻拦。王重任被软禁在西马厩，诸葛能还在东门督战，许戡、张守义等人则在通天阁附近，来不及反应。一切似乎都已安排妥当。

    但吕师雄心中仍有不安，他忍不住看了看旁边的李清，想起他昨夜说的话：

    “事成之后，你我就是拨乱反正的首功。但若事败……你我皆死无葬身之地。”

    事败的可能性有多大？他不知道。

    他只知道自己已经没有退路。

    “都头。”

    亲信牙兵走上箭楼：

    “察子卫队已经调走，换成我们的人。城门绞盘也检查过了，运转正常。”

    吕师雄点头：

    “传令，一刻钟后，开城门。”

    “遵命！”

    牙兵退下。

    吕师雄深吸一口气，将一块白布系在了胳膊上。

    就在这时，楼梯又传来急促的脚步声。

    吕师雄心中一紧，手按刀柄。

    但上来的不是敌人，而是冯胜。

    这位以勇力著称的莫邪都将领，此刻甲胄齐全，脸上带着决绝的神色。

    “吕都头。”

    冯胜抱拳：

    “萧珙和申及也来了，就在楼下。我们商量过了，此事不能让你一人担当。”

    吕师雄愣住：

    “你们……”

    “石锷和徐约是我们的兄弟，他们怎么死的，我们都记得。”

    冯胜眼中闪过一丝痛楚：

    “吕用之倒行逆施，屠戮高氏，天理不容。今日拨乱反正，算我们一份。”

    吕师雄喉头微哽，重重点头：

    “好！那我们就一起，还淮南一个朗朗干坤！”

    只有默默站在一旁的李清，看着这些人表演，心中冷笑。

    一刻钟后。

    南门城头，三堆篝火冲天而起。

    城门绞盘缓缓转动，厚重的大门在吱呀声中向内打开。

    吊桥放下，越过护城河，搭在对岸。

    城外，早已蓄势待发的保义军看到信号，战鼓擂响，号角长鸣。

    赵怀安站在四驴驱动的战车上，身旁，高涛涛一身甲胄，罩着素衣，头上系着白布，眼中只有刻骨的仇恨。

    看着洞开的城门，赵怀安举起手中斧仗：

    “全军听令！”

    “入城，诛妖道，报仇！”

    “杀！”

    保义军如洪流般涌入南门。

    保义军的突入比预想的还要顺利。

    南门守军大部分已被告知内情，主动放下武器，退到街道两侧。

    少数忠于吕用之的士兵试图抵抗，但在保义军精锐面前不堪一击，很快被碾碎。

    冯胜、萧珙、申及带着部分莫邪都士兵作为向导，引领保义军直扑通天阁。

    沿途偶有小股察子或吕用之死忠拦截，但大势已去，这些抵抗如螳臂当车，很快被淹没。

    赵怀安的战车在亲卫簇拥下驶入城门时，南门已完全在控制之下。

    吕师雄、冯胜等人跪在道旁迎接。

    “罪将吕师雄，拨乱反正，迎保义军入城！”

    赵怀安下车，亲手扶起吕师雄：

    “都头深明大义，赵某必不相忘！”

    战车上，高涛涛看着这些人，强忍住拔刀砍死他们。

    她是个聪明人，晓得夫君要的是什么。

    她现在已经一无所有，只有赵怀安的爱，她不能失去！

    但这些人，哼！迟早……

    这边，赵怀安笑着扫过冯胜等人，点头致意，随即转身上车：

    “目标通天阁，全速前进！”

    “遵命！”

    大军继续推进。

    越往内城，抵抗越强。

    吕用之的死忠们终于反应过来，在通往通天阁的主要街道上设置路障，拚死抵抗。

    但这些临时组织的防线在保义军精锐面前一触即溃。

    韩琼的拔山都、高钦德的铁兽都如移动的铁墙，碾碎一切阻碍。

    到通天阁前的广场时，终于遇到了像样的抵抗。

    许戡、张守义率领三百多名莫邪都死士，结阵守在通天阁正门前。

    这些人多是吕用之蓄养多年的私兵，战斗力强悍，且自知绝无退路，抵抗异常激烈。

    “放箭！”

    保义军弓弩齐发，箭矢如雨点般射向敌阵。

    但许戡部的盾阵严密，箭矢大多被弹开。

    韩琼见状，亲自持陌刀上前：

    “拔山都，随我破阵！”

    重甲步兵踏着整齐步伐推进，三十步时齐掷短矛，二十步时加速冲锋，十步时狠狠撞上盾墙。巨响如雷。

    铁甲撞木盾，肌肉撞肌肉。

    前排士兵用肩顶住盾牌，后方步槊从缝隙中刺出。

    许戡部阵线被撞得向后凹陷，但未崩溃，这些人确实是最精锐的死士。

    高钦德从侧翼插入，陌刀翻飞，每一刀都带走一条性命。

    张守义持长枪试图阻拦，被高钦德一刀劈断枪杆，第二刀斩下头颅。

    血如泉涌。

    许戡见状，知大势已去，却死战不退，最终被韩琼一锏砸碎胸骨，倒地毙命。

    通天阁正门防线崩溃。

    通天阁上，吕用之听到了外面的喊杀声。

    他知道，时候到了。

    看着身旁张守一苍白的脸色，他嗤笑一声：

    “人这辈子到最后都是死！”

    “能有这般快活过，也是不枉此生了！你有什么好怕的？”

    张守一无言，忽然就拔刀要刺吕用之，却被后者躲开，且用烛击打在地。

    看着张守一，吕用之哈哈大笑，然后他走向楼，望着下面的厮杀，大喊：

    “我将乘风归去！”

    说着，吕用之上前一步，整个人栽在了平上，整个脚都撅折了，一时还没死。

    下一刻，一支羽箭破空而来，正中吕用之右臂！

    箭矢力道极大，穿透臂骨，吕用之惨叫一声。

    只见高涛涛不知何时已从车上取得一把强弓，弓力两石，此刻正搭上第二支箭，拉满弓弦，瞄准吕用之“妖道！”

    高涛涛眼中含泪，声音却冰冷如铁：

    “还我高家二百三十七口人命！”

    第二箭射出，直取吕用之另外一臂。

    接着又是两箭，将吕用之四肢都钉在了地上。

    赵怀安站在高涛涛身边，瞠目咋舌，将门虎女啊！

    此时，阁前的厮杀已经结束，那些吕用之的死党全部被屠戮一空。

    韩琼正要上前结果了吕用之，战车上的高涛涛忽然怒吼：

    “都不要动！”

    “让我来！”

    话落，她直接跳下车，挣脱一众背嵬武士的保护，从韩琼手里夺过大斧，双手高举，对着吕用之的脖颈，狠狠劈下！

    血光迸溅。

    吕用之头颅滚落，双眼圆睁，至死仍带着痛苦神色。

    高涛涛丢下战斧，跪倒在地，失声痛哭：

    “父亲……兄长……侄儿……我给你们报仇了……”

    赵怀安已经走了上来，他抱住高涛涛，随即转向被拖出来的张守一。

    此人早已吓得瘫软在地，连连磕头：

    “饶命……饶命啊……都是被吕用之逼迫……”

    “逼迫？”

    赵怀安冷笑：

    “屠戮高氏满门时，你们可曾想过饶他们一命？”

    他挥手：

    “带走！”

    此时，张守一忽然大喊：

    “我保住了高家一门家眷，韦氏有孕，我为高家留了后！”

    赵怀安讶异。

    那边，高涛涛人也僵了下，扭头去看张守一，认真说道：

    “你要是敢骗我，我让你死无葬身之地！”

    张守一看了她的眼神，整个人都抖了一下。

    张守一的确保下了那些家眷，当韦氏、窦氏她们被扶出养性斋的时候，看到高涛涛穿着素袍，全都泣不成声。

    赵怀安站在高涛涛身后，看着她们。

    哭了好一会，窦氏带头，带着一众高家家眷走了过来，颤巍巍跪下：

    “谢大王救命之恩……”

    “不必谢我。”

    赵怀安看了窦氏一眼，又看了一眼那个韦氏，笑道：

    “都是一家人，以后好好过日子吧，有事你们就找涛涛。”

    说完，赵怀安就离开了这院。

    吕用之伏诛，张守一被擒，吕用之核心党羽被屠戮。

    但子城内的战斗还未完全结束。

    诸葛能得知南门失守、吕用之被杀，率东门守军试图反扑，在前往通天阁的街道上与保义军遭遇。双方爆发激战，诸葛能勇猛，连斩三名保义军武士，最终遇到奔来的王茂章，反被其顺手取了性命。张守义已在门前战死，许戡毙命，冯胜、萧珙、申及反正有功，王重任被软禁未参与抵抗，石锷、徐约早已被吕用之处死。

    郑杞和董瑾两个察子头目，在保义军入城后不久便主动投诚，献上察子衙门的所有档案和名单，希望将功折罪。

    赵怀安暂时将他们收押，待局势稳定后再行处置。

    莫邪将赵崇韬，见势不妙，独自逃跑，被保义军追兵射死在子城西门。

    至次日清晨，子城内所有抵抗基本肃清。

    赵怀安在保义军将领簇拥下，正要去往幕府节堂，忽然一人出来，劝住了他。

    正是随军学士宋东阳，他对赵怀安深行一礼：

    “大王该先去收敛先节度使高骈的骨殖，为其置办灵堂，郑重发丧。”

    “高使相，虽老年昏聩，但早年才略功业，天下无出其右。”

    “于国有征南诏、平安南、御吐蕃之大功，于朝廷，曾为柱石；于淮南，亦曾是万民所望之主。”“今其身死道消，为妖人所误，落得如此下场，实堪嗟叹。”

    “大王应发丧，使淮南万民晓得大王的心意。”

    旁边，赵六还要说什么，被赵怀安一把拉住，随后拍了拍自己脑门，哈哈一笑：

    “宋老说的对，险些是我误了事了！”

    于是，赵怀安车驾转动，也不进幕府节堂，直去迎仙楼。

    那里，高使相的灰还不晓得在不在了。

 第642章 安堵四民 

    灯火在帷幕内摇曳，映照着赵怀安古怪的面容。

    案几上，那只盛放着所谓高骈骨殖的陶罐静静立着，罐口用黄泥仔细封好，仿佛真装着那位曾叱咤半生的淮南节度使最后一点存在。

    但赵怀安知道，这里的人也都心照不宣，高骈是烧得和土石瓦砾都混在一起了，什么都分不清，而他的子弟们，也是被吕用之挫骨扬灰，只留下了首级。

    所以眼下这一罐，不过是赵怀安令人从焦土中扫拢的灰烬混合物，权当一个象征，聊胜于无。不过仪式还是要有的，就像宋老头说的一样，得收拢人心啊。

    这个时候，那崔致远轻步入内，低声禀报：

    “大王，灵堂已按您吩咐布置妥当。”

    这位高骈曾经的幕僚，此刻面色苍白，眼中血丝未褪，既有旧主惨死的悲痛，也有对未来莫测的忧惧。能从大难中逃出，他自然是有一份运道的，但对于这位吴王，他并没有多少交情，所以被昔日长史裴钏延揽来奔走高骈葬礼，他是格外卖力。

    对于这个新罗人，赵怀安倒是没有什么别的态度。

    他之前听高涛涛说，这个崔致远是有才学的。

    这人十二岁就随商船入唐，在长安国子监苦读六年，十八而登宾贡进士第，是当时少数及第的外籍士子。

    后面还做过溧水县尉，后入淮南节度使高骈幕府，任都统巡官，掌文书机要，曾代高骈作《檄黄巢书》，文名远播。

    赵怀安听了后，这才恍然，那《檄黄巢书》他也看过，没想到是这人写的。

    于是，赵怀安也就留了此人。

    听崔致远说完，赵怀安点点头，起身走向临时搭建的灵堂。

    地点选在了幕府的节堂，以显庄重。

    灵堂以素白帷幔围就，正中设一巨大灵位，上书“唐故淮南节度使、检校司徒、同平章事、燕国公高公讳骈之灵”。

    两侧稍小的牌位，则罗列着高骈已知的遇害子侄名讳。

    灵前香烛缭绕，三牲祭品齐备。

    更引人注目的是，赵怀安命人连夜赶制了一副等身大小的纸扎甲胄武士像，手持符节，立于灵位之侧，象征高骈生前戎马威严。

    此举颇有创意，既避免了无遗体可瞻仰的尴尬，又以鲜明形象唤起观者的记忆与情绪。

    而看到这扎纸，高涛涛哭得更厉害了，夜里情绪也越发激动，倒是让赵怀安有些招架不住。陆陆续续，开始有人前来吊唁。

    最先到的，是那些在吕用之之乱中侥幸逃脱，或当时在外未归的高骈旧部、幕佐。

    他们或蓬头垢面，或惊魂未定，见到这简陋却郑重的灵堂，尤其是那巍然纸扎武士像，许多人未及行礼，已先失声痛哭。

    高骈镇淮南多年，虽晚年惑于神仙，苛待士卒引发妖道之变，但其早年为大唐东征西讨立下赫赫战功，对部下也有提拔恩义。

    此刻斯人已矣，且死得如此凄惨，兔死狐悲之下，哀恸之情倒也非全然虚假。

    其实莫说他们，就是赵怀安自己不也是如此吗？

    此时，赵怀安同样一身素服，亲自守在灵侧，以高骈之婿的身份对每一位前来吊唁者都躬身还礼，态度沉静而肃穆。

    这让多少人心中感动。

    这可是吴王啊！

    于是，众人心中更加安笃，以为淮南有这位吴王在，只会比使相在任时更好。

    好日子啊，在后面呢。

    赵怀安并不说话，只是倾听那些旧部的哭泣与诉苦，偶尔提及高骈生前某件轶事，他便微微颔首，目露追忆之色。

    这又让许多前来的淮南旧人感到一种被接纳的暖意。

    当年高骈和这位吴王的恩怨纠缠他们都是在场见证人，甚至那次鄂北之战的庆功宴上，两方都差点兵戎相见。

    然后，这位吴王并未因旧隙而轻慢故去者，反而显出一种超越私人恩怨的气度。

    随后，一些扬州及附近州县的士绅、官员也匆匆赶来。

    他们消息灵通，虽然这会淮南还有很多其他势力，但在他们看来，最后的赢家已经就是这位吴王了。此时吴王为使相设灵，无疑在政治上宣称，他已经彻底继承淮南基业，为他这位岳父盖棺定论。吊唁过程中，发生了两件令人印象深刻的事。

    一个是一位白发苍苍的老吏，曾是高骈早年平定安南时的随军文书，后来致仕，就在扬州附近的乡里养老。

    这人颤巍巍来到灵前，手里还奉上一卷泛黄的旧册。

    他老泪纵横，对赵怀安道：

    “吴王殿下，此乃高公当年在安南，亲笔所绘海路风向、潮汐图录，并载有抚慰土人、兴修水利诸策。“高公尝言，此乃经营岭南之根基，也是他为后人做的一些不足道的事业。”

    “他言，安南我唐土，自汉有之，不可使之失于我手，让后人怨之。”

    “老朽藏之多年，今高公罹难，不忍此心血湮没。”

    “闻节帅为高公立灵，心存忠义，故特来献上。望节帅他日若有际遇，能续高公未尽之志，惠及南疆生灵。”

    这番话，无疑将高骈遗产的象征意义，从单纯的军事政治，延伸到了事业理想，极大地提升了赵怀安此举的格调。

    赵怀安郑重接过图册，躬身道：

    “长者所托，赵大定当谨记。”

    “高公文韬武略，赵大素所钦仰。此册不唯是高公心血，亦是大唐经营南服之瑰宝。”

    “怀安暂为保管，必使其不蒙尘。”

    因为裴铡的关系，还有保义军有官定商旅驻安南，赵怀安对于安南现在的情况是比较了解的。当年高骈收复安南后，很快被北调为天平军节度使，镇压庞勋余党，后来又出兵西川。

    在高骈撤走后，安南一开始还受治理，但随着天下大乱，那边本地豪族各自而起，就赵怀安知道的，就有曲氏、黎氏、矫氏，各占州县。

    所以，此刻大唐在安南的统治也是名存实亡。

    实际上，赵怀安作为后世人，晓得安南后面脱离华夏，就是在唐末五代这个时间点，这才使得后来的历史出现了那么多的遗憾。

    而这一次，赵怀安将弥补这些遗憾，于是他将这份图册郑重收好。

    到了午后时分，裴铡、鲜于岳、梁缵、韩问、张俭、王弘立、李湘等人终于从扬子戍赶到，和当时在场的李清、李质、张义府等将，顾云、高彦休、邝师虔、裴傥、李蹊、王荣、宋绚、韩归范、李谷等幕僚一并致祭。

    裴铡、鲜于岳、梁缵、韩问等人一见灵堂规制，尤其是那栩栩如生的纸扎武士像，纷纷含泪，行三跪九叩大礼，悲声震天。

    而在祭拜完毕后，那韩问做出了一个大胆的事。

    他径直走到赵怀安面前，单膝跪地，抱拳道：

    “吴王殿下！你有为安堵四方之志吗？”

    此言一出，灵堂内外瞬间安静，所有目光聚焦在赵怀安身上。

    是啊，你赵怀安，是否有能力，有志向，不止于为使相报仇、平定扬州之乱，而是更进一步，安定这已然支离破碎的淮南，乃至在这乱世中扮演更重要的角色？

    无数双眼睛死死盯着赵怀安。

    淮南旧将们眼神复杂，有审视，有期盼，也有疑虑。

    保义军嫡系则是屏息凝神，右手悄然按向腰间佩刀。

    幕僚文士们表面平静，内心早已掀起波澜，他们知道，韩问这一问，大王必须要亮明旗帜，不能搞韬光养晦。

    而这边，赵怀安并未立刻回答。

    他思考许久，终于开口，缓慢说话。

    赵怀安一直是这样，越是重要的公开讲话，他总是语气缓慢。

    “韩将军。”

    “你问我，有无安堵四方之志。”

    他顿了顿，收回手，环视全场，目光从每一张或熟悉或陌生的面孔上掠过。

    “我赵怀安，出身行伍，起于微末。”

    “在西川为国立过功，也从黄巢手上收复长安，从光州的一小小刺史，到如今忝居王位，非我有何雄才大略，实乃时势所迫，兄弟相托，不得不担此重任。”

    他语气诚恳：

    “什么是安堵四方之志？对于在座的淮南袍泽而言，此刻最切身的安堵，莫过于结束这场动乱，让扬州百姓不再受兵燹屠戮，让流离的将士有家可归，让惶惶的人心有处安放。”

    他指向那纸扎武士像：

    “高使相一生功业赫赫，晚年虽有蹉跎，但其镇守淮南多年，毕竟保得江淮大体安宁。”

    “今使相罹难，淮南骤乱，此非独高氏一门之不幸，更是江淮千万生灵之大劫！”

    “我赵某既然适逢其会，领军在此，若坐视凶顽肆虐各州，百姓倒悬而无动于衷，何谈什么天下之志？”

    话锋在此一转，他看向韩问，也看向所有淮南旧部，语气渐转激昂：

    “然则，仅仅诛灭毕、吕，收回扬州，就是安堵了吗？诸位请看……”

    他挥手指向灵堂之外，指向外面更广阔的天地。

    “在中原，西有孙儒肆虐蔡、许，河洛、北有朱温、时溥等辈虎视眈眈，南有周宝、刘汉宏，此等皆非安分之辈。”

    “朝廷威令不行，四方节度各怀异心。今日平一扬州之乱，明日或许就有他处烽烟再起！”“淮南乃天下财赋重地，朝廷东南命脉，在乱世中是不能独善其身的。”

    “而今日，我就要说，能力越大，责任越大！”

    “如今两淮一体，我们淮南作为大藩、要藩，有能力，也有责任，去让天下人安稳过日子！”“诸位，你们觉得我赵大有四方之志吗？”

    但韩问依旧单膝跪地，但擡起了头，目光灼灼：

    “殿下所言，是要做我淮南之主吗？”

    赵怀安深吸一口气，他知道，不能再回避了。

    “韩将军问得好。”

    他沉声道：

    “淮南之事，归根结底，是淮南人之事。”

    “我赵怀安虽非淮南土着，但与淮南渊源极深。”

    “高使相对我有知遇之恩，淮南军中，亦有如鲜于大兄、裴先生，以及在座诸多将军，与我乃是旧识袍泽。”

    他走到灵前，从怀里抽出事先准备好的文书，这是上次高骈请赵怀安出兵来扬州时，写的，上面正是写了将淮南事业交给赵怀安的文字。

    他将这文书递给在场众人，说道：

    “昔日使相留书于我，要将淮南托付给我赵大，但我赵大自觉德行还不够，受之有愧。”

    “但现在，使相不幸，阖门罹难，此固然悲憾，但使相一生功业，其所追求的，安定江淮、屏护东南之志，不应随使相一同湮没！”

    他看向众淮南旧部，声音陡然提高，带着决心：

    “我赵怀安不敢妄言能完全承继使相遗志，但在此向使相英灵，向在场诸位淮南英杰立誓：我赵大愿意一试，不惜我之荣辱，不负诸位，不负淮南百万生民。”

    “至于淮南之主…”

    他目光扫过梁缵、韩问、张俭等将，也扫过顾云、高彦休等幕僚：

    “淮南之主，非我赵怀安一人可断，亦非朝廷一纸空文可定。”

    “当在乱定之后，由淮南士民来定！”

    赵怀安已经说的足够体面了，这让在场如裴铡等淮南幕僚们心中大赞。

    吴王真雄主也！在政治上从来都是那么合宜！

    韩问晓得自己的任务算是完成了，于是重重抱拳，率先表态：

    “殿下此言，掷地有声！末将愿随殿下，恢弘大志，安堵四方！”

    梁缵此刻也上前一步，他在高骈旧部中威望最高，沉声道：

    “吴王殿下重情义，明大义，更有安定乱局之胸怀。末将所部皆愿听殿下调遣，共襄大业！”随着梁缵、韩问两位重量级将领表态，张俭、王弘立、李湘等将也纷纷躬身：

    “愿随吴王殿下！”

    裴钏、鲜于岳对视一眼，眼中皆有欣慰之色。

    这一步，算是走成了。

    至此，淮南旧部皆向赵怀安靠拢。

    赵怀安上前，亲手扶起韩问，又对梁缵等人郑重还礼：

    “赵大必不负诸位！”

    灵堂上发生的这两件事，通过在场众人的口耳相传，迅速扩散出去。

    赵怀安的形象，从一个很大程度是趁火打劫的外镇强藩，逐渐转变为一个完全继承使相事业和大志的完美义王。

    尤其对于众多群龙无首、无所依归的淮南中下层军将、官吏、士人而言，这种形象具有极大的吸引力。当日傍晚，吊唁暂告一段落。

    赵怀安回到后帐，与核心幕僚商议。

    张龟年道：

    “大王今日应对，甚为妥当。此番事毕，当可尽收淮南人心。而吸纳了这些淮南旧部后，我军实力大增。”

    但赵怀安却揉着眉心，摇头，缓缓道：

    “说是一回事，真正要收服人心，要看咱们怎么做。”

    “来淮南可不是这么简单的，这是我保义军的第一次大考，我们在淮南做得如何，决定了以后中原、江东、天下，如何看我保义军！”

    “所以诸位，切不可以为已经走了九十步了，就懈怠了，我要提醒各位，这最后的十步，同样重要，勿用功亏一篑！”

    众幕僚随赵怀安日久，当然晓得里面的轻重，于是纷纷大喏。

    对众幕僚上了警钟后，赵怀安才看向站在人群稍后的崔致远：

    “崔先生，你与淮南旧人相熟，可能拟一份名单？哪些人值得招揽，哪些人身在何处，可能引荐？”崔致远精神一振，这是赵怀安正式委以重任的信号，连忙应道：

    “致远必竭尽全力。”

    “高公旧部如陈珙、冯绶、董瑾、俞公楚等，或有战殁，或叛死，但亦有不少流落在外者。尤其原落雕都的部分牙兵，骁勇善战，对高公感情极深，若晓得大王已为高公复仇，必来相投……”

    “好！”

    赵怀安拍板：

    “即刻持我手书，张榜安民。同时，派得力干员，持我檄文，寻访招揽流散各处的淮南旧将、精兵、文士。”

    “但凡有一二才能者，钱粮、官职，皆不吝赏赐！”

    之后的时间，扬州城内的硝烟还未飘散，保义军就开始安堵四民。

    赵怀安深知，扬州是天下财赋重地，人心向背决定长治久安。

    他采纳宋东阳、裴铡、张龟年等人建议，雷厉风行地推出一系列举措。

    很快，由两淮幕僚们共同发布的《安扬州告军民书》，就贴遍扬州大街小巷，然后由识字的吏员、百姓当众宣读，昭告四方。

    其核心就是一条，杀人者死！

    之后赵怀安就开始清算吕用之党羽，对包括张守一在内的一众恶党，明正典刑。

    张守一、郑杞、董瑾因罪大恶极，实不可恕，当众处死。

    而其他民愤极大，士心汹汹者，也是各录其罪，槛送护城河边正法。

    而那些被裹挟或观望的官吏、军将、士民，只要诚心归附，一律不予追究。

    但这里面是否有什么人才值得留用，赵怀安倒是没有那么着急，他反而更加注意扬州野人才的挖掘。说到底，所谓人才，其实也就那样。这些人在高骈时代对上司毫无劝谏之举，赵怀安自然看不上。反而在野的，多半是不愿意同流合污，自放东南，做闲云野鹤去了。

    而在子城中开城反正的吕师雄、冯胜、萧珙、申及等反正将领，赵怀安也按照承诺，不仅无罪，更录其功。

    但这些人看到张守一、郑杞、董瑾他们全部论死，心中愈发忐忑，哪里还敢要什么功劳，纷纷上书不敢但他们敢不敢不重要，因为赵怀安是硬给！

    甚至其部也几乎全部留用，完全看不出有任何介怀的意思。

    如此，吕师雄等人见这位吴王是真的既往不咎，倒真的感激涕零，都有点忘记了，包括张守一在内的吕用之核心党羽被诛杀得一干二净。

    王威不可测！

    之后，赵怀安命令赵六带着麾下背嵬作为虞候，在城内昼夜巡视。

    敢有劫掠民财、奸淫妇女、擅闯民宅者，无论官兵，立斩不赦。

    同时，开放部分官仓，向受战火波及的贫民发放米粮，医治伤患。

    之后，高涛涛以高骈唯一存世的嫡女身份，在高骈灵前主丧，赵怀安也以婿礼，亲自为高骈守灵一夜，并宣布将厚葬城外大明寺内。

    而此前高骈幕府中未从逆者，愿留者皆可量才录用。

    如此，淮南上下人心大悦，扬州很快就稳定了下来。

    之后，赵怀安正式接管扬州府库。

    董光第带领度支司吏员，在冯胜部配合下，第一时间封存了扬州节度使府、盐铁院、转运院及各重要仓窖。

    清点结果令人咋舌，扬州积储之丰，远超预期，仅扬州子城内的绢帛就存有数十万匹，钱粮更是堆积如山。

    于是，赵怀安当即下令：

    拨出部分钱粮，犒赏保义军有功将士，按级分赏，迅速兑现，军心大悦。

    拨出专款，用于抚恤战死军士家属、修复城防、补葺被跑石损毁的民房。

    宣布暂停扬州境内一切额外杂税、摊派三个月，让商民休养生息。

    在扬州各阶层都分润到红利后，赵怀安命令度支迅速接管淮南盐利、漕运关键税卡，确保财源。而对于昔日淮南旧部，赵怀安也开始大力整合。

    除了已反正的吕师雄、冯胜、萧珙、申及等部，扬州城外各戍尚有大量惊疑不定的原淮南军散兵游勇及中下层武士。

    赵怀安遣鲜于岳、裴铡等高骈旧识出面，广泛接触，宣示政策。

    同时，赵怀安令保义军四出，在这些戍前耀武扬威。

    保义军军容整肃，甲胄鲜明，战意高昂，形成强大威慑与感召。

    许多原本观望的军将、牙兵，见大势已定，且保义军待遇优厚、军纪严明，纷纷率部请降归编。短短十日，扬州城内外的恐慌情绪迅速平息，市井逐渐恢复，邸店也陆续开业。

    连一些海外豪商在看到了淮南稳定的环境后，决定重返扬州贸易，只是这一次，他们的船队上都出现了一队保义军的武士和司吏。

    他们将绘制出这些商道航线，确定哪些地方可以作为抽税的关口。

    是的，海外贸易这笔大钱，赵怀安早就惦记了。

    于是，在一系列安堵政策下，吴王这个名号，正式取代昔日高骈，成为了扬州新的权力象征。

 第643章 先南后北 

    扬州局面初定，赵怀安即召核心文武，于修葺一新的扬州节度使幕府正堂，举行大议。

    与会者除保义军原有核心张龟年、袁袭、赵六、韩琼、王进、刘知俊、郭从云等，还有新附的淮南旧臣代表裴钏、鲜于岳，以及其他淮南文武。

    赵怀安开门见山：

    “扬州已下，淮南核心在手。然淮南非仅扬州一城，更有楚、滁、和、濠四州，连同我保义军原有的光、寿、蕲、黄，庐、舒地跨淮水南北，坐断长江中下游。幅员辽阔，若仍以两藩并立或简单兼并之名统治，政令难一，缓急难应。”

    “诸位，当定新制，以固根本。”

    张龟年早已与赵怀安密议多时，此时起身，上表：

    “大王明鉴。依属下之见，当乘此大胜之势，合淮南、保义两镇之地，创立更高一级之军政机构。”“可仿效朝廷方镇之制，然更实其权。”

    “下官建议设立，江淮行中书省！”

    “行省？”

    众人低声议论，此名虽有前例，但在此语境下，意味非凡。

    “不错！”

    张龟年继续：

    “行省，意为行之省，代王行权于一方。”

    “设于扬州，统辖原淮南道大部及我保义军淮西六州。”

    “行省之下，州、县、乡依现行体制，然行省掌总辖之权，统筹军政、财政、民政、刑名。”“此有三利，名正言顺整合两镇，消弭隔阂；建制高于寻常节镇，为日后四出预留名分；便于集中军政，统一调度，以应乱局。”

    裴钏撚须附和：

    “张公所言，深谋远虑。”

    “如今两淮归一，再也列藩分立，日久也生抵悟，不如现在立行省以统合两淮。”

    “且行省之名，较之都统，总管更具开府建节、总揽一方之气象，可与朝廷的道一级并论，又能避免过早刺激朝廷。”

    鲜于岳补充：

    “眼下高公新丧，吕党覆灭，大王继业，兼有靖乱大功，此时设立行省，江淮士民易于接受。”“即便朝廷，一时也无足够力量反对，只能事后追认。”

    众将纷纷赞同。

    赵怀安见共识已成，拍板道：

    “好！即日起，设立江淮行中书省，本王暂领行省平章事，总辖军政。”

    “任命王铎为行省左丞，掌行政；张龟年为右丞，掌军务。裴铡为参知政事，协理政务并负责与朝廷、诸藩文书往来；鲜于岳为行省都督金事，协助整军。”

    “原保义军幕府职能并入行省各司。原淮南节度使府僚属，经甄别后，择优并入行省及各州任职。”“而欲安治天下，首在得人，为延揽天下文才之士，本王将设翰林七殿用以养才，以示吐故纳新之意。”

    “七殿以经学为根本，数学为次辅，余者皆为经世实用之学，统以经义，济邦国之用。七殿分置从学士、高士、讲士、大学士四级，各有差遣，各定俸禄，皆以通经达术为要，为行省储辅政之才。”“首殿为华盖殿，主研传五经、校勘典籍、定立经义、草拟典章制度。”

    “而天下能有研解经义微言者，悉可入院学习。”

    “尔后为紫微殿，主研传古今数术、精演算筹算术、修订历法、定农时、正度量。”

    “而天下能有研解《九章算术》《周髀算经》诸书者，皆可入院学习。”

    “史华殿，主研传古今史籍、考订典制得失、编修王朝实录、梳理治乱沿革。”

    “而天下能有稽古纪事、辨史求真者，皆可入院学习。”

    “嘉禾殿，主研传农桑之术、选育稼穑良种、改良耕耘农具、规划屯田水利。”

    “而天下能有谙熟农时、精于稼穑者，皆可入院学习。

    “格物殿，主研传百工之法、改良治铸工艺、造作军械器物、精研营缮之术。

    “而天下能有通于考工、巧于格物者，皆可入院学习。”

    “谨身殿，主研传病症诊治、本草考证、方剂研制、针灸理疗、防疫治疫。”

    “而天下能有精研医理者，皆可入院学习。”

    “东华殿，主研传四方庶政、行政规章、吏治功过。”

    “而天下能明于治事、长于统筹者，皆可入院学习。”

    赵怀安不经意提出的这七殿，实际上就是以现在的经学为道统，但补充数学、历史、农业、工学、医学、管理六门学科。

    这七个殿就是吴藩最高学科的储备机构，以后开科，三甲都要先入七殿学习读书四年，才有实授官。赵怀安来到这个时代这么久，久到有时候他自己都快忘记自己是昨日人了。

    所以他很清楚，实际上一些如数学、历史、农业、工学、医学、管理这些学科，现在的唐人已经是有不错的知识成果的，但还是因为天下之才长久利出一孔，只爱读圣贤书，所以其他学科久而久之沦为纯纯下僚。

    就比如天文这个，古代中国天文是非常发达的，但这些都是全部集中在少部分家族之中，反而成为一个独特的职业。

    而赵怀安现在就是要趁着制度初建，就将这些他认为后面可以提高国家实力的学科都先定好上升通道，到了后面，天下人反对多了，他就算是领袖有时候也推动不下去了。

    果然，在场人都是愣了下，大部分都不晓得这所谓七殿大学士有什么作用，或者单纯以为这是为了延揽人才，和当年黄金一个意思。

    而有些人有点琢磨明白，但能明白的都是聪明人，聪明人又如何会反对大王呢？

    至此，赵怀安初步整合两淮，将吴藩升格为一个更具整合性、扩张性的准政权实体，江淮行省。这不仅是地盘的合并，更是统治架构的跃升。

    立节设省后，首要任务是将淮南各州正式纳入行省管理。

    于是，第二日召开军议，军中都护、卫将全部列席，赵怀安作如下部署。

    命王进为主将，率飞虎都、拔山都一部及新附的梁瓒部淮南降兵，合计约万五千人，北上攻打楚州。楚州刺史本为高骈委任，但并非吕用之死党，且楚州地接徐州时溥，态度暧昧。赵怀安给予王进招抚与讨伐双重权限，要求其速定楚州，巩固淮河下游防线，防范徐州。

    然后是对滁州和和州剩余县，赵怀安以高仁厚为主将，率霍彦超、陆仲元、孙传威三部，并部分反正的淮南军，向西收取以上县邑。

    尔后以郭淇为主将，率李重胤、韩通、段忠俭三部，并部分淮南军，向东攻略海陵各地。

    各将收复后，由行省直接派遣官吏，加速整合地方，恢复生产。

    同时，密切关注南北各方之地，防止他们铤而走险，尤其是北面时溥。

    正如赵怀安所料，当扬州剧变的消息传到徐州，感化军节度使时溥陷入了极度矛盾。

    他本有趁淮南内乱南下分一杯羹，甚至觊觎扬州的念头，其先锋已至徐州南境的宿迁一带徘徊。但当确切消息传来，高骈身死，吕用之覆灭，赵怀安已迅速控制扬州并整合淮南大部，时溥的雄心顿时冷却。

    幕僚劝其：

    “赵怀安新定淮南，必有内务，或可速击。”

    但时溥深知赵怀安及其保义军的战力，更忌惮其用兵之速、手段之狠。

    宿迁大营中，时溥对心腹叹道：

    “赵大非吕用之可比，其军锐气正盛，今已全取扬州，根基立稳。我等劳师远征，胜算几何？若战不利，恐赵大反以此为借口，北犯我徐泗！”

    权衡再三，加之被包围在瑕丘的泰宁军节度使齐克让向天平军节度使朱暄求援，其人令其弟朱谨率精骑八百出援。

    而那朱谨名不见经传，年纪又小，看着不过是个娃娃，却骑槊双绝，不仅连冲感化军防线，还连斩数将。

    这让时溥有点挂不住脸，所以决定回师攻打瑕丘，将兖州一鼓作气拿下。

    于是，时溥最终下令宿迁兵马回撤，并向赵怀安遣使，送去一封不痛不痒的贺信，双方以淮河为界，承认现状。

    很快，王进、高仁厚两路进展顺利。

    楚州在轻微抵抗后，守将开城投降，滁州也几乎是望风归附。

    至光启二年正月底，除最东面江上的几处江心戍被周宝控制，原淮南节度使所辖核心州郡，已基本纳入江淮行省控制。

    基本廓清淮南后，眼下行省面临重大战略方向抉择。

    赵怀安召集最高军议，询问如今保义军该是北上与时溥争夺徐泗，乃至中原，还是南下消灭周宝，夺取镇海军辖下的润、常、苏、湖等州，进而图谋两浙？

    会议上，争论激烈。

    以军中主要淮西将们的态度，都是主张向北，这些人渴望更大的军功，但也有充分的理由。其中刘知俊当众说：

    “如今中原群雄逐鹿，各方激战正酣，正是中原最虚弱的时候。”

    “我藩如能北上，先夺徐州，徐州乃南北枢纽，夺取后可屏障江淮，更可伺机介入中原争霸，成就桓文之业。”

    “而如南下，待中原各方分出胜负，彼以其百战之精锐，我方困于南方饶富，如何以南取北？”最后，他对赵怀安道：

    “大王，中原乃天下腹心，得中原者得天下之气运。今朱温、时溥等相持，正是我北上拓展良机。岂能坐守江淮，徒为富家翁？”

    但以张龟年、袁袭、裴铡等幕僚核心全部倾向南下过江，攻打江东。

    袁袭是这样个态度：

    “江淮行省新立淮南各州刚刚归附，根基未固，需要时间消化整合，推行新政，稳固内部。”“贸然北上，陷入与时溥等强藩的长期消耗，后方不稳风险极大。”

    “而天下财赋，东南居半，镇海、两浙是现在最富庶的地区，钱粮丰足，人口稠密。”

    “得此二地，即可奠定以淮西精甲，得两浙钱粮的不败根基。”

    “而南下，正是补充那最后一翼。”

    此外，裴铡也出来表态，他对众人表达：

    “如今周宝虽据镇海，但同样年老昏聩，麾下群雄众多。”

    “而且和时溥相比，周宝更弱。”

    “我不以其弱而取江东，他日等雄主据江东，得长江天堑，我等悔之晚矣。”

    “而昔周宝收留张瑰，我藩伐他，师出有名！”

    最后，张龟年对赵怀安道：

    “大王，我藩与镇海毗邻，水陆并进方便。得镇海，可全控长江下游，彻底保障江淮侧翼安全，并打开通往江西、福建的通道。”

    “反之，我江淮四战之地，一旦南北夹击，命悬一线。”

    “可以说，先南后北，趁中原争斗，下东南以为后方，正是避免日后两线作战的困境。”

    “而拿下富裕的东南，再以雄厚实力北向，更加稳操胜券。”

    赵怀安耐心听取双方意见后，最后总结道：

    “诸位所言皆有道理。”

    “然成就大业，需知缓急，明本末。”

    “昔日汉高祖先定关中，光武深据河北，皆因深知根本之重。”

    “今我江淮，淮西为骨，淮南为肉，然血气之丰，实赖东南钱粮。”

    “周宝与我已有隙，复据我应得之润州，此贼不除，我侧卧之榻旁终有他人酣睡！“

    “且朝廷衰微，天下藩镇，强者必争中原。”

    “我此时北上，入四争之地，得之也不能安之。”

    “而取江东两浙，是以己之长，攻彼之短，可稳操胜券，厚植根本。”

    于是，赵怀安决断：

    “故此，行省下一阶段大略，即先南后北，全取江东，收两浙之富，养我百战之兵！”

    “待东南尽在掌握，钱粮兵甲冠绝天下，届时或北进中原，或西图荆湖，皆可由我！”

    一锤定音。

    南下战略正式确立。

    战略既定，刚刚转移到扬州的军院即刻开始准备落实，尤其是针对跨江作战和未来江南地区水网地区行动的现实需求，军院需要提早准备。

    军院料点了此前淮南兵，决定按照惯例整编新附，汰存精锐。

    过去一个多月，行省吸纳了大量兵力。

    如梁瓒、韩问等部归附淮南军约万人，诸州投降的州县兵、俘兵约万人，原吕用之莫邪都等被击溃后收容整编的散兵约五千，还有扬州城内各方军万人，合计约三万五千人。

    对于如此众多兵力，按照吴王指示，军院开始进行严格整编。

    老弱病残一律给资遣散或转为屯田、工程劳力；汰除兵痞、惯匪，挑选其中勇健、有战斗经验者，与保义军老兵混编。

    最终，这三万五千人，汰存精锐八千人。

    这八千人，打乱原建制，仿照保义军“卫、都、营、队、什”的体系，编为四个卫。

    赐番号“扬武卫”，以梁瓒为将，赐番号“靖江卫”，以韩问为将；赐番号振威卫，以鲜于岳为将；赐番号“平波卫”，以张义府为将。

    淮南四卫的建立，不仅消化了降卒，更将原淮南军力量打散重组，加强了赵怀安的直接控制，同时，保义军又添四卫精锐。

    而剩下的，大概有一万三千左右的壮者，赵怀安也没有让他们回去种地。

    这些人也不会安心种地的，赵怀安不要他们，他们转头就跑其他地方去当兵。

    所以赵怀安将这些人都安排在了淮南各州县为厢军，作为基础的地方维稳力量。

    裁汰出精锐后，中书行省下的军政两院联合照发庐州、和州二地，对境内巢湖水域的水贼进行清剿。后面，保义军的长江水师将会在巢湖立寨。

    日后无论是南下渡江攻镇海，还是未来控制长江水道、震慑鄂岳，强大水师不可或缺。

    原淮南水师在之前内乱和与镇海军的小规模冲突中损失颇大，急需重建扩充。

    而巢湖水域广阔，又可通过濡须水连通长江，沿岸林木资源丰富，利于造船，且历史上就是水军屯驻之地。

    将新建水师主要基地放在巢湖，既可避开扬州可能的水面干扰，又可依托保义军在庐州的陆上力量保护但巢湖这地方，历来多水匪，以前赵怀安是没什么精力，现在正好将这些人人一锅端了。

    于是，赵怀安命刘威配合，派兵进剿，同时招抚。

    对愿意归顺的水寇，择优编入水师；同时，对船匠、水手，重金招募。

    此时的刘威在经历了扬子戍水战后，算是保义军中有数的水师大将。

    所以这一次，赵怀安就让刘威兼领巢湖水师都指挥使，负责巢湖基地建设、船只建造与人员训练。同时，将原扬州水师残存的可战之船和人员也抽调部分至巢湖，作为骨干。

    赵怀安给刘威的任务是，在一年内，打造一支拥有大小战船，包括楼船、朦幢、斗舰、走舸等综合船只五百艘，熟练水军超过万人，确保江淮水师在长江一线取得水面优势。

    总之，因为淮南内乱时间短，元气得以保存，赵怀安基本上算是接收了一个完整的淮南。

    如此，赵怀安亲自坐镇扬州，一面继续推行新政，稳固内部，一面紧锣密鼓地整军、造舰、囤积粮草。他的目光已越过长江波涛，拔剑南望，席卷东南。

 第644章 巢湖 

    光启二年，春三月，草长莺飞。

    扬州城西门，一场简短的送行正在进行。

    新任江淮行省都督金事鲜于岳，亲自为两名要去庐州的将领斟酒饯行。

    这两人，皆是军中悍将，刚从舒州、楚州前线回扬州叙述职。

    他们皆是少年豪杰，一个年二十许，面白俊朗，有昔日周郎风范，此人正是江淮水军楼船都将周本。另一个年纪稍长，但也就大个三五岁，气质更为深沉内敛，方口阔面，目光沉静，似深潭之水。他就是此前以毕师铎首级为进身之阶的昔淮南将李神福。

    此人因前功而被任命为衙外营将，这一次因赵怀安给机会，主动捡拔他为副都头，作为周本的副手，辅助军务。

    而现在，鲜于岳就作为赵怀安的使者，为领了军务的周、李二人饯行。

    此时，头戴襆头的鲜于岳举碗，语气郑重：

    “周都头，李都头。”

    “巢湖之事，大王与行省诸公寄予厚望。四百里巢湖，港汊三百六十，水道复杂，岛屿星罗，历来是藏污纳垢、水寇啸聚之地。”

    “汉有郑宝者，据巢湖而兴，现有何应，流毒未清。”

    “今我江淮行省新立，欲图东南，后方必须安定，巢湖水道必须畅通，且水师基地亦需稳定无虞。”“此番大王委你二人前去，便是与刘威刘卫将一明一暗，平湖收兵。”

    周本年纪虽轻，但已是控惚多年，气度沉静，他将碗中酒一饮而尽，抹了抹嘴，沉声道：

    “都督放心！巢湖若乱，不啻于腹心生疮。末将此去，必提那匪首头颅来见！还巢湖一个河清海晏！”李神福则缓缓饮尽，拱手道：

    “谢都督提点。巢湖水寇，盘踞多年，根深蒂固，不宜强攻硬打。属下与周都头商议，当先摸清底细，分化瓦解，擒贼先擒王，而后以大势收其众。”

    “务必使巢湖为我所用，而非徒耗兵力，空留废墟。”

    鲜于岳颔首，眼中露出赞许：

    “大王知人善任。你二人一刚一柔，一勇一谋，正堪此任。”

    “同时大王对你们也是寄予厚望的。”

    “坐镇江淮，无论用兵南北，没有一支强大的水军是不行的！”

    “我江淮兵马犀利，军中猛士车载斗量，你们两再悍勇，怕也是要一步一步熬上去。”

    “但水师不同，草创不久，又有大作用，正是英雄用武之地！”

    “别看你们才都是都将，但要是此战功成，反而大有前途！”

    周本、李神福听了这话，心情激动，正要说话，鲜于岳摆了摆手：

    “行省已调精锐牙兵八百，原淮南水手一千三百，拨战船三十艘，归你二人节制。”

    “另拨钱粮、布帛若干，用于招抚、赏赐。”

    “你们此行，就是为了剿匪，而刘卫将则主持大江水师的督办，可以说，你二人此行是否功成，决定我江淮水师的起办。”

    “此外记住，大王有言：“巢湖健儿，多为生活所迫，或为乱兵裹挟。能抚则抚，能收则收，唯首恶必诛，以儆效尤。’”

    周本、李神福毫不犹豫，抱拳叉手，肃然应道：

    “末将领命！”

    当日，二人便率这支混合队伍，自扬州登船，溯江西进，经濡须水北上，直入巢湖水域。

    船队之中，既有出自保义军的百战武士，士气高昂，纪律严明；也有新附的楚州、扬子戍水手，忐忑中带着对新主的期待；更有随军文吏、向导，携带着行省开具的空白告身、钱粮凭信。

    巢湖，烟波浩渺，连接着庐、和二州之地。

    正如鲜于岳所言，此地地理复杂，港汊密布，岛屿众多，如姥山、孤山、鞋山等，历来是躲避兵灾、啸聚为盗的天然场所。

    此番乱世，各地溃兵、流民、破产渔民涌入，大小水寨林立，彼此攻伐兼并，弱肉强食。

    而其中最大的一股，盘踞在巢湖中心偏南的焦岛及相连的数个大水寨，其魁首名唤何应。

    何应，年约四旬，此前本就是巢湖边一渔霸，兼做些私盐、木材买卖。

    当年赵怀安雷霆取庐州，囿于实力和后续的对黄巢战事，对于治下是无暇多治理的，多是维持现状。而当时，淮南一带，吕用之弄权，搞得地方民不聊生，大量的破落武士、渔民、乃至一些巢军崩散的武装，都陆续入巢湖。

    在这纷乱中，这何应也趁机拉起队伍，凭着心狠手辣、熟悉水文，吞并了周边几股小水匪，又收纳了不少巢军的亡命，势力迅速膨胀。

    鼎盛时，麾下能战者号称三四千，大小船只数百，控制了巢湖相当一部分水域的渔利、商路，俨然是巢湖一霸。

    之前，赵怀安一直在外征战，庐州刺史郎幼复手里只有一支千人的厢军，并不足以平定巢湖。所以当时郎幼复曾数次上书给幕府，请求幕府出兵清剿巢湖水寇。

    当时主管幕府的王铎一直将主要精力用在供应在外的保义军主力，又要防备淮南的虎视眈眈，且巢湖地方敏感，它是连接对面淮南和州，非只是保义军一方事情，所以对此事就一直冷处理。

    而等到一切都尘埃落定了，幕府抽出手干的第一件事就是拔掉这支水霸。

    但保义军幕府的忍耐，被何应视为无能，因此愈发骄横，自号“巢湖君”。

    后面，赵怀安取扬州、设行省的消息传来，何应初时也颇为紧张，严令各寨加强戒备，探查风向。但之后几月，他见赵怀安忙于安堵扬州、整编淮南军、安定各州，似乎暂无暇北顾巢湖。

    所以，他又渐渐放下心来，以为新主初立，根基不稳，必先怀柔四方。

    后面，何应自己转念一想，觉得这没准还是个机会。

    毕竟他手握重兵、据有天险，大可待价而沽，甚至没准还能被招安，混个一官半职。

    而那边，周本、李神福的船队悄悄进入巢湖后，并未大张旗鼓，而是在巢湖北岸一处隐蔽的河，也就是柘皋河口，扎下临时水寨。

    李神福主张先不急于亮明身份强攻，而是先以内细潜匿湖中各方，察其虚实，分其党羽。

    周本纳之。

    尔后，周本派出大量精干斥候和庐州出身的水军，，化妆成渔民、商贩、逃荒者，携带钱财，分头深入巢湖各港汊、沿岸村落、乃至混入一些外围水寨。

    这些人的任务就是摸清何应主力水寨的精确位置、兵力部署、船只配置、防御工事，了解何应麾下主要头目之间的关系、矛盾、秉性，探查其他独立或半独立的小股水寇情况，以及沿岸百姓对何应及其部众的态度。

    至于周本这边，则继续整训部队，让他手里的保义军牙兵精锐适应水网环境，练习跳帮、接舷、抢滩登陆等战术。

    而李神福那边则督促工匠改造战船，加装拍杆、弩机，储备火攻材料。

    同时，由李神福亲自带队，和副将檬率领随他一并投募保义军的老兄弟，先后扫荡了几股在巢湖北岸活动、与何应联系不紧密的小水匪。

    既是练兵，也为打草惊蛇，观察何应反应。

    可他们没等到何应反应，就迎来了几位昔日袍泽。

    张训、刘金二人带着百十家乡子弟正紧张地等候在巢湖剿军的水寨前。

    看着前方森严的水寨，张训的大侄子张亨有点不自信地问道：

    “叔父，你们和那李神福真是袍泽？现在人家都做了大官了，他能见咱们吗？”

    张亨说话的时候，他附近站着的百十人，大多面黄肌瘦，衣甲破旧，只是勉强还保持着行伍的队形，与不远处保义军剿匪水寨那军容整肃、旗帜鲜明形成刺眼对比。

    所以张亨的担忧，同样也是这些心里的嘀咕。

    过去的李都头已经摇身一变成了保义军的官了，还能记得当年厮混的兄弟？

    就在忐忑间，水寨大门轰然洞开。

    当先走出的，并非预料中的李神福，而是另一位他们不认识的将领。

    此人约二十出头年纪，长得俊俏，虽未着全甲，但步履沉稳，顾盼间自有一股剽悍威势。

    他身边落后半步的，正是他们熟悉的李神福，只是比起记忆里那个沉静机敏的袍泽兄弟，此刻的李神福身上更多了一份从容与干练，穿着那一身军袍，弄得众人心中满是滋味。

    “张哥哥！刘哥哥！”

    李神福未及走近，已扬声道，带着明显的笑意：

    “一别经年，没想到会在这巢湖边上重逢！”

    张训、刘金连忙上前，单膝欲拜：

    “见过李都头！”

    是啊，以前叫小李，现在得叫人家李都头了。

    李神福疾步上前，一把扶住两人胳膊：

    “哎！自家兄弟，哪来这些虚礼！”

    他侧身引荐：

    “这位是周本周指挥使，此番剿抚巢湖的主将，亦是吴王麾下得力大将，斩将夺旗如探囊取物的猛虎！”

    周本咧嘴一笑，露出一口白牙，拱手：

    “早听老李念叨，说昔日有两位肝胆相照的袍泽，皆是水里浪里搏杀出来的好汉子，今日一见，果然不凡！二位兄弟远来辛苦！”

    张训见周本身为主将，态度却如此爽朗亲和，不免有些受宠若惊，连忙抱拳：

    “不敢当周将军谬赞！败军之将，落魄之人，听说李兄在此主持戎机，特厚颜前来，一是叙旧，二是……也想看看，能不能在吴王麾下谋个前程，也为家乡除害出一份力。”

    他说得坦诚，却也透着一丝忐忑害羞。

    周本哈哈大笑：

    “来得正好！咱们正愁对巢湖深处两眼一抹黑呢！老李常说，二位是庐州本地人，又在杨……呃，在淮南军中历练过，对这巢湖的深浅、各路豪杰的底细，怕是比谁都清楚吧？”

    他顺势将话题引向了他最关心的方向。

    旁边，李神福接过话头，神情恳切：

    “二位哥哥，眼下大王坐镇江淮，正是求贤若渴、用人之际。”

    “保义军赏罚分明，但有才具功劳，绝不吝啬爵位官职。如今巢湖不安，百姓受苦，也是庐州子弟心头之患。”

    “若二位能助我与周将军平定此乱，便是大功一件！既是义举，也是为自己搏个出身，岂不两全其美？”

    旁边，张训还未说话，刘金闻言，已是胸膛一挺：

    “李都头！周将军！咱们既然来了，就没打算藏着掖着！”

    “实不相瞒，我们这百十号人，回来之后，田地无着，生计艰难。为了养活这帮跟咱们出生入死的兄弟，不得已……也在这巢湖边上，做些没本钱的买卖。”

    他有些赧然，但随即正色道：

    “不过，咱们只劫过往的富商大户、奸猾胥吏，从不祸害穷苦渔民！”

    “而且，咱们跟那何应的大寨井水不犯河水，也看不惯他那嚣张跋扈、鱼肉乡里的做派！”“听说保义军真要动手收拾他，咱们第一个响应！咱们知道他的老巢在哪，知道他手下几个头领的脾性，也知道哪些水道能绕开他的哨卡！”

    张训见刘金这般心急，也是无奈，只能补充道：

    “周将军，李都头，我们此番投效，一是信得过李都头的为人，二是敬仰吴王的威名和保义军的军纪。”

    “这些子弟兵，都是咱庐州好儿郎，熟习水性，驾船使桨不在话下，更有一股血性。只求能有个正路走，为家乡平乱效力！”

    周本与李神福对视一眼，都看到了对方眼中的惊喜。

    这真是瞌睡送来了枕头！

    他们正需要熟悉内情、有一定水上力量的本地人作为向导和内应。

    张训、刘金来的时机，简直妙到毫巅。

    “好！好！好！”

    周本连说三个好字，用力拍了拍张训和刘金的肩膀：

    “二位兄弟深明大义，是我周本的贵人，也是巢湖百姓的福气！走，进寨说话！我已命人备下酒菜，咱们边吃边谈！”

    “你们的兄弟，也一并进营歇息，酒肉管够！”

    临时水寨的中军大帐内，一张简陋的木桌上，摆开了不算奢华但分量十足的席面。

    大盆的炖鱼、烤得焦香的湖鸭、成摞的胡饼、几坛土酿的浊酒。

    周本、李神福坐于上首，张训、刘金陪坐下首，气氛热烈而坦诚。

    几碗温酒下肚，话匣子彻底打开。

    周本再次问起巢湖详情，尤其是何应的虚实。

    张训放下酒碗，抹了抹嘴，神色凝重起来：

    “周将军，李都头，这何应的老巢，设在姥山岛西南一处隐秘的水，当地人叫鸭子嘴。”“那里水道曲折，暗礁浅滩多，大船难进，只有他们熟悉的引水人才能带路。”

    “岛上依山势筑了木石寨墙，高处有望楼，泊船的水里，有他最大的三艘楼船，还有二十多条朦瞳、斗舰。”

    “他那八百巢君牙兵，算是精锐，装备也比其他寨子好，日夜轮值守着。”

    刘金接口道：

    “何应手下，主要有四大统领，各管以寨。东路水寨的蒋洪昌，为人最凶悍，是何应的铁杆悍将，但头脑简单，脾气火爆。”

    “南路水寨的吴国章，心思细，原来在淮南军干过，有些本事，跟何应面和心不和。”

    “西路水寨的黄彦，是巢湖本地土豪，消息最灵通。”

    “还有个叫沈钦的文人，管着钱粮文书和督战队，拍马屁最在行，其他几个统领都瞧不上他。”李神福用手指蘸着酒水，在桌面上简单画着方位，沉吟道：

    “和我们之前探听到的，大体吻合。关键是他们之间的抵悟，是否可以利用？”

    张训点头：

    “可以利用！尤其是蒋洪昌和吴国章，互别苗头不是一天两天了。”

    “最近因为风声紧，何应加强了巢君牙兵，克扣了其他各寨的粮饷补给，蒋洪昌虽然忠心，但也抱怨过。”

    “吴国章那边，恐怕心思更活。黄彦只认钱，沈钦贪生怕死又贪财。”

    周本眼睛一亮：

    “你们在湖中活动，可有机会接近何应？”

    张训和刘金相视一眼，张训压低声音：

    “不瞒二位，我们之前为了销货，曾和黄彦的手下做过几次交易，算是有点香火情。”

    “而且，我们这股人虽然小，但多军中子弟，行事利落，不拖泥带水，在湖里也算有点小名气。”“如果我们现在去投靠何应，说是被保义军逼得走投无路，想寻个大树靠一靠，他未必会立刻拒绝。”“尤其是，如果我们能献上一些“礼物’，比如……保义军水寨的布防图，或者行军计划……”刘金补充道：“当然，这图是假的，计划也是迷惑他的。只要能取得他的信任，混进“鸭子嘴’大寨，甚至有机会参加他的宴饮……”

    周本猛地一拍大腿：

    “好计！这就是当年刘晔除郑宝的路数！”

    得，只要是保义将，对三国故事，门熟。

    “擒贼先擒王！只要能在宴席上宰了何应和他的死党，群龙无首，其他各寨必然大乱！我们再以大军在外威慑，招抚劝降，大事可定！”

    李神福也面露赞许，但考虑更周全：

    “此计虽妙，但风险极大。二位哥哥深入虎穴，稍有差池，便是万劫不复。必须计划周详，里应外“何应多疑，如何取信？宴席之上，如何动手？动手之后，如何控制局面？寨外大军，何时接应？信号如何约定？都要先行商定。”

    四人于是凑得更近，声音压得更低，开始密谋细节。

    最后，周本端起酒碗，郑重道：

    “张兄弟，刘兄弟，此番成败，系于二位一身！我周本在此立誓，只要二位功成，我必向吴王力保，为二位请得厚赏高官！”

    “你们带来的子弟，皆可编入水师，量才录用！若有不测……你们的家小，我周本养之！”张训、刘金二人心中大定，齐齐举碗：

    “周将军、李都头放心！我等既来投效，早已将生死置之度外！能为家乡除害，为吴王效力，搏个封妻荫子，纵死何憾！干了！”

    “干！”

 第645章 定南 

    数日后，巢湖“鸭子嘴”大寨。

    何应坐在胡床上，眯着眼打量着跪在下面的张训和刘金，以及他们身后十余个精悍的随从。张训呈上了一份自己势力的名册和家当清单，并声称他们被保义军剿杀威逼，走投无路，特来投靠巢湖君，愿效犬马之劳，并献上册账以表诚意。

    何应将信将疑。

    他听说过张训、刘金的名号，知道是杨行密败亡后逃回庐州的溃将，手下有些亡命之徒。

    保义军近来确实在剿灭小股水匪，逼得一些人走投无路也是可能的。

    他让沈钦仔细盘问，又唤来与张训有过交易的黄彦手下小头目辨认，确实无误。

    “图，先放下。你们……”

    何应拖着长音：

    “就先在黄彦的西寨安置。眼下风声紧，你们也是晓得规矩的，须得立下功劳，方能真正入伙，得我信任。”

    张训、刘金连忙叩首：

    “多谢巢君收留！我等必竭尽全力！”

    他们被安置在西寨边缘，行动受到一定监视，但黄彦得了他们一些私下孝敬，倒也懒得严管。张训、刘金趁机仔细观察西寨布局、守备情况，并通过黄彦手下那些贪杯好赌的喽啰，有意无意地打探鸭子嘴大寨核心区域的情况，尤其是何应日常起居和宴饮的习惯。

    为了配合张训、刘金二人在内好行事，周本、李神福也开始出兵袭击，搅动风云。

    由李神福亲率三百精锐，乘坐快船，在一个雾霭蒙蒙的黎明，突袭了黄彦负责的一处重要岸上货栈。战斗迅速利落，击溃守军，焚烧货栈，然后巧施反间计。

    他们让手下武士故意在俘虏的帐外攀谈，说这一次这么成功，皆是蒋洪昌眼红黄彦这批货，不然他们哪能赢得这么痛快。

    后面，有俘虏“成功”逃出，回到大寨就将这事告诉了黄彦。

    黄彦因为损失惨重，又惊又怒，本就对何应、蒋洪昌不满，闻听此话更是火冒三丈，虽未全信，但已对蒋洪昌恨之入骨。

    这消息传到何应那边，也是头大如斗，既疑蒋洪昌跋扈擅动，又恐黄彦反水，更怕吴国章趁乱取利。于是，想了想办法，决定开个席面，缓和一下紧张氛围。

    数日后，何应为庆祝又一批“孝敬”入库，同时也是为了敲打近来有些不安分的各寨头目，决定在鸭子嘴主寨大摆宴席。

    召集蒋洪昌、吴国章、黄彦、沈钦等主要头目前来赴宴。

    张训、刘金因“新近投靠，需示恩宠”，也被点名要求出席。

    而何应也有借此观察、笼络，甚至可能找茬立威的心思。

    宴席设在主寨最大的军厅。

    厅内灯火通明，粗木长案摆成长条，何应独踞北面主位，身后立着四名膀大腰圆、手持斧钺的亲信巢君牙兵。

    蒋洪昌、吴国章、黄彦、沈钦分列左右上首，其他中小头目依次而坐。

    张训、刘金及其张亨、高宝两个最悍勇的武士，一并被安排在靠近厅门的下首位置。

    酒是大坛的浊酒，肉是大块的湖鱼、豚肉、鹅鸭。

    喽啰们穿梭斟酒，气氛粗豪喧嚣。

    何应举杯，先说了一通“兄弟同心，其利断金”、“保义军不敢犯我巢湖天险，胆敢来犯，叫他有去无回”的话，众人轰然应和。

    张训、刘金低头饮酒，眼角余光却在飞快地扫视全场。

    主位何应，距离约十五步，正恣意大笑。

    蒋洪昌坐在何应左手第一，性情急躁，此刻已喝得面红耳赤。

    吴国章坐在右手第一，神色平静，小口啜饮，目光偶尔瞥向何应，不知道在想些什么。

    黄彦坐在蒋洪昌下首，正跟旁边人划拳赌酒，丝毫没有对蒋洪昌不满的样子。

    沈钦坐在吴国章下首，满脸谄笑，频频向何应敬酒。

    厅内约有三十余名大小头目，多数已经酒酣耳热。

    厅外本有约二十名巢君牙兵值守，但这会外面也开宴，已喝得酩酊大醉。

    张训与刘金交换了一个眼神，时机将至。

    他们的计划是，由刘金在敬酒时突然发难，直取何应，张训去挡住最近的蒋洪昌，张亨、高宝两个负责制造混乱，堵住厅门，阻隔外面牙兵第一时间冲入。

    酒过三巡，菜过五味。

    何应似乎兴致很高，又或许是觉得在自己老巢，万无一失，开始有些放松，大声吹嘘起自己当年的“起家事迹”。

    沈钦极尽拍马之能事，引得众人阵阵哄笑。

    就在这时，刘金忽然端起酒碗站起身，朗声道：

    “巢君！小人初来乍到，蒙巢君不弃，赐予席位，感激不尽！敬巢君一碗，祝巢君洪福齐天，巢湖基业永固！”

    说罢，一饮而尽。

    何应斜睨了他一眼，随意端起碗喝了一口，算是回应。

    刘金放下碗，却没有立刻坐下，反而又倒了一碗，朝着何应走去，脸上带着恭敬的笑容：

    “这一碗，是小人和张哥哥一同敬大王，谢大王收留之恩！请大王满饮！”

    按照常理，头目敬酒，走到主位前也属正常。

    何应并未起疑，看着刘金走近到约五步距离。

    他身后的两名巢君牙兵稍微挺直了腰背，眼睛瞥了过来，见到刘金还要往前走，正要嗬斥。而那边，刘金一遍拿碗倒酒，一边说着话，忽然！

    就在何应擡手准备接碗的刹那，刘金手腕猛地一翻，满碗的酒液泼向何应的面门！

    同时，他另一只手早已握住藏在腰间束带下的短柄手斧，借着泼酒前冲之势，狂吼一声，如猛虎般扑向何应！

    一切发生得太快！

    何应被酒水迷眼，惊怒交集，本能地向后仰身，手向桌上摸刀。

    但刘金的速度更快！

    手斧划出一道寒光，对着何应的脖子就劈了下去。

    “噗嗤！”

    锋利的斧刃在刘金全身力量灌注下，狠狠劈在了何应的脖子上，直接劈开了一半，鲜血狂喷，将附近几个正吃酒的水寇糊了一脸。

    “有刺客！”

    “杀人啦！”

    厅内瞬间大乱。

    几乎在刘金动手的同时，张训也动了！

    他一把掀翻面前长案，挡住了左侧蒋洪昌可能扑来的路线，同时抽出带进来的两支铁锏，怒吼着冲向主位。

    那边，几个巢君牙兵正抽出横刀，斧钺，冲向刘金。

    而张训的侄子张亨，以及武士高宝，一个猛地将手中酒坛砸向厅门方向，另一个则抽出横刀，去关厅门这边，厅内已经炸开了锅。

    蒋洪昌确实反应最快，怒吼着拔刀冲向张训，但他被翻倒的长案和仓皇躲避的其他头目略微阻滞。吴国章则是在刘金暴起的瞬间，眼中精光一闪，非但没有上前，反而迅速向后缩，同时按住了自己身边想拔刀的头目，低喝：

    “别动！看准了！”

    黄彦则是吓得一哆嗦，酒醒了大半，连滚带爬地钻到了桌子底下。

    何应脖子被切开一半，还未死，那边刘金已经又补来了一斧。

    “喀嚓！”

    何应那带着惊骇与不甘表情的头颅，被一刀斩下！

    血柱喷起老高，溅了刘金满身满脸！

    “何应已死！降者不杀！”

    刘金举起滴血的人头，厉声咆哮，声震屋瓦！

    与此同时，张训也以悍勇之姿，用铁锏格开冲来的巢君牙兵的斧钺，一脚将其踹翻，反手一锏砸在呆愣的沈钦后脑，将这位狗头军师当场击毙。

    蒋洪昌见何应已死，目眦欲裂，狂吼着挥刀继续砍向张训。

    但张训并非孤军奋战，刘金在砍下何应头颅后，立即扑向蒋洪昌，与张训形成夹击。

    蒋洪昌虽勇，但事出突然，心慌意乱，加上张、刘二人皆是以命搏命的悍将，几个回合下来，被刘金从侧后一刀劈中腿弯，跪倒在地，张训赶上一锏，结果了性命。

    吴国章此刻霍然站起，高声喊道：

    “何应、蒋洪昌已死！沈钦伏诛！我等愿降！愿随张、刘二位将军，归顺吴王！”

    众人在听到吴王的名字后，明显愣住了。

    连张训、刘金二人都侧目。

    但吴国章这一喊，直接就出了效果。

    见到何应、蒋洪昌已死，外面竞也传来喊杀声，又听到是吴王名号，厅内残存的大小头目再无战意，纷纷丢下兵器，跪地求饶。

    甚至那黄彦也从桌底爬出，磕头如捣蒜：

    “降了降了！我黄彦愿降！”

    张训、刘金砍下了何应那血淋淋的首级，高高擎起，厉声咆哮“降者不杀”，厅内余众皆伏。而主寨的混乱也并未持续太久。

    刘金、张训在吴国章的协助下，迅速压制了厅内局面，并且利用斩获的何应、蒋洪昌头颅，喝令牙兵残余放弃抵抗。

    在砍杀了几名企图负隅顽抗的死硬份子后，群龙无首的牙兵也大半放下了武器。

    与此同时，寨外江面上，周本和李神福率领的保义军船队正靠近岛屿，与附近赶来的巢湖水寇的船只对峙。

    甲板上，两千保义军巢湖剿军列阵，弓弩上弦，拍杆就位，军容森严。

    没一会，从岛上就驶来船只，向周本和李神福通报战果。

    得知功成，李神福立即派出嗓门洪亮的军士，乘小船抵近各巢船喊话：

    “巢湖何应已伏诛！蒋洪昌、沈钦同死！”

    “吴国章、黄彦及各寨好汉已弃暗投明!！保义军只诛首恶，胁从不同！愿降者，缴械出寨，可保性命，量才录用！顽抗者，玉石俱焚！”

    喊话声借助水面，传得极远。

    各附属水寨及头目本就被主寨的变故惊得不知所措，此刻见主寨易帜，保义军水师大兵压境，哪里还有战心？

    尤其是东路蒋洪昌寨、西路黄彦寨在接到吴国章、黄彦派人传回的命令后，很快便停止了抵抗。南路吴国章寨更是得了命令，迅速控制了局面。

    张训、刘金在初步控制主寨后，一面清点俘虏、收缴武器，一面立即请吴国章、黄彦派出亲信，持何应人头和他们的手令、告身，分赴巢湖各处仍在观望或信息不通的中小水寨，进行招抚劝降。周本、李神福则指挥船队，巡弋湖面，展示武力，对少数意图逃窜或迟疑不决的小股水匪进行威慑性驱赶或小规模打击，迫其归降。

    大局已定，巢湖核心水域的抵抗在一天之内基本平息。

    次日，周本、李神福登岛，进驻鸭子嘴主寨。

    张训、刘金、吴国章、黄彦率众出迎。

    周本当场宣布：

    将表奏张训、刘金为首功，擢为水师营将；吴国章、黄彦顺应形势，有功于安定湖面，授以水师副营将，其部众择优整编。

    同时，以江淮行省吴王赵怀安的名义，发布安巢湖告示。

    重申只诛首恶，其余人等，凡愿归顺者，皆为王化之民，愿从军者经考校后可入水师，愿归农者发放钱粮遣返还乡。

    恩威并下，尤其是吴王在民间的名声，效果斐然。

    接下来的几天，巢湖各处水寨人心浮动后，大部分选择了归顺。

    登记从军和登记归民的两处地点排起了长队。

    周本、李神福、张训等人全力投入整编工作。

    他们以所部一千三百人为骨干，以张训、刘金带来的百余家乡子弟和部分可靠旧部为核心，吸收吴国章麾下较有纪律的约五百人、黄彦部中挑选出的约三百人，再从严考核其他各寨投效人员，择优收录约两千人。

    总计初步整编出水师战兵约四千二百人。

    这些人和水手、艄公、操帆手都不一样，是纯粹的战斗人员，不仅负责水战时的对射和跳帮，还要登陆作战。

    而船只方面，缴获和接收的船只数量庞大，但正如战前所料，多为寻常小船，不能用于大江。所以一番筛选后，也是将其中船体较新、结构坚实的两百五十余艘小型战船，改为朦航、走舸、海鹘。这些小船都是水战的辅助力量，真正要形成主力的，还是要修建大船。

    另有还有三百多艘较大的漕船、商船，这些船只没办法作为战船，所以经过改造，加装了一些防护和简单武器，就作为运输、补给之用。

    至于其他数百艘更小的渔船、杂船，则大部分遣散或归还原主，或交庐州地方，用于组织新的渔业生产。

    此外，在整编过程中，还涌现和吸纳了一些水上人才。

    除了张训、刘金、吴国章、黄彦外，还有两位原在巢湖中小势力中颇有声望的将领脱颖而出：一位名叫廖忠，约三旬年纪，身材矮壮，皮肤黝黑如铁，原是一股独立水寇的头领，盘踞在巢湖西南水域。

    此人并非滥杀之辈，主要收取过往商船“泊费”以求自保，在水手和沿岸渔民中有些信誉。他驾船技术高超，尤其擅长在狭窄港汊中操舟如飞，此前就是在大江上纵横的好汉，所以对长江下游的水文还了如指掌。

    廖忠见大势已去，保义军名声又好，他也猜出保义军多半是要对镇海军下手，觉得这是一个机会，于是主动率部归顺，并将所知的长江水文险要尽数献出。

    周本考察后，认为此人水性精熟，堪为水战斗将，擢为巢湖水师楼船将。

    另一位名叫俞行仙，名字颇奇，年近四旬，面容清灌。

    据说早年读过书，因家道中落兼得罪仇家，逃入湖中，依附一股势力做了文书兼参谋。

    此人虽不直接掌兵，但心思缜密，对巢湖各股势力的人事关系、恩怨纠葛乃至一些隐秘交易渠道都知之甚详，而且颇通水文历法，能看天气测风浪。

    李神福与之交谈后，认为其人有智略，可辅助参赞军机、管理文书，便将其收为司幕僚，暂领书记之职如此，通过剿抚并用、分化瓦解，保义军彻底荡平巢湖水患，不仅恢复了这里的贸易水道，更是获得了这一处重要的水师基地。

    将巢湖核心水域大体平定后，周本、李神福联名向扬州行省发送捷报，详细禀明战况、收编兵力船只数目，并附上何应首级。

    同时二人提出建议，焦岛广大，附近水面开阔，适宜扩建水寨，作为巢湖水师的永备基地，并请求大王赐予军号。

    扬州的回复很快抵达，赵怀安亲自批示，嘉奖周本、李神福之功，以巢湖水师为一军编制，赐“定南”军号。

    擢升周本为定南军军使，李神福为定南军行军司马兼左卫将。

    并准其所奏，命二人即刻着手扩建焦岛水寨，清剿湖中残余零星匪患，整训水师，并开始勘察巢湖沿岸木材资源，为下一步大规模建造战舰做准备。

    很快，得了军院调令，此前一直坐镇上游安庆的刘威开始调遣大批船只和人手顺流下庐州，进入巢湖，营建水师训练基地，正式打造渡江舟船。

    此后，保义军长江水师就将有三处基地。

    一处是扬子戍基地，用以拱卫运河和扬州；一处是安庆基地，用以截断长江，遮蔽长江下游；最后就是巢湖基地，专门用以舰船打造和水师编练。

    很快，扬州军院就调派大批匠人赶赴巢湖，立营造船，庐州、寿州地方州刺史也开始发布工程，让二州力社承办基地打造。

    如此整军备武，为南下过江，积蓄实力。

    而长江南岸，似乎却也暗流涌动。

 第646章 钱婆留 

    光启二年，春四月，杭州。

    钱塘江的水汽蒸腾上来，将杭州城浸润得潮润而微凉。

    刺史府的正堂内，松烟墨与旧木的气味混杂，董昌端坐在上首，一身绯色圆领袍，腰束金带，面色红润，看着下首两侧，依次坐着杭州八都的诸位都将，

    今年已有三十六的董昌正是他事业起飞的时候，从去年驱逐将要赴任来杭的杭州刺史杜审中后，他就占据了这座朝思夜想的杭州城。

    杭州在镇海军的地位很特殊，可以说，正是杭州在镇海军体系中的独特性，才让董昌成为仅次于周宝，甚至周宝隐隐都不可制的一大势力。

    杭州在镇海军的地位之所以特殊，就在于它是南方无可替代的江海枢纽。

    杭州地处钱塘江下游、杭州喇叭口顶端，天然拥有沟通内陆水系与海洋的双重门户。

    杭州东部所辖的盐官县，不仅是浙西重要的海盐产区，更是杭州北岸的关键港口。

    自本朝实行榷盐法后，海盐之利就是朝廷与地方财政的支柱。

    而杭州的盐官县就是与淮南楚州下的盐城一并为东南最大的海盐场，一年能给杭州带来十来万贯的收入此外，附近的舟山群岛以南，直至福建、岭南的海上商路，也多在此中转或靠岸。

    凡东南沿海贸易，基本都绕不开杭州这片水域。

    所以，杭州尽得东南海贸之利与海盐之利。

    而杭州的西南面就是钱塘江。

    钱塘江自西向东奔流，其上游连通严州、婺州乃至衢州，浙西的木材、茶叶、漆器、纸张、山货都是通过这条水道流向下游平原。

    而杭州恰好处在从山区到平原、从内陆到海岸的转换点。

    来自上游的货物在此汇集、交易、加工，或换船沿运河北上。

    反之，来自苏州、湖州乃至北方的漕粮、布帛、手工业品，也需经运河、钱塘江水网在此集散，或继续西进深入浙西腹地，或转海路南下。

    这使得杭州虽非大运河主干线城市，却因其独特的水路网络交汇，成为江南地区最重要的水陆联运码头此外，隋炀帝疏浚、拓宽了杭州自先秦以来就陆续疏浚的水网，开凿江南运河，西起丹徒、经苏州、嘉兴，东至杭州钱塘江岸，直接将杭州纳入全国大运河体系。

    现在因为天下大乱，江东段运河与扬州段实际上已经中断。

    但苏、湖、常、秀等州之间的物资人员流动，皆还是依赖江南运河。

    而杭州便是这个网络南端的一个重要节点。

    通过它，既能将浙西特产输往苏、常等富庶地区，也能将江南的粮食、丝绸等物资源源不断地向杭州集中，再转运或储存，为驻军、贸易提供支持。

    简言之，杭州是海、江、河三股水运力量的交汇处。

    在陆路运输成本高昂、效率低下的时代，掌控这样一个水路枢纽，就意味着掌握了区域物资流转的控制权。

    而杭州正是靠着这一得天独厚的地理枢纽地位，成为镇海军不可或缺的财赋重地。

    来自盐官的盐利和海贸利润，以及来往税收，一直都是镇海军补充军费、赏赐部下的重要来源。但自董昌占据杭州后，上输幕府的钱就越发少了，因为董昌将其中部分自己上输给朝廷去了。这让周宝这个依旧打着忠于朝廷的节度使，就是有脾气也没地方撒。

    当然，周宝这般没脾气，还和董昌的实力有关。

    杭州这地方不仅有钱，它还有粮！

    杭州不光是浙西东部平原的粮食产地之一，更重要的是它的转运仓储功能。

    来自湖州、越州之粮皆会在此转运贸易，现在周宝要和北方的保义军对抗，就离不开杭州的支持。但这些都不是最重要的，关键还是董昌手里有兵。

    当年王仙芝、黄巢二人过江至鄂州，在那边开始向着江南各处进攻，打入江西、宣歙、很快就威逼到了杭州。

    而当时杭州八县纷纷起团，以当时的临安石镜都都将董昌为首，共同抵御巢军和变军。

    后面正是在镇压变民和黄巢残党的过程中，董昌建立了杭州八都兵，分驻临安、余杭、富阳、盐官、新城等地。

    这支兵马人数在八千左右，虽是地方土团出身，但反而因为熟悉本地地形水路，保卫乡土的意愿较强，且都由本地豪强组织，动员和指挥效率是非常高的。

    此时的周宝还真不一定能把董昌如何，于是渐渐的也养成了董昌这半独立的态势。

    所以，周宝对于董昌的态度是比较复杂的。

    既依靠董昌提供钱粮物资，又依赖董昌的八都兵守住镇海藩东南门户。

    但同时，董昌日渐强烈的野心也让周宝警惕，这在面临保义军将南下的情况下，是非常危险的。于是，周宝想到了一个一石二鸟的办法，也是这一次董昌召集下面各都将来杭州议事的原因。此刻，董昌雄姿顾盼，望着陆续赶来的诸将，尤其是刚从富春赶来、风尘仆仆的钱婆留及其随行亲信。哦对了，钱婆留已经不叫钱婆留了，叫钱缪了。

    他对于钱缪是非常信任的，不仅是因为此人善弓和大槊，通晓兵法，还是因为他董昌自觉对钱缪有再造之恩。

    这小子为何叫钱婆留呢？因为他出生时，家里穷到要丢弃他，还是他祖母婆强行留下才有了他。如果说他祖母对钱婆留有再生之恩，自己就是对他有再造之恩。

    当年什么都没有的钱婆留来他都里入募做义兵，不是自己收留，他现在还只是一个有钱挣，没命花的私盐贩子，哪里有现在石镜都副指挥使做得？

    自己现在要坐镇杭州，这石镜都几乎都是交给钱婆留来管带，这一次也许就要靠此人来办差了。想着，董昌看向了钱缪，笑道：

    “婆留啊，来啦！”

    董昌虽在笑，但掩不住眼角日益深刻的细纹与一丝藏不住的焦虑，只是众人坐在下面，无人发现。钱缪连忙起身对董昌叉手：

    “回使君，路上稍微耽搁了些，好在没迟。”

    钱缪年近三旬，身材不高，但肩背宽阔，面容刚毅，尤其是一双眼睛，锐利沉静，顾盼间似有精光内敛他身着寻常武将的缺胯袍，未着显眼甲胄，只腰悬一口稍显陈旧却保养极好的横刀，一进来就坐在董昌左手下方第一位。

    他身后稍远处，站着他的几位兄弟，沉稳的从父兄钱缢、精干的二弟钱绮、骁勇的三弟钱镖、文雅的四弟钱铎。

    再靠后些，是新近在他麾下崭露头角的骁将顾全武，以及他的妹夫、为人机警且与其家关系紧密的马绰董昌挥手让钱缪坐下，等其余诸将。

    很快，众将纷至。

    此时，议事尚未正式开始，堂内已是一片低声议论。

    八都将领们多着各色戎服，气质各异。

    董昌右手第一位是临平都都将陈晟，神色沉稳，目光不时扫过众人。

    其下是于潜都都将凌文举，与钱缪同为临安人，私交不错，此刻正与钱嫪微微颔首。

    盐官都都将徐及，面皮白净，也许是晓得这一次军议的目的，脸上似有忧色。

    旁边，武安都都将杜棱，面容清灌，抚须不语，眼神深邃。

    唐山都都将阮结，体格魁梧，声若洪钟，正与身旁人低声谈论。

    富春都都将成及，原是钱缪心腹，接替早逝的闻人宇后虽名义上归董昌节制，实则与钱缪更为亲近，此刻坐在钱缪斜对面，两人目光时有交流。

    而坐在最末，脸色略显阴沉的，则是龙泉都都将刘孟安，他是钱塘本地土豪代表，历来与董昌更为亲近，对钱缪这个“外来”崛起的临安人隐隐有些排斥。

    良久，董昌清了清嗓子，堂内渐渐安静下来。

    “诸位兄弟！”

    董昌开口，声音洪亮却带着一丝刻意压抑的担忧：

    “今日召大家前来，是为传达镇海军周节帅钧令。”

    他顿了顿，目光扫过众人，尤其在钱缪脸上多停留了一瞬：

    “节帅有令：命我杭州八都，即日整军备战，克期东进，讨伐盘踞浙东的刘汉宏！”

    此言一出，堂内顿时响起一片吸气声和低语。

    刘汉宏！这个名字在场无人不熟，无人不恨。

    “刘汉宏这狗贼！”

    坐在钱缪下手不远的阮结率先按捺不住，拍案怒道：

    “当年在草军中就是反复无常的小人！黄巢败后，他趁乱占了浙东几州，摇身一变成了朝廷命官！”“先帝巡幸兴元时，这厮不过送去些钱粮贡品，竟得了义胜军节度使、浙东观察使的头衔！呸！他也配‖”

    凌文举也冷笑道：

    “何止不配。自他窃据浙东，屡次派兵侵扰我杭州边境，劫掠商旅，屠戮村落。前年其部将钟季文犯我盐官，去年其弟刘汉宥攻我于潜，血债累累！此贼不除，我杭州东境永无宁日！”

    钱缪默然听着，手无意识地搭在膝上。

    刘汉宏，他还是很熟悉的。

    当年王郢、黄巢之乱时，此人在兖州、曹濮一带就颇有“及时雨”的江湖名号，麾下网罗了不少亡命。后来见草军势大，竟率部投了王仙芝，成为重要票帅之一。

    鄂州大战前后，刘汉宏审时度势，带着部分旧部南窜，趁着浙东混乱，竟真让他站住了脚，还以金帛结好流亡中的朝廷，换来了正儿八经的节钺。

    其部将如辛约、钟季文、朱褒、杜雄等，都是当年随他转战的老兄弟，如今摇身一变，也成了州将、镇使。

    此人能屈能伸，心狠手辣，且颇有些笼络人的手段，绝非易与之辈。

    董昌见众人同仇敌汽，心中稍定，继续道：

    “周节帅明鉴，深知刘汉宏乃我镇海心腹之患。”

    “如今江北局势大变，淮南已为保义军赵怀安所据，此僚设立江淮行省，野心昭然，下一步必图我镇海“节帅之意，是先南后北，趁保义军新定淮南、内部未稳、暂无暇大举南顾之际，集中力量，先平定浙东刘汉宏，收取越、明、、温、处、婺、衢、睦八州，以增我财赋，扩我兵源，如此方能有力与保义军抗衡。”

    “此乃，安内以攘外，取实以固本之策。”

    周宝提到保义军赵怀安和江淮行省时，堂内气氛明显一凝。

    即便是最悍勇的阮结，也皱起了眉头。

    杜棱缓缓开口，声音平缓却直指要害：

    “董公，周节帅此策，道理上说得通。”

    “然则，那保义军……真会给我们时间平定浙东吗？”

    “那吴王用兵如神，自西川起势到淮西立业，连破南诏、王仙芝、李克用、黄巢、毕师铎、吕用之，现在听闻巢湖的水寇也被其迅速收服，其势如烈风。”

    “如今，吴藩厉兵秣马，屯驻沿江一线，对润、常虎视眈眈。”

    “若我等大军东出，其以江淮水师带精锐自和州、庐州、扬州南渡，袭我腹背，如之奈何？”成及也接口，语气带着忧虑：

    “杜都将所言极是。”

    “况且，刘汉宏据浙东数年，根脚渐稳，拥兵数万，更兼有山海之利，急切间未必能下。”“若战事迁延，北边保义军又动，我将陷入两线作战，危如累卵。”

    刘孟安瞥了钱缪一眼，淡淡道：

    “保义军固然可虑，然刘汉宏近在咫尺，屡犯我境，乃眼前之害。”

    “周节帅既已决策，我等身为镇海辖下，岂能抗命？”

    “况且，董公以杭州刺史领八都，军令如山。依我看，当速整军马，东向破贼，先解近忧。”“至于保义军……周节帅坐镇润州，总领江防，自有安排。或许，节帅正欲以攻代守。”

    “且我军就算不打刘汉宏，保义军就不南下了吗？到时候人家南下了，刘汉宏再打过来，那会更不利！”

    刘孟安这话说的太有道理了，一时间诸将沉默。

    钱缪一直在静静聆听，分析着每个人的态度和背后的考量。

    董昌肯定是想打的，他需要军功巩固自己在杭州乃至未来在周宝体系中的地位，甚至可能觊觎浙东之地。

    陈晟、凌文举、阮结等与刘汉宏有直接仇怨的，主战。

    杜棱、成及等思虑较远的，担心两线压力。

    刘孟安则更多站在维护现有秩序和董昌权威的立场。

    而他自己呢？

    于是，沉默中，钱嫪缓缓开口，声音不高，却让堂内诸将侧目：

    “使君，诸位。打刘汉宏，钱某无异议。血仇在先，军令在后，此战必行。”

    他先定下基调，然后话锋一转：

    “然则，如何打，何时打，打到何种程度，却需仔细筹谋。”

    “杜兄、成兄所虑，甚是。”

    “保义军赵怀安，非常人也。其军战力天下闻名，非寻常藩镇可比。”

    “今又全取淮南，如虎添翼。”

    “周节帅欲先南后北，乃稳妥之策。”

    “但前提是，北线能稳得住，或至少能拖延足够时间。”

    钱缪看向董昌：

    “使君，周节帅对北线江防，具体有何部署？可曾明示？”

    “若我军东进，润、常、苏三州，能抽出多少兵力巩固江防？”

    “此外，保义军新得巢湖，正扩建水师。”

    “淮南水师弱小，不及我镇海楼船巨舰，然巢湖连通濡须水入江，顺流而下，威胁甚大。”“我镇海水师主力，是拱卫润州、巡弋大江，还是能分兵协防杭州，以防其水师自海上或沿海南下，袭扰我侧后、甚至断我粮道？”

    一连串问题，条理清晰，切中要害。

    董昌微微一怔，显然有些问题周宝并未交代详细，或他自己也未深思。

    他咳嗽一声：

    “这个……节帅自有庙算。”

    “江防之事，节帅已命加固润州、江阴等处营垒，增派巡检。”

    “水师当以护卫润州、阻敌渡江为要。至于杭州……刘汉宏亦有寇海之患，我水军巡防本就不易，怕也是顾忌不到咱们这。”

    “不过，钱将军所虑甚是，某会再向节帅禀明，请加留意。”

    钱缪心中暗叹，知道周宝对北线的具体安排恐怕并不周密，或者即便有，也未必能完全应对保义军的压力。

    但他不再追问，转而道：

    “既如此，东征之事，宜快不宜慢，必须一击即中。”

    “刘汉宏地盘虽广，但核心在越州。其兵力分散各州，内部亦有抵特，毕竞其一降军外兵而据浙东膏腴，下面如何能服？”

    “我八都兵合计，精兵可战者约八千余，加上辅兵、乡勇，动员万五千人应不难。”

    “然劳师远征，补给线长。当效仿当年围魏救赵之策，明攻其必救，暗行险招。”

    说着，钱缪认真建议：

    “末将建议，大军可分三路。”

    “一路为偏师，自杭州东出佯攻，作出威胁萧山之态，迷惑刘汉宏，使其疑我主攻方向。”“一路为主力，由使君亲领，自杭州，走陆路经诸暨，大张旗鼓，直逼越州西境，吸引刘汉宏主力来战。”

    “另一路，……”

    钱缪顿了顿，看向董昌：

    “则为奇兵，须精悍敢战，熟悉山路，自富春江而上，翻越群山，循山径，出敌不意，直插越州侧后，或攻其粮囤，或袭其州县，乱其腹心，与主力前后夹击。”

    他此言一出，众人皆沉思。

    阮结拍掌道：

    “老钱好计策！正面吸引，奇兵捣虚！某愿领兵为先锋，直捣贼巢！”

    杜棱撚须道：

    “翻山越岭，路险且遥，非意志坚韧、山地行军娴熟之兵不可。富春都成将军所部，或可当此任？”成及看向钱缪，钱缪微微点头。

    董昌眼神闪烁，显然对钱嫪提出如此具体的方略，既欣赏又有些忌惮其锋芒。

    他沉吟道：

    “婆留之计，甚妙。”

    “然奇兵风险极大，主将人选……须慎之又慎。”

    “不如，便由婆留你亲统此路奇兵，如何？”

    虽然他并不怀疑钱缪，但作为上位者的本能，他觉得钱缪做这路奇兵比较好。

    一来是，钱缪能力强，可以极大完成此袭；二来，一旦失败，能削弱钱胶在主将中的影响力。对于这些，钱缪心知肚明，坦然抱拳：

    “使君，缪愿领此命！必不辜负使君与诸位兄弟所托！”

    “奇兵贵精不贵多，某只需所部精锐，再请凌都将于所部择善山地奔走之士相助，合计千五百精兵即可“其余兄弟，随董公正面破敌，建功立业！”

    凌文举当即应道：

    “于潜儿郎惯走山路，愿随钱将军！”

    此时，钱缪身后，诸兄弟相互看了一眼，虽然担心，但并无异议。

    而顾全武眼神炽热，马绰则眉头微蹙，似在计算粮草后勤。

    刘孟安见董昌已将奇兵重任交给钱缪，主攻方向仍由董昌亲自统领，便不再多言。

    董昌见初步议定，精神一振：

    “好！既然诸位同心，便依此策准备！各部即日起整训士卒，囤积粮草，检修甲械。”

    “婆留啊，你与文举、成及详细踏勘山路，绘制舆图，筹备山地行军所需。”

    “十日后，大军誓师东征！”

    “此番，定要斩下刘汉宏狗头，为死难乡亲报仇，也为周节帅、为我镇海，打出一片安稳后方！”“愿随使君破贼！”

    众将起身，齐声应诺。

    议事散去，钱缪与兄弟、部属回到在杭州城内的临时驻地。

    关上院门，钱镖忍不住道：

    “阿兄，那董昌分明是将最险的差事推给你！翻越浙东群山，自古艰难，若遇大雨山洪，或迷路断粮，后果不堪设想！”

    钱缪摆摆手，神色平静：

    “富贵险中求！本就是大丈夫所为！”

    “且以我等家世背景，不拚不弄险，如何有出头之日？”

    “好事轮不到咱们的！”

    “而且此路虽险，却是我等独立建功、摆脱单纯依附董昌之契机。”

    “若成，我等在八都中威望将截然不同。况.……”

    说到这里，钱缪眼里满是担忧：

    “保义军将压境，周宝方略虽看似合理，实则危机四伏。”

    “镇海军内部抵特重重，北线江防未必可靠。”

    “尽快拿下浙东，或许……能为我等寻得另一条出路。浙东八州，钱粮丰足，山海交错，足可立基。”顾全武低声道：

    “都将，恐怕使君也是这么想的，不然如何会这般积极？”

    “而周节度为何会让使君出兵东征，恐怕也存在鹉蚌相争的想法呢！”

    “日后，保义军南下，我等……”

    钱缪打断他：

    “慎言。眼下，先全力打好刘汉宏这一仗。”

    “无论日后时局如何，手里的地盘越大，兵马越多，你就有本钱！”

    “传令下去，挑选最悍勇、最能吃苦的士卒，加紧山地操练。”

    “另，让人去港口那边问问，看有人了解刘汉宏那边的诸将情报的不！越详细越好！”

    旁边，从父兄钱镒估算了下说道：

    “有肯定有，但这些人最晓得时局变化，怕要价不低！”

    钱缪平时很省，有多少都用在下面兄弟身上多少，但这会非常豪气：

    “这个时候，不吝重金！”

    “只要有情报，要多少，给多少！没有，我就去借！”

    “总之，此战，许胜不许败！”

    “遵命！”

    众人凛然应命。

    暮色降临杭州，钱塘江潮声隐隐。

    钱缪独立庭中，望着东方渐暗的天际，叹了口气。

    迷茫！

 第647章 时三郎 

    光启二年，春四月十八日，春雨后，瑕丘城外。

    徐州感化军对兖海泰宁军的围攻依旧在继续。

    清晨的薄雾尚未散尽，空气中已弥漫着硝烟、尘土与血腥混杂的味道。

    泗水北岸的这片土地，在长达半年多的激烈攻防中，早已面目全非。

    因为刚下了一场春雨的缘故，从城墙根向外延伸数百步，直至那些感化军大营的边上，都是一片泥泞。目光所及，不是春日的青绿，而是污蒙蒙的一片烂泥塘。

    城墙脚下的地势最为低洼，也是积水最深、泥泞最甚之处。

    这里积聚着从城头泼下的废水、油脂、以及大雨冲刷城头后淌下来的脏水。

    浑浊的水面漂浮着断箭的翎羽、破碎的布片、还有一些残肢断指。

    此时，已经有一些不知名的黑色小虫在泥水表面快速游走，以这片腐殖为食。

    而旁边，就是整片战场。

    成千上万被强行驱赶上战场的随夫深一脚浅一脚地在泥泞中跋涉。

    他们的神情混杂着麻木与惊恐，不时有人滑倒，溅起大片泥浆，引来身后徐州军督战武士的斥骂与鞭打这些人多是任城、瑕丘周边村落强征来的农夫，衣衫褴褛，面色蜡黄，手里拿着简陋的木掀、草耙，或者干脆就是削尖的木棍，在监工的逼迫下，机械地开始清理这片死亡之地。

    他们的任务就是赶紧肃清战场，好为接下来攻城腾出空地，而远处城头上，泰宁军的士兵也木然地看着这些人，不愿意将有限的箭矢用在这些随夫身上。

    所以，城墙下，被掠来的随夫们，就这样如同蝼蚁一样，一点点清理着淤泥。

    他们要搬开倒伏的云梯残骸，拖走深深嵌入泥中的鹿角拒马，拾捡散落的箭矢、折断的兵器。更艰难的是，要将那些半埋在泥浆里的尸体一具具拖出来。

    有些尸体已经肿胀腐烂，一碰之下皮肉分离，恶臭冲天；有些还算新鲜，面色青白，瞪大的眼睛空洞地望着灰蒙蒙的天空。

    有时候，这些随夫看着这些人，心里难免会想，你们这些当兵的鞭咱们，没一会，也要咱们来收尸。但他们并不知道，这里大多躺着的，都是他们的前辈随夫，只是这些随夫是新征来的，还并不清楚。不过，随夫们也大多不敢细看。

    他们屏住呼吸，用草绳套住尸体的脚踝或胳膊，三五人合力，像拖拽萝卜一样将之拉到远处临时挖掘的乱葬坑。

    坑边已有徐州军的辅兵在泼洒石灰，苍蝇成群飞舞，嗡嗡作响。

    随夫们除了感到恶心，还会面临生命危险。

    有人一脚踩空，陷进被雨水泡松的旧壕沟里，挣扎呼救，同伴却不敢靠近，直到监工过来用长矛逼着旁人将他拉出，人已半死。

    还有人清理时踩到泥潭里的蒺藜或铁刺，直接惨叫着捂住鲜血淋漓的脚掌。

    这种的，也是活不了多久。

    整个清理现场，压抑的呜咽、监工的嗬斥、泥浆的踩踏声，以及远处瑕丘城头隐约传来的呼喊，都让这一切，包括天与地，灰蒙蒙的，没有颜色。

    在这片泥泞战场的后方，泗水北岸的一处坞壁内，这里已被徐州感化军征用为自己的中军大营。此时，大营内，倒是生机勃勃，被掠来的女奴裸身跳着各式舞蹈，将这里装点得五颜六色。武宁军节度使、新晋钜鹿郡王时溥高踞上首。

    他年三十又六，面皮微黑，颔下蓄着短髯，因连日督战攻城，眼袋有点重，但眼神锐利如常。看到下面的武夫们淫乐欢笑，时溥拍了拍手，让那些舞姬都下去。

    而武夫们因为刚刚都纵情淫乐过，这会正头脑平静，所以见自家节度将女人挥退，就晓得节帅要谈正事了。

    时溥身上虽穿着朝廷赐予的紫袍金带，但内里甲胄未除，手边按着一柄装饰华丽的横刀，将一封快马送到的急报递给身旁亲信幕僚传阅。

    他自己则看向下方分坐两侧的四员大将，分别是，银刀都将陈播、雕旗都将李师悦、门枪都将张谜、挟马都将张谏。

    这四人连同一些其他重要军将、幕佐，济济一堂，都看着自己，无人说话，只听得到粗重的呼吸和铠甲摩擦的细微声响。

    对此，时溥非常满意。

    他缓缓开口，声音不高：

    “宣武朱全忠遣使告急，言忠武孙儒联合黄巢残党黄揆，聚兵数万，东西猛攻汴州。汴州兵弱，难以支撑，求我出兵相救。”

    他顿了顿，观察着诸将的反应。

    果然，此言一出，堂下顿时一阵压抑的骚动。

    诸将面面相觑，脸上大多露出不以为然甚至愤懑之色。

    银刀都将陈播率先冷笑出声，他是典型的徐州好汉，浑身肌肉贲张，他听了后，直接嗤笑：“宣武兵向咱们求援？”

    “当年庞司空举义，朝廷调宣武兵入徐征讨，屠我乡里，杀我父兄！淫我徐州妻女，就以宣武兵最甚！”

    “如今这些人被孙儒围攻，关我等屁事？某恨不得他汴州城破人亡！”

    陈播的话激起一片共鸣。

    雕旗都将李师悦，一个高大骁悍的武人，抚着案几轻蔑道：

    “陈使君所言极是。”

    “宣武与我武宁，旧恨深重。且那朱全忠，野心勃勃，外恭内忌，非是善类。他若败亡，于中原而言，未必是坏事。”

    门枪都将张琖，相貌相对文雅，也点头赞同，他补充道：

    “况且，大王你虽新受朝廷“中原四面行营兵马都统’之衔，职责是清剿匪乱，护佑漕运。黄揆是流寇残部，剿之乃分内之事。”

    “然孙儒、朱全忠，亦是藩镇，他们斗争，实乃藩镇私斗，和咱们无关。”

    “我武宁军陷身瑕丘战事已逾半载，士卒疲惫，粮秣消耗甚巨，此时轻离根本，远赴汴州，一旦兖海军乘势反扑，或北面天平军、东面淄青军有异动，我大军恐有进退失据之危。”

    张隧的话更侧重于实际利害，但也把话头转到了如今武宁军尴尬的处境，那就是他们现在已经被拖在瑕丘这个泥潭，进退两难了。

    但似乎时溥当没听到一样，不置可否。

    他反而看向了旁边一将，也就是挟马都将张谏。

    到现在，张谏一直沉默着，他是四人中相对年轻的一位，以骑战见长，此刻眉头紧锁，似乎心事重重。时溥问道：

    “张谏，你有何见？”

    张谏回过神，起身，抱拳道：

    “王上，末将以为，陈、李、张三将军所言皆有道理。”

    “然则，朝廷既加王上都统之衔，朱全忠以同僚名义求援，若全然置之不理，恐予朝廷口实。再者……

    他话锋一转：

    “孙儒其人，残暴无道，所过之处，以人为粮，声名狼藉。黄揆乃黄巢从弟，巢贼余孽，其部虽屡被我军击败，然百足之虫死而不僵，若其与孙儒合流坐大，占据汴州要冲，恐将成为中原大患，届时其兵锋未必不会南指我徐泗。”

    “从长远看，此二獠，亦是我武宁之敌。”

    时溥微微颔首，也不表态。

    他当然明白诸将的抵触情绪。

    武宁军这支军队，其核心骨干多源于当年的徐州七大牙兵都旧部，与朝廷、与周边如宣武、忠武等镇，积怨极深。

    他们内部甚至不愿称“感化军”这个朝廷赐予的称号，而坚持自称“武宁军”，本身就是一种对当年庞勋时代的认同和对朝廷权威的逆反。

    甚至自己之所以能得到诸将的支持，和自己是造反上位的不无关系。

    即便到现在，自己被朝廷封了王，大伙也只是称呼变了，却依旧不把朝廷放在眼里。

    由此可见，从王式率忠武军等入徐州平乱，到后面宣武军参与平庞勋，中原诸藩和徐州都是有血仇的。而这种血仇，不是一纸诏书和官职就能轻易抹平的。

    所以说着说着，忽然时溥的侄子时丛就开始喊：

    “他娘的，咱们就该和当年庞大王一样，举旗就干，咱们徐州就靠徐州人，鸟朝廷就会骗，给咱们一个什么鸟招讨，全是坑！”

    说着，时丛直接对时溥喊道：

    “今年开春，那赵怀安不发了漕粮到朝廷嘛，还不老少，咱们索性一把抢了算了。”

    “这样也够补咱们打下瑕丘了，他娘的，这齐老儿这么硬的吗？这么硬，怎么就把潼关给丢了？”“操！”

    时溥不高兴了，哼了句：

    “你搁这喊谁娘呢？闭嘴吧！”

    时丛闭嘴了。

    但这个话题却也自然引到了这一次春天，保义军按照约定向朝廷送的第一批漕粮上了。

    实际上，时溥这一次能封王，也和这个有关。

    朝廷以这个作为报酬，换取漕粮能从徐州段过，不然他就算是杀了黄揆都不一定封王，别说只是击溃了对方。

    所以，时溥将眼睛看向了掌管钱粮的田从休，问道：

    “老田，你怎么看？”

    田从休起身，小心翼翼道：

    “王上，诸位使君，如今淮南至朝廷的漕运，往年经我徐泗者，数额巨大。”

    “朝廷赖此以充国库、养禁军。”

    “我武宁军驻于漕运要道，以往……以往多有截留、抽分，以补军需。”

    “若我等明示与朝廷对抗，彻底截断漕路，恐淮南的保义军亦会停止发运，甚至朝廷可能调集他镇兵马，再行征讨。”

    “届时，我徐泗恐失此长久之利。”

    这话意思很简单，吃一顿和顿顿有的吃，这傻子都该晓得怎么选。

    但陈播闻言，哼了一声：

    “怕什么？淮南敢不送？”

    “若真断了，咱们就南下打过去！打到扬州，看他赵怀安给是不给！”

    李师悦却讶然，指了指自己，又指了指陈播，说了这样一句话：

    “你？咱们？去打保义军？你确定说的是保义军吗？”

    “保义军”三个字一出，堂内气氛又是一变。

    对武宁军来说，你可以看不起中原群雄，但保义军？他们还真不敢乱说话。

    讲个具体的，当年人家沙陀配合中原诸军，打得武宁军骑马跑路的时候，屎都拉在马鞍上了，都不敢下马脱裤子。

    而人家在代北，把沙陀军打得就差一口气，差点覆灭。

    你和人家怎么比？

    也是为了打破冷场，不怎么说话的张谜此时沉声道：

    “说起保义军，近日哨探多有回报，赵怀安似有大规模调动迹象，其兵锋所指，恐非中原，而是江东。”

    “江东？”

    时溥眼神一亮，问道：

    “消息确否？”

    张谏点头，接口道：

    “综合多方探报，可信度颇高。”

    “保义军水师在巢湖活动频繁，大批粮秣军械正向东南方向转运。”

    “其目标估计就是东南的镇海军。”

    “若让赵怀安拿下江东，据有东南财赋之地，则其势大成，再无后顾之忧。届时，他便可全力北顾中原。我徐泗地处其北向必经之路，首当其冲！”

    这番分析让所有人都感到了压力。

    如果保义军真的成功吞并江东，整合了东南的人力物力，那么下一个扩张方向，极有可能是北上吞并徐泗，打通通往中原的完整通道，或者西进威胁汴洛。

    无论哪种，对武宁军都是致命的威胁。

    时溥的手指捏着自己的胡须，陷入深思。

    显然，对于是否去救援朱全忠、或者对付孙儒，应对潜在强敌保义军的扩张，显然是更关乎武宁军生死存亡的战略抉择。

    如是，片刻后，陈播狠声道：

    “不能让赵怀安稳稳拿下江东！咱们得给他找点麻烦！趁他主力南顾，咱们渡淮袭楚州，或者直接杀入扬州！”

    李师悦却道：

    “谈何容易？咱们的主力都被拖在瑕丘，分身乏术。”

    “而且，主动攻击保义军，便是与其全面开战。赵怀安用兵狡诈，麾下王进、郭从云、刘知俊等皆举世骁将，其军屡经战阵，恐非易与之辈。”

    张谏提出了一个相对折中的想法：

    “或许，我等可暗中支持浙东刘汉宏，或镇海军，助其抵御保义军？或散布消息，勾动保义军周边藩镇，对其围攻？”

    时溥听着部下争论，心中迅速权衡。

    直接出兵干预江东，风险太大，且力有不逮。

    支援一方对抗保义军，是个办法，但见效慢且不确定。

    但眼下最着急的还是，齐克让的韧性超乎想象，半年围攻下来，武宁军现在伤亡损耗巨大，却迟迟无法破城。

    若不能迅速解决瑕丘战事，腾出手来，一切战略设想都是空谈。

    “报……”

    就在这时，一声急促的传报打破了堂内的争论。

    一名浑身泥水的斥候被牙兵引了进来，单膝跪地，气喘吁吁：

    “禀王上！”

    “紧急军情！淄青节度使王敬武亲率大军，自青州方向南下，先锋已过莱芜，其意不明，但兵锋似指向兖州！”

    “什么？王敬武也来了？”

    陈播霍然站起。

    话音刚落，又一名斥候冲入：

    “报！郓州急报！天平军节度使朱暄，尽起麾下精兵两万，自郓州东进，已过须昌，目标直指瑕丘！声称来援兖海！”

    “朱暄！”

    李师悦脸色难看。

    天平军朱暄，与兖海军同气连枝，此前就已经让其弟朱瑾来援，很是辣手。

    所以天平军介入是毫不意外的。

    但选择在这个春雨过后、武宁军久战疲惫、正要商讨战略转向的节骨眼上大举来援，时机拿捏得极为刁钻。

    坏消息接踵而至。

    淄青王敬武虽与武宁军无直接仇怨，但其南下意图不明，可能是想趁火打劫，分一杯羹，也可能是受朝廷或其他势力鼓动，前来搅局。

    天平军朱暄则是实实在在的援敌，两万生力军的加入，足以彻底改变瑕丘战场的力量对比。堂内诸将脸色都变了。

    方才还在争论是否救援汴州、如何遏制保义军，转眼间，自家后院就要起火，陷入被兖海、天平、淄青三方夹击的险境！

    时溥的脸色也越发难看。

    他缓缓站起身，走到堂前悬挂的粗略舆图前，目光扫过徐州、瑕丘、郓州、青州。

    一个清晰的困局摆在面前：

    北上中原扩张，阻力重重，周边强藩环伺，稍有动作便会引来围攻。

    如今淄青、天平同时来逼，兖海军又坚韧不拔，继续强攻瑕丘，胜算渺茫，反而可能陷入重围，损兵折将。

    他背对众人，沉默良久。

    堂下鸦雀无声，都等待着主帅的决断。

    终于，时溥转身，声音决断：

    “传令各军，停止进攻，收拢部队。加固营垒，加强戒备。派出得力使者，与天平军朱璋、淄青王敬武接触，探明其真实意图，尽量周旋，拖延时间。”

    他顿了顿，目光扫过陈播、李师悦、张遂、张谏四将，以及堂内其他军官：

    “瑕丘之战，已成鸡肋。”

    “北进中原，阻力太大，非我武宁军现下所能承受。继续在此消耗，徒损实力，于大局无益。”“王上之意是……撤军？”

    张谏试探问道。

    “不错。”

    时溥斩钉截铁：

    “全军要徐徐而撤，交替掩护，以防兖海军追击或天平军截击。将能带走的粮秣器械尽量带走，带不走的……焚毁，不能资敌。”

    他重新走回主位，目光却投向了舆图的南方，越过淮水，直指广袤的淮南大地：

    “中原群雄并起，朱全忠、朱暄、王敬武……乃至河东李克用，皆非易与之辈。我武宁军困守徐泗一隅，北有强敌，西有旧仇，东有大海，唯有……南向！”

    “南向？”

    众人一惊。

    “淮南！”

    时溥眼中闪过狠辣：

    “你们刚刚说的对，不能让赵怀安这么轻易南下江东，咱们要联系镇海军的周宝，双方互为奥援，不然让赵怀安收了江东，下一个就轮到咱们了。”

    “且，淮南富庶，户口繁盛，且无强藩掣肘。”

    “昔日庞司空就想南下收淮，惜未能竞全功。”

    “但现在，如等那赵怀安率主力南下过江，我等倾兵突破淮水，南下扬州。彼主力在江东，忽闻后路截断，首尾失据，没准就全军覆没了。”

    “到时候，我等以淮南、徐州为基业，天下可图！”

    众人听了齐齐咋舌。

    时溥说的这个转向不可谓不大胆。

    放弃在中原与诸强争锋，转而南下谋取淮南。

    虽然赵怀安和保义军的确实力强劲，但正因如此，更要对其打击。

    而且，南下攻淮，虽然高风险，但潜在利益也极高。

    时溥不管其他人咋舌的窝囊样子，直接就对张谏说道：

    “张谏，你素习水战，对淮水水文、淮南地形多有了解。”

    “撤军事宜，由陈播、李师悦主持，你与张琖负责筹划南渡淮水之预备，暗中搜集船只，探查渡口，联络淮南境内可为我内应者。”

    “另外拣选干练使者渡海去镇海军周宝处，表明本王愿意与他一道，共同对付赵怀安！”

    “末将遵命！”

    张谏、张隧抱拳领命。

    “陈播、李师悦，你二人务必稳住军心，有序撤离，不可慌乱。”

    “淄青、天平方面，虚与委蛇，能拖则拖。”

    “是！”

    陈播、李师悦应道。

    时溥最后环视众人，沉声道：

    “中原虽好，非我武宁立身之地。”

    “昔日庞司空败亡，皆因困守徐泗，四面受敌。”

    “前车之鉴，不可复蹈！”

    “今日之退，是为他日之进。诸君当同心协力，助我取得淮南，以为根本，则霸业可期！”“愿随王上！”

    众将起身，齐声应诺，尽管有些人脸上仍带着疑虑，但主帅决心已下，且指出了看似可行的新方向，军心暂时得以凝聚。

    议事散去，诸将各自匆匆去准备。

    时溥独自留在堂中，再次思考着眼下局面。

    撤出瑕丘，意味着半年苦战，无数伤亡，最终无功而返，甚至可能损及威望。

    但相比于全军陷入重围、或在中原无休止的消耗战中流尽鲜血，这无疑是一个痛苦却必要的选择。趁着自己还能笼络住下面的牙将们，这个时候转向扬州，以其富庶和未来的前景先安稳住众人的士气。有时候时溥也颇感孤独，越是久居人上，就越不是为了自己活，而是为了下面人。

    他有时候在想，当年自己要是不出头做这个节度使，会不会更好点。

    但时溥转过来就想到了赵怀安。

    他和自己都是从西川战场出来的，那会自己还比对方高了不晓得多少，但转眼五六年过去，人家已经坐断淮南，有钱、有粮、有兵，不晓得比自己好了哪去。

    时溥从来不觉得自己不如那赵大，现在他就要让对方看看，咱撞命时三郎，和那孝义黑大郎，到底谁能笑到最后。

    而等自己击败赵怀安，握有淮南，兵精粮足，再观天下之变，或可北上争衡，或可割据东南，自成一方之主。

    至于这中原，就让朱璋、朱全忠、王敬武厮杀去吧

    而这时候，张谏却去而复返，上来就低声道：

    “王上。”

    “撤军之事千头万绪，尤其是防备兖海军出城追击和天平军侧击。还有，随军那些民夫、缴获……”时溥摆摆手，眼中闪过一丝冷酷：

    “老弱民夫，行动迟缓，易乱军心，择其精壮者充入辅兵，余者……就地遣散，任其自生自灭。”“带不走的缴获，全部焚毁，一粒米、一束草也不留给李系和朱暄！至于追击……”

    他冷哼一声：

    “李系和那齐克让困守孤城半年，早已是强弩之末，他敢出来？朱暄远来，立足未稳，岂会轻易与我野战？照计划执行便是。”

    张谏领命，顿了顿，又道：

    “王上，咱们这般撤军，那中原的黄揆，咱们还管吗？”

    时溥嗤笑一声：

    “理那黄揆作甚，他不来，咱们就不管！”

    “至于朝廷？”

    时溥耸耸肩：

    “空架子罢了，他在乎中原死活？不就是为了漕运嘛，咱们把漕运护好就行。”

    忽然，时溥想起方才堂上关于漕粮的争论，眼神微眯：

    “但也不能和朝廷撕破脸。”

    “告诉下面，撤军途中及回徐之后，对过境漕船，仍按旧例抽分，但不可竭泽而渔。”

    “细水长流，方是长久之计。待我取得淮南，自有粮赋，何须再看他人脸色！”

    “末将明白。”

    张谏再无疑问，行礼退出。

    时溥走到厅外廊下，春雨后的空气带着凉意和淡淡的土腥味。

    远处，瑕丘城巍然矗立，城墙上的唐字大旗和兖海军旗帜在风中猎猎作响。

    更远处，被驱赶的民夫像蝼蚁一样在泥泞中蠕动，清理着战争的残骸。

    时溥看着这些，最终化为一声意味不明的冷笑。

 第648章 端午 

    光启二年，夏五月初五，端午，扬州。

    作为保义军完据两淮的第一个端午，赵怀安为了安定人心，恢复制度，决定遵循本朝旧例，向两院三司诸臣赐节物以彰显恩威。

    今日一大早，以昔日牙城幕府为主体的临时吴王府，此刻内外都已经悬挂莒蒲、艾草、桃枝。女官也已经开始焚烧雄黄酒、苍术，旁边朴散子和他的徒弟穿着法袍，正在除秽禳毒。

    一些被永福公主从宫中带来的大女官也在旁检视，教一些新来的女官何为王家规矩。

    不得不说，从宫里出来的到底不一样。

    这座吴王府虽然只是临时的，但在她们的操持下尽显王家风范，连两淮推举的这些年轻、读书人家的女郎们都调教得有模有样。

    但尽管如此，此刻的吴王府还是稍显逼仄，并不能匹配这位坐拥江淮十一州之主的格局。

    所以一直有人建议赵怀安可以拨一笔钱粮，以当年江都宫主殿为基，好生营建一番。

    但赵怀安都不予理会，不是他不晓得不壮无以威的道理，而是他心目中，真正值得营建的地方是金陵。等拿下金陵之后，倒是可以好好建一座真正广大的吴王宫了。

    至于现在？临时住的地方，没那么讲究。

    此刻，在临时吴王宫正厅内。

    赵怀安着紫袍玉带，请母亲吴国太上堂，与裴王妃，并后宫诸夫人，一并于殿前设香案，向宗族、诸将、文臣分赐提前准备好的端午礼包。

    这些礼包非常丰富，除了有彩缕、香囊、团扇、艾虎、五毒佩这些端午祛恶的用品，还有一盒由王府诸女官包的粽子，再配上杨梅、枇杷等时令果篮，琳琅满目。

    而对功勋武将，裴王妃又以宫里内帑额外赐冰鉴、轻甲纱袍，对文臣赐蜀笺、端砚，以示对他们为自家大王劳苦的酬报。

    王进等人恭敬入内，从赵怀安手里取了礼包，千恩万谢出去了，旁边赵六一边喊名字，让外头人进来，一边让豆胖子划名单。

    而旁边侧殿，也是将要举行端午宴的地方，已是吴王府大总管的老墨，在十来个或美艳、或胖墩的簇拥下，正布置着宴席。

    这些人都是为吴王府服侍的女官和大厨们，他们正清点着宴会最后的物料，忙碌得脚不沾地。王府两廊下，站着四五百人，他们都穿着红袍或绿袍，一边和相熟的交流，一边排着队入内，好见一眼大王。

    也不怪这些人这么舔，实在是这段时间赵怀安太忙了。

    作为吴藩之主，数百万生民之王，赵怀安要做的事情从不仅是军事上的。

    他需要花大量的时间用在仪式上。

    就如现在的五月，他要先以新麦、新果祭王府宗庙，向自己的祖宗告祭。

    因为赵怀安还没将老祖宗们的坟茔迁走，所以他还要专门跑到霍山去亲诣行礼。

    祭祀完祖宗后，因为五月就是汛期，赵怀安又要在工司和礼司官员的带领下，去江边设坛祭江神、巢湖神、伍子胥。

    为何会有伍子胥？赵怀安也不知道，反正江淮这地方就祭祀他。

    给这些人上了牛羊猪，诵祷了祭词，让他们保江堤、风调雨顺，赵怀安还要派遣各背嵬作为自己的使者，去两淮十一州，去祭祀本地城隍，祈求辖境无涝、城邑安宁。

    此外，因为是将要到端午了，赵怀安还让行军学士叶常带着江淮丝绸、茶叶、珍珠等贡物赴长安，去参与唐廷迎夏、端午祭典。

    到时候，叶常要带着朝廷赐物再返回藩内，以此巩固赵怀安在淮南的合法性。

    实际上，赵怀安之前送的第一批漕粮也是为了这个开道的。

    在兵强马壮自为之的乱世，赵怀安比谁都看重法理！

    而在忙碌完江湖祭祀后，赵怀安又带着背嵬轻车简从巡江淮农田，因为五月也是夏季农忙的关键期，老百姓要麦收、插秧，所以赵怀安要到各州劝农。

    除了接见老农，赐帛、酒，赵怀安还要到地方巡查，看看各州的工作，对他们重申督修水利，打击不法的执政要求。

    然后就在一处地方上选好的，满是丰收的麦田前，设坛祭农神，之后就是开始套着一个犁推耒。本来这只是象征性的，但赵怀安气力大，也开发了种地的本能，还推了一亩地。

    等把这些都忙完，赵怀安又奔回扬州，主持端午。

    他都是昨日半夜才回来的，幸好裴十三娘和永福公主、张惠她们能办事，早提前准备好了相关的仪式和礼包，所以赵怀安回来后，就能办。

    现在赵怀安在这边分发完节礼后，就要和诸文武，还有、地方耆老去运河边观看赛龙舟。

    到时候，他又要祭江神后鸣锣开赛，并赐竞渡优胜者酒肉、彩帛，甚至还要亲自下场参与投壶、射柳的活动。

    而忙完这些后，赵怀安还没得休息，一会要去把孔庙和董子祠都祭祀完，督学新一批入州学的学生，还要讲话劝学。

    等扬州这边事忙完后，就要继续去巢湖，观阅水师。

    他要到巢湖祭水师神，赐将士酒肉，观看他们水上操法。

    此外还要和以往每年一样，和自己在北方、中原的盟友、故旧送一些江淮特产去联络感情。总之，赵怀安是脚不沾地，真正的忙到起飞。

    其实，赵怀安也可以躺，或者像去祭祀各州城隍一样，让背嵬们代表他去执行。

    如果觉得不够心诚，还可以让背嵬们带着他的画像去，这都是可以的。

    但赵怀安觉得，他现在还只有十一州，这么些地方还是可以跑跑的，等他后面疆域更大，他就算想跑，想亲自了解民生，怕也是做不到了。

    所以，累归累，赵怀安也是乐此不疲。

    锣鼓声从运河方向清晰地传来，伴随着岸边成千上万百姓的欢呼呐喊，几乎要将扬州的天空掀翻。很快，运河边的喧哗就隐隐传到了蜀岗上的子城内。

    吴王府正厅内，赵怀安终于将最后一份端午礼包赐予一位须发皆白、德高望重的扬州耆老，并亲自搀扶其起身，温言勉励几句。

    那老者激动得胡须颤抖，连声道“王上仁德，江淮有幸”，方才在子孙的搀扶下，颤巍巍退了出去。赵怀安略微活动了一下因长时间保持端坐而有些僵硬的肩背，紫袍下的内衬已被汗水微微浸湿。五月的扬州，天气已开始闷热，加之厅内人头攒动，虽有冰鉴散着丝丝凉意，仍不免燥热。但他神色不见疲态，目光扫过厅外廊下依旧等候的数十名低级属官和地方代表性人物，对身旁的赵六微微颔首。

    赵六会意，高声道：

    “大王体恤众位辛劳，然竞渡吉时将过。”

    “余下赐物，由王府典签、记室按名录分派送至各衙署、宅邸。”

    “诸位可随驾前往运河观竞渡，共庆佳节！”

    此言一出，廊下众人虽略有遗憾未能亲自从王上手中接过赐物，但能随王驾观竞渡亦是荣宠，纷纷躬身称谢，秩序井然地退开，让出通道。

    赵怀安起身，裴王妃与永福公主、安化公主、高涛涛、张惠等后宫诸夫人亦随之起身。

    她们今日皆着正式礼服，钗环璀璨，仪态端庄，在女官簇拥下，更显雍容。

    一行人出了正厅，穿过悬挂满菖蒲艾草、弥漫着雄黄与苍术气味的庭院，登上早已备好的车驾。车驾并不奢华，但规制严整。

    赵怀安照旧乘坐的是自己的四驴宝车，裴王妃与永福公主共乘一车，张惠等妾室另有车驾随行。前后由精锐背嵬军士护卫，甲胄鲜明，矛戟如林。

    队伍中还有鼓乐仪仗，奏着庄严而又不失节日欢快的乐曲。

    赵怀安特意下令仪从简省，勿要过度扰民，但王驾出行，威严自显。

    从临时王府到运河竞渡观礼并不远，沿途街道已被早早肃清，但两侧楼阁窗口、巷口角落，仍挤满了翘首以盼的百姓。

    见王驾车驾经过，人群中爆发出阵阵欢呼与跪拜。

    许多人家门口也悬挂着菖蒲艾草，孩童手腕系着五色丝缕，奔跑嬉笑，一派节日景象，哪里还有数月前末世浮萍的样子？

    赵怀安透过车帘缝隙望去，见民生渐复，市井稍安，心中那股因连日礼仪劳作带来的疲惫也仿佛消散不少。

    那么拚，那么卷，图什么？不就是图此刻的阖家欢乐？

    这就是他殚精竭虑所要守护的啊！

    竞渡地点选在扬州城外运河一段水面开阔、两岸平坦的河段。

    此处早已搭起高高的木质观礼，饰以彩帛旌旗。

    前河面上，十条狭长的龙舟已然就位。

    这些龙舟并非战船，船身细长，首尾雕刻成龙形或褊首，涂以鲜艳彩漆，每舟配有十六对桨手，一名鼓手立于船中，一名舵手立于船尾。

    桨手们皆赤裸上身，露出精壮黝黑的肌肉，头扎红巾，精神抖擞。

    两岸人山人海，摩肩接踵，欢呼声、议论声汇成一片喧腾的海洋。

    赵怀安的车驾抵达，登。

    上已按品级设好席位，两院三司主要文武官员、扬州地方名流耆旧、乃至特邀的各县劝农模范老农代表，均已依次就座。

    见王驾到来，全体起身，躬身行礼。

    赵怀安行至主位落座，裴王妃等女眷席位设在略后方以纱幔相隔之处。

    随着赵怀安擡手示意，众人方敢坐下，但气氛顿时更加热烈。

    时辰一到，担任礼官的行军高士，宋东阳高声宣读祭江神、祷平安的祝文。

    因为数月前他对赵怀安先去收敛高骈骸骨的一句话，他就从行军学士升到了高士。

    无怪乎军中对一些文臣是有怪话的。

    说什么，以后老子的儿子也去当文官，写写字，说几句，就能把官升了，哪里像他们血里来，火里去的？

    此时，赵怀安亲至前香案，焚香祭酒，完成仪式。

    祭毕，鼓声雷动。

    早就准备好的十条龙舟如离弦之箭，破开水面，奋力向前。

    桨手们随着船中心鼓手震天响的鼓点，吼着整齐的号子，动作划一，木桨起落如飞，激起雪白浪花。两岸观众的呐喊助威声瞬间达到顶峰，声震数里。

    赵怀安目光专注地看着河面上的角逐。

    龙舟竞速，不仅是娱乐，也暗合武备，考验协同、耐力与爆发。

    他注意到其中一艘青首龙舟尤其迅猛，始终牢牢占据领先位置，桨手们动作刚劲有力，鼓点激越，显然训练有素。

    一问方知，那是军中挑选的善水者所组成的队伍。

    他微微颔首，对身旁随侍的王进低声道：

    “我保义儿郎，陆上悍勇，水上亦不让分毫，很有精神。”

    竞渡最终以巢湖水师队率先冲过终点浮标而告终，但第二名队伍也引起了赵怀安的注意。

    只因为龙首前，一名少年郎恣意敲鼓，大声叱咤，少年就有一股湖海豪气。

    待这少年郎上前，却没想到竟然是当日回光州的时候，路上遇到的难民少年，也是他改名的，曹刘。赵怀安哈哈大笑，亲自给曹刘的头上戴了一顶花环，然后问道：

    “少年郎，可愿入我保义军水师？”

    曹刘毫不犹豫，大喊：

    “愿为大王效力！”

    赵怀安看着这个意气风发的少年，笑得更大声了。

    这天下如何只是我赵怀安的，也是你们的呀！

    之后，赵怀安又重赏优胜者：

    赐酒十坛、肥豚十头、彩帛百匹，另每名桨手、鼓手、舵手赏钱五贯。

    其余各队亦有抚赏。

    获奖龙舟队成员在岸边跪谢王恩，周围百姓欢呼更甚。

    竞渡之后，又有投壶、射柳等传统端午助兴活动。

    赵怀安一时兴起，亦下场试了试手。

    他本就梅力过人，虽不常钻研此道，但投壶连中，射柳亦箭箭中的，只是没人注意到，咱们吴王似乎从来不瞄。

    但大伙哪管这个，反正就是欢呼就对了。

    而众文武见王上如此英武，更是敬服。

    这些活动持续了近一个时辰，直到日头西斜，方尽欢而散。

    王驾返回城中临时王府时，已是傍晚。

    府内早已张灯结彩，端午大宴即将开始。

    侧殿宴厅内，桌椅齐备，碗碟精美，老墨总管带着一众女官、庖厨穿梭忙碌，将一道道佳肴、美酒、时鲜果品陈列上来。

    宴席并无过度奢华，但胜在丰盛、应节。

    宫中这些女官都是江淮十一州士家、儒家女，识文断字不提，还心灵手巧。

    不过宫里设了内书堂，专门由资深女官教导学问，所以这些女官也会有一个非常好的上升通道，不全靠家学渊源。

    所以这些巧手下，连粽子都款式众多，有角黍、筒粽等多种样式。

    此外，宴席上还有鲤鱼脍、鹅胗、蒸豚、烤羊等硬菜，以及扬州特色的葵菜羹、莼菜汤等，时令的杨梅、枇杷、樱桃盛在水晶盘里，格外诱人。

    酒倒是只有一种，那就是五粮液。

    当年赵怀安为了搞钱弄的这个五粮液，此刻已是保义军正式用酒，无论是军中还是幕府两院三司，地方州县，凡是公务接待，全部都用的五粮液。

    酒这东西就要靠吹，赵怀安自己不吹，别人能给他吹啊？

    但正是如此，军中将士们无不以喝上一口五粮液为傲。

    这边赵怀安先回内室稍事更衣，卸去繁复的朝服，换上一身较为轻便的绛纱袍，头戴软脚襆头，裴王妃等人亦换装。

    稍作休息，众人便至宴厅。

    此时，受邀赴宴的文武重臣、地方代表已基本到齐。

    见赵怀安入席，众人再次行礼。

    赵怀安皋杯，朗声道：

    “今日端午，佳节共庆。”

    “赖将士用命，文武齐心，百姓勤劳，我江淮始得粗安。此杯，敬天地祖宗护佑，敬诸卿辛劳，敬我江淮子民！”

    言罢，满饮一杯。

    众人齐声应和，共饮，宴席正式开始。

    席间气氛热烈而不失庄重。

    乐工奏起雅乐，又有府中蓄养的优伶表演驱傩戏、杂技助兴。

    赵怀安不时举杯向功勋卓着的将领如王进、高仁厚、郭琪、刘知俊等人劝酒，亦向王铎、张龟年、袁袭、王溥等人颔首致意，询问一些政事细节。

    一些新派任楚州、滁州、和州等地的刺史，也趁机简要汇报了各州的情况，以及他们对夏税的准备工作赵怀安一一听取，给予指示。

    对于地方耆老和农事代表，他则亲切询问今年麦收情况、秧苗长势、有无困难等，显得平易近人。宴至中途，赵怀安令赐下特制的“王宴粽”。

    这粽子不简单，内裹金橘、松仁、麝香等珍料，寓意吉祥，众臣受宠若惊。

    又有女官们捧上王府自酿的菖蒲酒，酒色碧绿，香气独特，众人品尝后皆赞不绝口。

    这场王府端午宴，持续了约两个时辰。

    联络了感情，彰显了制度威仪，也向外界传递了吴藩稳定、制度渐复的信号。

    有时候为了政治稳定，就得这样，还真不是简简单单为了吃喝。

    直到亥时初刻，赵怀安见众人酒足饭饱，兴致已酣，方以明日尚有孔庙、董子祠祭祀为由，宣布散宴。众臣恭送王驾离席后，方依次退去。

    喧嚣散去，王府内重归安静。

    但赵怀安的工作尚未结束。

    他回到书房，尽管疲惫，仍强打精神，召来值夜的记室参军，口述了几份发给陈州赵犨、河东李克用、关中李茂贞、还有成都王建的节庆问候信函，命其草拟后明日送来审阅发出。

    这几人都算是赵怀安的盟友，而在他打下淮南的这半年，他们的变化也不小。

    李克用是最憋屈的，现在还在和代北的赫连铎，卢龙军打烂仗，尺土未得。

    赵怀安是了解李克用的实力的，他是真没想到卢龙军这么厉害！

    把李克用压得死死的。

    看来河朔三藩作为老牌强藩，还是强啊！

    嗯，很好，就得这样强！不然等李克用拿下代北，自己这边倒是要酸了。

    而陈州的赵犨，现在已经和蔡州的孙儒彻底决裂，情况似乎并不怎么好，也不晓得赵犨这边还不和他求援？

    等啥呢，你不喊咱，咱什么时候能插手颍、蔡？

    然后是李茂贞那边，据说又升了，如今不仅是凤翔军节度使，此前秦陇节度使的位置也被他给兼了。哎，老宋啊老宋，你别起飞这么快啊！这样以后，怕是兄弟都做不成了。

    但真正让赵怀安心中复杂的，是王建。

    这王建参与平灭昔日西川节度使陈敬暄，并因此而为成都府府尹，虽然还不是西川节度使，但赵怀安觉得，这也是迟早的。

    如此看来，以后西北、西南就是李茂贞、王建了。

    赵怀安又处理了几件今日观竞渡时想到的关于水师训练和运河漕船管理的零星事务，一一吩咐下去。待这些忙完，已是子夜时分。

    赵怀安揉了揉发胀的太阳穴，准备就寝。

    按制，他今夜应宿在裴王妃处。

    正欲起身，忽闻窗外隐隐有丝竹之声，悠远清越。

    他微微一愣，随即想起，这或许是永福公主处传来的宫中旧乐。

    赵怀安沉吟片刻，终究还是朝着裴王妃的寝院走去。

    稳定后宫，亦是安定政局的一部分，裴十三娘作为正妃，其地位和感受必须优先顾及。

    嗯……

    顶多后半夜再去。

    毕竟，凭良心讲，他也确实是真迷恋那一团。

    没办法，体育生和艺术生，那真的就是天造地设的一对。

    欲罢不能！

    就今晚，明日定当好好工作。

 第649章 王宅 

    次日，五月六日。

    天色未明，赵怀安便已起身。

    虽然昨日连番劳累，但多年的军旅生涯和如今沉重的责任，让他早已习惯了少眠。

    在永福公主的亲自服侍下，他换上祭服，略用早膳，便率文武官员前往扬州孔庙。

    孔庙祭祀，是历代王朝彰显崇儒重道、推行文治的重要礼仪。

    赵怀安虽以武立身，深知乱世兵权之重，但也明白长治久安离不开文教与士心。

    扬州的州学旁边就立着孔庙，这也是一直以来遵行的左庙右学的惯例。

    赵怀安虽然不喜欢这种繁文耨节，但他非常认真履行自己身份所必要的义务。

    此刻，祭祀时，赵怀安神情肃穆，礼仪周全，亲读祭文，强调“文武兼修”、“敦武崇儒皆为王道”之意。

    祭祀完毕，赵怀安又在孔庙明伦堂，接见新一批经过州学选拔、即将进入扬州崇文馆就读的学子，约百余人。

    崇文馆是赵怀安仿照太学设置的江淮行省最高学府。

    此刻，这些多来自江淮士族或寒门俊秀的年轻学子，带着渴望和敬服的眼神看向上首的赵怀安。赵怀安没有长篇大论，只是简短勉励：

    “乱世需武备以靖难，治世需文教以化民。望尔等珍惜光阴，砥砺学问，明经知史，将来为国为民效力，使江淮文脉不衰，教化大兴。”

    之后，赵怀安就宣布，将给崇文馆增拨学田，提高生员廪饶，并承诺择优者将来可入二院三司或州郡幕府任职。

    学子们激动不已，纷纷下拜，口称“谨遵王训”。

    离开孔庙，队伍转而前往董子祠。

    董仲舒“罢黜百家，独尊儒术”，对儒家成为官方意识形态影响深远，其在扬州曾任江都相，故此地有其祠庙。

    赵怀安祭祀董子，意在进一步明确信号，那就是读书是要讲意识形态的。

    大一统是全省上下必须坚持的政治正确，而不是说你在江淮好日子过久了，就忘了天下。

    这里的仪式同样庄重。

    董子祠坐落于扬州城东南一隅，大槐树下，灰瓦粉墙，规制不算宏丽，却自有一股清肃庄严之气。此处原是西汉江都国故相董仲舒的祠堂，历经数百年风雨、数次重修，至今香火不绝。

    祠前立有一通古碑，碑文斑驳，记述着这位大儒的生平功业。

    赵怀安率文武官员抵达时，祠内主事及扬州本地几位德高望重的宿儒早已恭候在祠门外。

    与孔庙祭祀的宏大、循礼不同，董子祠的祭祀显得更为肃穆、凝思。

    没有浩荡的仪仗乐舞，只有祠中钟磬的清鸣，伴着初夏微热的穿堂风。

    祠内正殿格局不大，供奉着董仲舒的木质彩绘坐像。

    像前香案上已陈设好牛、羊、猪与各类蔬果祭品。

    香烟缭绕中，董像峨冠博带，面容清瘫，目光深邃，仿佛仍在思索着天人三策、春秋大一统的微言大义赵怀安在祠前净手、整冠，神情比在孔庙时都要凝重。

    他缓步踏入正殿，身后文武依品阶鱼贯而入，偌大殿堂顿时显得拥挤，却无人发出半点声响，唯有衣袍摩擦与呼吸声沉沉。

    扬州本地推举出的祭酒老者，高声宣道：

    “时辰至！”

    “盥洗礼！”

    殿侧铜盆早有清水预备，几名礼吏趋前伺候。

    这不是简单的净手，意在涤除身心尘垢，以清白之身祭先贤之学。

    在场官员无论品阶，皆虔诚地行此礼节。

    许多武人们心中对儒学不屑一顾，但见此肃穆庄严，亦是收敛心神。

    盥洗礼毕。

    “上香……”

    祭老再宣。

    赵怀安拈起三柱长香，在祠内常明灯火上点燃。

    香烟袅袅升起时，他向董仲舒像躬身一拜，走入放置祭品的地点，躬身将香料奉至青铜鼎中焚烧，朝着神主牌躬身一礼，绕着祭坛踱步祷告。

    随后，赵怀安向雕像奠酒致礼，朗声祷告：

    “后学江淮保义行军使赵怀安，偕文武官吏、士子乡贤辈，虔诚致祭于我汉江都董夫子仲舒神灵。”“察夫子之学，精深如海，天人合一，王道三纲，矗立天下之至理之堂。”

    “所幸王道命脉得以保全，援引王道，赖以扶持人道。”

    “神灵有知，可歆可饕，吾祝愿子子孙孙承前贤儒道，永兴教化。谨告。”

    这祷文与此前在孔庙所读祭文大不相同，文辞更见沉郁，立意更为直接。

    具体说的什么呢？

    就是赵怀安直接将惟学问、重道德与保有王道、安邦定国挂钩，将个人的道德修养、群体的纲常伦纪，与政权稳固、天下平靖紧密结合。

    董仲舒当年以《春秋》决狱，以“大一统”为纲，为汉武帝提供了具有强烈干预色彩的意识形态支撑。而赵怀安现下，则是要求得一份稳定乱世的义理，而不是单纯尊师重道或崇文劝学，就是要明确表示，天下将定于一。

    赵怀安要告诉所有人，他不仅是江淮十一州之主，也不仅仅满足于保境安民。

    他要以江淮为基，指向那混乱不堪、分崩离析的天下，举起“定社稷于一家”的最高目标。在场文武，如张龟年、袁袭、宋东阳等饱学之士，自然立即听懂了这一层深意，各个心潮澎湃。而武人们，虽未必能尽解文辞奥义，却被大王对文化的看重，和表现出那股宏大抱负与无匹自信所震撼，不由得挺直了腰背。

    也许，他们之后在出征的时候，也会有意识保存文脉，而不单纯以军功为论。

    祷文诵罢，赵怀安后退一步，转身面对文武，目光缓缓扫过众人，沉声道：

    “诸君听了，董公为何被后世敬仰？”

    “非仅因其文章渊博，更是因他处百家纷扰之世，能力排众议，立定一尊，以《春秋》大义断天下是非，为汉武一统基业奠定万世不易之基。”

    “没有这一，便无纲常，无伦纪，国家便会陷入多歧亡羊、礼崩乐坏的境地。”

    赵怀安顿了顿，铿锵道：

    “如今我江淮称王建制，非敢自比汉武，然治乱反正之理古今相通。”

    “今日江淮之良序，是为明日后天下之太平。”

    “若无共同依归的道义，若无坚定不移的方向，纵有甲兵百万，也守不住这一隅安宁，更遑论廓清天下、使生民各得其所！”

    “故今日祭董夫子，是要告知天下、也告诫我自身。”

    “读书、为政、治军，皆需循此大一统之要义。”

    “如此，心有所归，利有所往，劲有所使。”

    “我等才能开百世之太平！”

    这番话掷地有声，一众肃然，口呼称喏。

    接着，赵怀安又对在场一些年长的扬州本地宿儒微微颔首：

    “诸公皆为本地博学鸿儒，熟读经典。”

    “孤希望诸位不仅自身持守正道，更能在乡里、在僚属、在弟子间宣扬此理。”

    “不是要禁绝百家之言，而是要确立我保义军所治之地，当以扶植正道、光大儒宗为首务。匡扶正仪，正本清源，即在今日之始。”

    众宿儒激动坏了，连连称是。

    一些人更是激动得胡须微颤。

    他们或许对赵怀安的具体军政理念未必完全赞同，甚至对此前丈量土地也保持怀疑。

    但一位手握强兵、割据一方的藩镇之主，能如此公开、郑重地高擎尊儒、求大一统，这本身已是乱世中令读书人倍感振奋。

    仪式结束，众人退出祠堂。

    等两处祭祀完成，已近午时。

    赵怀安并未回府，就在附近官署简单用了些点心，随即召集两院三司主要官员，举行了一次简短的军政会议。

    会上，他听取了袁袭关于钱粮、严询关于刑律梳理、王进关于各军驻地轮换情况的汇报，并就夏税收缴、江淮水利工程督查、边境哨探布置等做出了具体指示。

    赵怀安强调：

    “端午已过，农忙正紧，各司其职，勿得懈怠。外部暂无大战，然镇海军窥伺于南，中原纷乱未已，我辈当外松内紧，勤修内政，蓄力待时。”

    会议持续了一个多时辰。

    散会后，赵怀安终于得以返回王府。

    他计划午后小憩片刻，傍晚再处理一些积压文书，然后明日一早动身前往巢湖，观阅水师操练并祭祀水师神祇。

    巢湖水师是他经略长江、乃至未来图谋江南的重要依托，他必须亲自检阅，鼓舞士气。

    回到内院，赵怀安先去了母亲吴国太那边，本来他都是要晨昏定省的，但最近太忙了，所以回来后第一时间就去了母亲那边。

    到那的时候，母亲吴国太正和自己的三个姐妹一起吃午饭，赵怀安随意坐在胡床边，从案几上拿过一盏羹汤就吃了起来。

    那边，吴国太赶紧让后厨又备了一份，这才对儿子哼了一句：

    “大郎啊！要节制！”

    赵怀安愣了下，这才意识到自己昨夜赶了二番让母亲晓得了。

    当即，赵怀安耳朵就红了，举着已经空了的汤盏，哼哼唧唧，一句话说不出。

    这难得的窘态，惹得旁边侍立的女官和用餐的妹妹们都忍不住掩嘴偷笑，厅内的气氛也添了几分家常的暖意与轻松。

    吴国太见儿子这般模样，眼中微有心疼。

    她挥挥手，示意女官再盛一碗滋补的羹汤来，口中语气缓了缓：

    “知晓你事多，劳心劳力，身体更是金贵。”

    “你是咱们这一大家子的主心骨，万万要仔细。夜里……莫要太过操劳，伤了元气。”

    这话说得委婉含蓄，既提醒了房事需节制，也劝儿子虽然工作多，但也该注意休息。

    这时，赵大凤看着兄长窘迫，忙笑着打圆场：

    “王兄英武，自然是好的。只是这身子骨的调养，马虎不得。母亲说得在理，是该好生歇息，补养元气。”

    二凤、三凤齐齐附和点头。

    赵怀安缓过劲来，放下汤盏，规规矩矩地坐好，正色道：

    “母亲教诲的是，儿子记下了。就是这几日端午，事头都凑到了一处，待过了这阵，便好生歇息几日。”

    他不想多谈私事，便转移话题，陪着母亲和几位姨娘聊了些家常，问了问她们起居饮食，又逗弄了母亲新养的一只狸猫。

    略坐了一刻，用完了后补的饭菜，赵怀安请安后便告退出来。

    他没有直接回自己的书房或寝阁，而是转去了王妃裴十三娘的院子。

    裴十三娘正带着几名高级女官核对王府近日用度账簿，见赵怀安进来，连忙起身欲行礼，被赵怀安擡手止住。

    “都下去吧。”

    赵怀安屏退旁人，在裴十三娘身边的榻上坐下，眉宇间带着一丝不易察觉的疲惫。

    裴十三娘心思细腻，见状也不多问，只是亲手为他斟了一杯温热的茶，递到他手里，然后安静地坐在一旁。

    “方才母亲说我……要节制。”

    赵怀安苦笑一声，接过茶盏啜了一口：

    “怕是昨夜动静大，传了过去。”

    裴十三娘脸上微红，低声道：

    “是妾疏忽了，未能约束下人，请殿下降罪。”

    赵怀安摇摇头，握住她的手：

    “不关你事。是我……罢了。十三娘，你为王府操持内外，甚是辛劳。这些琐碎规矩，以后着意些便他顿了一下，低声道：

    “倒是宫内诸人，如今皆系于你一身。你行事公允，又能顾全大体，我方能放心外务。”

    对于赵怀安明确的肯定，裴十三娘心中一暖，柔声道：

    “妾知晓。只是……大王也要多保重身体。安妃即将临盆，众位夫人也都眼巴巴望着大王……若是大王身体有恙，宫内怕是要不安的。”

    赵怀安揉了揉眉心，叹道：

    “我自然知晓。只是有时……哎，身在其位，内内外外，事不由己。”

    赵怀安沉默片刻，忽然问道，

    “这几日，宫内可还平静？安化那边老裴怎么说？”

    裴十三娘一一回答：

    “安化妹妹身体尚好，医师说胎像稳固，只是她自己有些忧心，我已常去陪伴开解。”

    “高妃近日情绪好了不少，常喊娘家的韦氏、窦氏入宫。”

    “其他夫人都好，只不过拓跋总吵着在府里建马场，非说要带着咱们跑马。”

    赵怀安听了这些后，先是问道：

    “医师说安化的产期在什么时候，如果最近的话，我怕是赶不回来。”

    想了想，赵怀安又摇了摇头：

    “算了，我努力赶回来，这水总是要端……”

    说到这里的时候，赵怀安顿了一下，因为他意识到，裴十三娘生的时候，他就不在，于是连忙换了话题“涛涛最近你要多陪陪，我这边实在是忙，脱不开身，这就要拜托你了。”

    裴十三娘连忙笑着摇头：

    “大郎，咱们夫妻一体，自不用提这些。”

    赵怀安点了点头，心中稍安。

    之后，他说到拓跋高玉要建跑马场的事情：

    “高玉是长在草场的，不骑马肯定不舒畅，再加上随我们来了湿润的江淮，又远离亲人和家乡，难免是要找个事做的。”

    “不过府中女官、亲眷众多，这建跑马场是不合适的，而且骑马危险，再善骑者，也有马失前蹄的时候，所以你们可以骑一点果下马。”

    “那是南诏那边给我送来的礼物，你们选几匹骑骑，它们温顺，也不危险。”

    “至于高玉，后面我要到滁州查看滁州马场，到时候让高玉随行，让她骑个够。”

    见赵怀安思虑妥当，裴十三娘只觉安心。

    她就喜欢自家大郎把事情安排得井井有条的样子。

    那边，赵怀安说完后，对裴十三娘最后嘱咐：

    “十三娘，过些时日我去巢湖，王府内务、宫中女眷，便全权托付于你。若有急事，可凭令牌，直接遣人赴行营传讯。”

    “妾明白。”

    裴十三娘应下。

    随后赵怀安又在她这里稍坐，说了一会儿闲话，主要是关于孩子们的近况，现在孩子们都还小，最大的承嗣还只有两三岁，连入蒙都不够。

    在这里略舒解了些紧绷的心弦，半个时辰后，赵怀安起身准备离开。

    “大郎要去何处？”

    裴十三娘问道。

    “回书房，还有些积压文书要看，傍晚可能还得见几批人。”

    “大郎还是先歇息片刻吧。”

    裴十三娘忍不住劝道：

    “午后正是倦乏之时，养养精神再处理不迟。”

    赵怀安犹豫了一下，看着妻子关切的眼神，终是点头：

    “也好。就在你这里小憩片刻吧。”

    裴十三娘大喜，连忙让人整理床铺，亲自服侍赵怀安在偏阁的凉榻上躺下，又放下纱帐，点起安神香。赵怀安也确实累了，强撑的精神一旦放松，疲惫便如潮水般涌来，几乎沾枕即眠。

    看着他迅速陷入沉睡、眉头却依旧微微蹙着的样子，裴十三娘替他掖好薄被，轻手轻脚地退了出去，嘱咐外面的人不得打扰。

    这一觉，赵怀安睡得颇沉，但也并未很久。

    约莫一个时辰后，赵怀安便自己醒转过来。

    这一觉虽短，却也卸去了不少疲惫，头脑清爽许多。

    他起身，裴十三娘早已备好了温水净面，换了身轻便常服。

    谢绝了王妃备好的羹点，赵怀安径直向书房走去，可看到张惠的寝院后，脚步又不自觉走了过去。他到张惠这边是打算略坐片刻的，安抚几句。

    一直以来，张惠在宫中出力甚多，尤其是整饬王府礼仪规矩上帮了赵怀安很多，让自己无后顾之忧。但她却还是一个夫人，赵怀安对此是有点愧疚的。

    不过张惠性情温婉体贴，本人又识得大体，总之让赵怀安很舒服。

    可这一聊就聊到了榻上，等赵怀安在这里用了简单的晚膳后，他还有些恋恋不舍地回去了。如果说赵怀安在永平公主那边是痴迷肉，在张惠这边就是痴迷一种家的感觉。

    直到天快黑的时候，赵怀安才回到了外院的书房，那边是直接和后院隔绝的，所以一些外面的文书，还有僚属、学士、承旨、供事都可以随时接见。

    赵怀安坐回榻上，桌案上，已经整整齐齐码放着几摞待批阅的文书。

    长史张龟年等人显然已来过一次了，见大王不在，就将紧要的留了下来。

    赵怀安在书案后坐下，定了定神，开始翻阅。

    大多是关于夏税收缴预案、还有集中在楚、和、濠、滁等地的水利工程进度。

    此外，已经往庐、滁、扬三州推行新政的情况也有汇总。

    赵怀安推行新政是非常讲究策略的，这一次他推行新政的三州，基本都是江淮腹心，此举是为防备边州出现动乱。

    随着赵怀安收服江淮，周边势力对他都变得警惕起来，新政推行必须要谨慎。

    此外，章奏中还有各州的军粮储备情况，还有一些地方上呈报的诉讼或请功文书。

    这些都由政院处理过批注意见和背景解释，所以赵怀安处理得很快。

    他的批注都很简洁，或指示交付哪一司具体办理，或直接给出意见，圈画重点。

    遇到涉及钱粮、工程预算、军需调拨的，则会更加敏感，会反复核验后，才会批准。

    他前世工作的经验中，很关键的一点是，但凡和钱相关的，从来没小事。

    赵怀安批阅的速度和效率让下面准备资料的供事们暗自称奇，却也习以为常。

    这便是他们的大王，心思缜密，精力旺盛，于繁杂事务中总能抓到关键。

    约摸处理了半个多时辰的公务，天色已经彻底黑了。

    赵怀安放下笔，活动了下手腕，就靠在榻上略微休息一下。

    然而，他刚朦胧欲睡，突然被门外一阵急促而刻意压低的脚步声和交谈声惊醒。

    “何事？”

    赵怀安立刻坐起，沉声问道。

    多年的警觉已成习惯，他可以分分钟酣睡，也能立马醒来，和他养的那只肥得不行的狸奴一样。书房门被轻轻推开，赵六探进头来，面色有些古怪，压低声音道：

    “大郎，镇海军……来使了。”

    “镇海军？”

    赵怀安眉头一皱，睡意全无。

    周宝这个时候来人干甚？不会和自己宣战吧？这么着急？

    “使者何人？现在何处？所为何事？”

    赵怀安一连三问，已起身整理衣袍。

    赵六忙道：

    “使者自称镇海节度判官陆龟蒙，持周宝书函，声称有要事面呈大王。”

    “人已被引至驿馆等候。问其来意，他只说奉周帅之命，事关江淮大局，须当面禀明大王。”陆龟蒙？

    赵怀安知道此人，是苏州有名的文士了，能说回道的，不过不是听说这已是老儿了吗？这也能来出使？“更衣，引他前厅见。”

    赵怀安果断下令。

    虽是入夜了，但赵怀安还是决定见一见此人。

    他倒要看看，这周宝葫芦里卖的什么药。

 第650章 来使 

    夜色已深，书房内烛火摇曳，将赵怀安的身影拉得忽长忽短。

    赵六已经领命，匆匆去了。

    赵怀安想了一下，便入内换了身便于见客的绛纱常服，外罩一件薄氅，来到前厅。

    烛火通明，他坐在主位，那边得了消息，今夜在书房边上办公的袁袭也带着一干承旨匆匆赶到，分坐两侧。

    众人都没说话，只等那陆龟蒙到来。

    不料，等了好一会儿，不见人影，却见赵六一个人苦着脸回来，禀报道：

    “大郎，那陆判官……他说天色已晚，非藩镇交接使节之正时，又非紧急军情，按礼不应夤夜谒见大王“他……他拒绝前来，说待到明日清晨，依礼觐见。”

    “嗯？”

    赵怀安一愣，随即气笑了：

    “骨头这么硬？一个使者，在我地盘上，还讲起礼仪时辰了？”

    他平日虽重规矩，但那多是约束自身和麾下，对外使，尤其是不请自来、深夜投帖的使者，何曾如此迁就？给他脸了！

    这老儿是迂腐，还是故意拿乔？

    赵六压低声音，面带难色：

    “大郎，额去瞧了，那陆龟蒙瘦得跟竹竿似的，头发都白了大半，穿着旧青袍，风一吹就能倒的样子。”

    “额按大郎的意思，说吴王召见是急务，让他速来。”

    “他却摇头，说什么“礼不可废，废则乱序，夜会非国交之体，愿待天明’。”

    “旁边驿丞也劝，他索性闭上眼睛不理。额……额真怕一鞭子下去，他人就没了。那不成……不成……

    赵怀安明白赵六未尽之意。

    两军交战尚且不斩来使，何况如今并未开战。

    若因为对方坚持礼仪而强行押来，甚至动粗导致这有名文士有个三长两短，传出去到底是名声难听。不过这周宝就是故意的吧？让老头来碰瓷？

    “啧，还真是……”

    赵怀安揉了揉眉心，有种无法选定老汉的无力感。

    他看向袁袭和范祖冲：

    “你们怎么看？”

    袁袭沉吟道：

    “陆龟蒙乃吴中名士，并非周宝心腹嫡系，此番遣来，或许真有缓和之意。”

    “但此人又不想失却体面，故以此等方式，先声夺人，彰显其守礼、持正，擡高身价，也为后续谈判添些筹码。”

    “此乃文士惯用伎俩，看似迂阔，实则内含机锋。”

    范祖冲点头补充：

    “而且，他坚持明日正式接见，大王若应允，便是认可了他的礼，显得咱们吴藩反倒是不知礼了。”“而若咱们不应允，强行带来，反显得大王急躁无措。”

    “此人，不可小觑。”

    赵怀安冷笑一声：

    “那就依他。明日巳时，节堂正式接见。”

    “赵六，去告诉他，我准其所请，让他好生休息，养足精神，明日好好说话。另外……”

    “明日把在扬州的文武都喊来上堂，一同列席，我倒要看看，这老头是有多厉害。”

    “是！”

    次日，五月七日，巳时初刻。

    扬州，吴王府节堂。

    堂上气氛庄严。

    赵怀安端坐于上首屏风前的主位，身着正式紫袍玉带，头戴远游冠。

    左右两侧，文东武西，分别坐着或站着核心幕僚与将领。

    王铎、张龟年、袁袭、薛沈、严瑜等位列东侧；诸卫将军列于西侧。

    堂下背嵬甲士肃立，矛戟森然。

    “宣，镇海军节度判官陆龟蒙入见！”

    司仪官高声唱名。

    片刻，一名老者缓步踏入节堂。

    他果然如赵六所言，身材清瘦，穿着洗得发白的深青色斓袍，头戴平巾愤，脚踏普通布履，与堂上锦绣朱紫形成鲜明对比。

    他须发花白，面容清瘫，但眼神清明，腰板挺得笔直，步态虽缓却稳，自有一股经年文墨涵养出的从容气度。

    行至堂中，陆龟蒙不卑不亢，长揖及地，声音平缓而清晰：

    “苏州陆龟蒙，奉镇海节度使、同平章事、润州大都督周宝周相公之命，参见吴王殿下。”的确礼数周到。

    赵怀安微微擡手：

    “陆判官远来辛苦，赐座。”

    早有军士搬来一个绣墩放在下首。

    陆龟蒙再揖谢过，端正坐于墩上，只坐了前半部分，背脊依旧挺直。

    “周帅遣先生至此，必有以教孤。”

    “他所言，事关江淮大局，不知所指何事？但请直言。”

    赵怀安开门见山，不想多绕弯子。

    陆龟蒙擡眼看向赵怀安，缓缓道：

    “殿下明鉴。今江淮初安，吴王威德布于十一州，百姓稍得喘息，此乃江淮之福。”

    “然天下汹汹，中原板荡，强藩环伺。”

    “我镇海军驻节润州，与殿下隔江相望，实为唇齿。”

    “唇亡则齿寒，齿摇则唇危。此乃周相公与龟蒙所深虑者也。”

    他顿了顿，继续道：

    “近来，浙东刘汉宏与杭州董昌争斗愈烈，战火已延及浙西边缘。”

    “刘、董二人，皆非安分守土之辈。刘汉宏跋扈，早有兼并之心；董昌坐大杭州，渐露枭雄之姿。”“此二人无论谁胜谁负，胜者必实力大增，其志恐不止于浙东浙西。”

    “届时，挟新胜之威，北望江淮沃土，难免觊觎。江淮若有事，我润州亦难独善。此其一虑也。”陆龟蒙话锋微转：

    “中原朱全忠与孙儒、黄揆等激战正酣，徐州时溥又似有南顾之意。“

    ”中原局势混沌，一旦有变，波及南方，首当其冲者，便是淮泗与江左。”

    “周相公以为，当此多事之秋，江淮与浙西，实宜相安，共御外侮，而非相互猜忌，予外敌可乘之机。赵怀安静静听着，不置可否。

    这些道理，他自然明白。

    陆龟蒙说得在理，但核心是周宝想表达什么？仅仅分析局势？

    其实赵怀安是没开天眼，所以他不晓得，那董昌是受周宝所令去伐的刘汉宏，而时溥的使者刚浮海到润州来结盟，现在这周宝却是直接将两人都给卖了。

    这周宝不愧是和高骈同时代的权力大手子，只要有利益，谁都能卖！

    不过赵怀安也并没有听出深意，那陆龟蒙说的时溥南顾之意，他以为是上次收扬州的时候，时溥聚兵宿迁一事。

    但赵怀安也早防着时溥，毕竟自己北边就有强邻野人，如何会不留心？

    而那边，陆龟蒙终于切入正题：

    “故……”

    “周相公之意，愿与吴王殿下罢兵休争，各守疆界，互通商贸，以为睦邻。”

    “为使殿下安心经略江淮，无南顾之忧，我镇海军愿岁输粮秣二十万石、黄金五百两、白金三百斤，以为犒军之费，聊表诚意。”

    他说完，再次拱手，目光平静地看着赵怀安。

    而赵怀安刚刚还托着下巴，听了这突然的转折，愣住了。

    什么，如果我没猜错，你这是来求和的吧!！

    求和，你站那么硬？

    而堂内众文武也微微有些骚动。

    岁输钱粮？这基本就是纳贡投了！

    而且数目不小，尤其是二十万石粮，对任何一方都是笔不小的手笔。

    但赵怀安却没有多惊喜，手指轻轻敲击着案几，忽然问了一句：

    “仅此而已？”

    陆龟蒙淡然道：

    “若殿下有其它合理要求，亦可商议。”

    赵怀安笑了：

    “陆判，孤坐拥江淮十一州，带甲十余万，水陆并进。”

    “周帅以区区二十万石粮、数百金银，就想买得自己的安宁，是不是……略显轻薄了？”

    他身体微微前倾，声音不高，却带着压力：

    “要知道，孤若提兵南下，饮马大江，所得恐怕不止于此。”

    这话已有威胁之意。

    两侧文武闻言，腰杆更挺，目光炯炯地看向陆龟蒙。

    陆龟蒙面色不变，仿佛早料到有此一问，从容答道：

    “殿下雄兵在握，龟蒙岂能不知？”

    “然兵者，凶器也，圣人不得已而用之。”

    “殿下初定江淮，百废待兴，当务之急乃内修政理，外结盟好，蓄力待时。”

    “若轻启战端于大江，胜负难料之余，必耗损钱粮，疲敝军民。”

    “更不用说天下纷乱，群雄并起，今日你打我，明日我打你，谁胜谁负，又有谁说的清呢？”“而大王你以坐拥淮南十一州，为了我江南数州，而失江淮根本，或两面受敌，岂非得不偿失？”“周相公诚意求和，非惧战，实为双方黎民计，为东南大局计。”

    “些许钱粮，非是买平安，乃是助殿下安民养兵，共维东南稳定之礼也。”

    赵怀安沉默了。

    他有点听出了陆龟蒙话里的潜词。

    但赵怀安依旧在试探：

    “若孤想要更多呢？比如，五十万石。”

    他这是狮子大开口，既是试探周宝的底线和诚意，也是想看陆龟蒙如何应对。

    陆龟蒙闻言，花白的眉毛微微动了一下，沉默了几息。

    堂内落针可闻，所有人都看着他。

    只见陆龟蒙缓缓站起身，对着赵怀安再次长揖，声音依旧平稳，但语速稍缓：

    “殿下，五十万石……非镇海一镇所能及也。”

    “江淮富庶，或有此积，然江东地狭民稠，去岁收成亦只寻常。”

    “二十万石，已是周相公竭诚筹措，以示最大之善意。若增至五十万石，则无异竭泽而渔，必至江东粮价腾贵，民有菜色，此非睦邻之道，实乃取祸之端也。”

    “龟蒙恐难以从命。”

    “若孤坚持呢？”

    赵怀安逼问。

    陆龟蒙直起身，瘦削的脸上露出一丝苦笑。

    他缓缓摇头，声音忽然变得有些低沉：

    “殿下……这是要逼死浙西百姓，也是要逼死老朽啊……”

    说着，他身体忽然晃了晃，擡手似乎想捂住胸口，脸色以肉眼可见的速度变得苍白。

    堂上众人皆是一愣。

    赵怀安也皱起眉头，以为这老儿又要玩什么花样。

    只见陆龟蒙呼吸骤然急促起来，嘴唇翕动，似乎想说什么，却发不出声音，只是伸出手指，颤巍巍地指向赵怀安，眼中神色复杂。

    有悲愤，有绝望，也有一种如释重负的淡然？

    随后，他两眼一翻，整个人直挺挺地向后倒去！

    “先生！”

    “陆判官！”

    离得近的袁袭和旁边的裴德胜下意识想扶，却慢了一步。

    “砰”的一声闷响，陆龟蒙瘦削的身体摔在青砖地上，声息全无。

    全场死寂。

    赵怀安猛地站起，几步就跨下阶，奔到陆龟蒙身边。

    只见老者双目紧闭，面色灰败，嘴角似乎有一丝白沫。

    他蹲下伸手探其鼻息，气若游丝，再摸颈侧脉搏，微弱几不可察。

    “快！传医官！”

    赵怀安急喝。

    赵六早已飞奔出去。

    堂上一阵忙乱。

    医官很快赶来，一番检查后，脸色难看地回禀：

    “大王，此人年事已高，体质本虚，似有宿疾。方才情绪激动，气血攻心，痰壅气闭……怕是……怕是难以回天了。”

    他摇了摇头。

    赵怀安这下真傻眼了。

    真死了？就这么……气死了？因为我要五十万石粮？

    这老头是真偷袭自己这个小年轻啊！

    赵怀安看看地上毫无声息的陆龟蒙，再看看周围文武各异的神情，袁袭扼腕叹息，范祖冲眉头紧锁，武将们面面相觑，有的甚至眼中露出几分……古怪。

    仿佛在说：大王，你这是一句话把老头给气死了呀！

    这他妈叫什么事！

    赵怀安感觉到一股无名火窜起，想都没想就要给老头做心肺复苏。

    但下一刻，赵怀安把赵六拉了过来，喊道：

    “我让你给老头嘴里吹气，你就吹！”

    赵六整个人都傻了！

    啥意思？咋往嘴里吹气？

    但不等赵六问，赵怀安就开始当着众人的面，开始按压着老头的胸腔。

    “吹！”

    赵六愣了下。

    “快吹啊！”

    赵六一咬牙，抓着老头的嘴，就亲了过去。

    而这一切，直接把众文武都看呆了。

    那边，豆胖子也呆住了，但他反应很快，连忙解释：

    “你们张个屁的嘴啊，这是救人！救人，懂不懂？”

    “嗨，和你们说了不懂，赶紧散开点，散开点！”

    说着，豆胖子还驱赶挤得太近的文武官员：

    “土锤，这是山里的老法子，吸阳气渡过去！说了你们也不明白！赶紧的，医官！热水呢！参汤呢！”他嘴上说着别人听不懂，其实自己心里也是直打鼓。

    赵六也是真拚啊！

    当着大伙面，和老汉嘴对嘴？他都不敢看。

    但六啊，六啊！你的前途也亮得发烫啊！

    大王让你吹，你是真的吹啊！一点都没带犹豫！

    你升官发财，我是真不嫉妒！

    不过，豆胖子酸归酸，但还是赶紧控制舆论，不让这惊世骇俗的举动被解读成别的什么。

    此刻，医官捧着药箱，同样是手足无措地站在一旁。

    他看着大王和都押衙的动作，既不敢上前打断，又觉得匪夷所思。

    但渐渐地，他似乎看出了点门道，大王按压胸腔非常有节奏，好像和脉搏一样。

    但豆卢都押衙说的，口渡其气是什么个意思呢？

    他行医多年，翻遍医书，也没见过这等急救之法，这……这能有用吗？

    时间就这样一分一秒过去了。

    赵怀安不管不顾，只是机械地重复着按压，然后喊赵六人工呼吸。

    他脑中只有一个念头：

    这人可不能死在这里！

    不是因为他怜悯陆龟蒙，而是因为这老儿的死在此时此地，将带来无穷的麻烦，这不就成了，当年曹操杀边让了？

    这又是名士，又是老者的，都叠满了。

    更关键的是，这也太憋屈了，这老头不会是真来碰瓷的吧！

    “咳……见………”

    就在赵怀安几乎要绝望，旁边赵六已是微死，那陆龟蒙喉咙里忽然发出一声极轻微的、仿佛破风箱漏气般的声响。

    赵怀安动作一顿，立刻停下，再次伸手探其鼻息。

    虽然依旧微弱，但似乎比刚才多了一丝若有若无的温热。

    颈侧的脉搏跳动，也比之前稍稍清晰了那么一点点。

    “有反应！”

    赵怀安低吼一声，精神大振：

    “再来！”

    他正要继续。

    “大王且慢！”

    医官终于鼓起勇气上前，伏地道：

    “请让下官再诊一次！”

    赵怀安喘着粗气让开位置。

    医官小心翼翼地再次搭脉，翻看陆龟蒙眼皮，俯耳细听胸囗。

    片刻后，他擡头，脸上带着难以置信的惊疑：

    “大王……陆判官心脉似有……一丝复苏之象？这……这真是奇了！”

    虽然仍是命悬一线，但确实比刚才完全的死寂多了点生机。

    “别废话！现在怎么治？”

    赵怀安抹了把汗，急问。

    医官定了定神，忙道：

    “气血攻心，痰壅神闭，需立即施针通络，化痰开窍，辅以参汤吊命。但陆公年迈体虚，此番凶险，即便暂时稳住，能否醒来，醒来后是否无恙，下官……实无把握。”

    “尽你所能！用最好的药！”

    赵怀安斩钉截铁：

    “把他擡到后面静室，你亲自守着，不许任何人打扰！需要什么直接找赵六！”

    “还有，刚刚我的法子你看明白了吗？”

    那医官是绝顶聪明的，在旁观摩后，实际上已经把动作看明白了，大王的法子是用手按压胸腔，让心脏保持跳动，然后让人度气给这陆判官。

    他虽然不明白其中要义，但显然法子是管用的。

    所以，医官当即回道：

    “已经看明白。”

    赵怀安点头，随后就道：

    “如果气再没了，就按我的法子给他按压，剩下的就靠你了！”

    “别让这老头死咱这了。”

    “是！”

    几名背嵬赶紧上前，用门板小心翼翼地将陆龟蒙擡起，快步往后堂送去。

    医官捧着小跑跟在后面。

    堂上依旧一片寂静。

    所有人都还没从刚才那震惊又诡异的场景中彻底回过神来。

    赵怀安缓缓站起身，重新走回了胡床，旁边赵六则失神地摸着自己的嘴，看着周围众人。

    可每个人接触到他的目光，都下意识地垂下眼帘或避开。

    这一刻，赵六心里委屈极了，他难道就想吻一个老头？

    你们咋不来试试？

    那边，赵怀安咳嗽了一声：

    “今日之事，陆判官年老体弱，急火攻心，突发恶疾。”

    “望各位守口如瓶，勿要外传些捕风捉影、荒诞不经之言。”

    “若有人问起，便说陆公与孤相谈甚欢，突感不适，正在静养。明白吗？”

    “……遵命。”

    众人毫不犹豫应道。

    这点纪律，他们还是懂的。

    “都散了吧。”

    赵怀安挥挥手，显得有些疲惫。

    文武官员们如蒙大赦，纷纷行礼告退。

    退出去时，不少人还在交换着眼神，低语声隐约可闻。

    “……那到底是何法门？”

    “闻所未闻………”

    “大王真是……真是什么都会啊。”

    “莫不是真是什么续命的秘术？”

    袁袭走在最后，迟疑了一下，回头低声道：

    “大王，此事恐怕难全瞒住。驿馆随从、陆公仪从，皆在城中。且陆公若真有个三长两……”赵怀安揉着眉心：

    “瞒不住也要瞒。”

    “至少，不能让人认为他是被我当场逼死的。”

    “老袁，你先去驿馆那边安抚陆龟蒙的随行人员，就说陆公与孤深谈江淮大局，因年高体乏，旧疾复发，正在王府由名医诊治。”

    “厚待其从人，但也要看住，暂时不要让他们与外界随意接触。”

    袁袭领命，顿了顿，又道：

    “那……镇海军那边，岁输之事？”

    赵怀安骂了一声：

    “人都快没了，还谈什么岁输？等这老头醒了再说。”

    “若真醒了，也得重新掂量。至于周宝……他派这么个老头来，真是个坏种！”

    袁袭闻言苦笑，随后行礼后，转身退下。

    空旷的节堂内，只剩下赵怀安和赵六、豆胖子。

    豆胖子凑近，压低声音问道：

    “大郎，你刚才那法子……真有用？我瞅着那老头，好像真给赵六吹回来一口气儿？”

    赵怀安直接骂过去了：

    “吹个屁啊！吹！”

    “还有你刚刚说甚的度阳气，搞得神神叨叨！那叫人工呼吸，那是科学！”

    “哎，我这一世英名啊！”

    “当年在皇宫要长跑，在这要给人心肺复苏，以后千秋万世，谁能晓得我赵大的苦啊！”

    听到这话，赵六惊呆了。

    他指了指自己，意思是，吹气的可是我啊！你有什么苦的？

    那边，豆胖子挠挠头：

    “大郎，你说的，咱也不懂啊！”

    赵怀安靠在椅背上，长长吐出一口浊气。

    今日这事，虽然是赵六给老头人工呼吸，但整个事情都是由自己指挥，要是不引导舆论，后面指不定怎么传呢！

    毕竟这事放到这个时代，也确实太惊世骇俗，太有伤体统了。

    不行，我得给这帮学医的上上强度，让他们了解了解什么什么是心肺复苏。

    好消息很快传来，医师一路奔过来，笑道：

    “大王，陆判醒了，除了脸色有点苍白，一切安好！”

    听到这，赵怀安揉了揉太阳穴，暗骂一句：

    “这老梆子，你是安好了！”

    “老子要负重前行了！”

    “不行，得普及医学！普及心肺复苏！”

    你不占领舆论，舆论就为人所占领，好气啊！老头，不讲武德！靠偷袭！

 第651章 陈州 

    光启二年，夏五月初八，陈州。

    忠武军孙儒围之甚急。

    时值盛夏，淮北平原麦浪初黄。

    然而陈州城外，却无半分丰收喜悦。

    放眼望去，方圆数十里，熟透的麦田被践踏得一片狼藉。

    更远处，数百个新起的土灶冒着黑烟，那是孙儒的蔡州军正在将抢割的麦子连夜舂磨，制成军粮。空气中弥漫着焦糊的麦香，那都是陈州人的生命口粮，如今全都资敌了。

    陈州城头，旌旗残破。

    刺史赵犨身披疾子甲，与兵马使符楚按剑立于南门谯楼。

    他年已六旬，须发花白，但腰背挺直如松，眼睛布满血丝，死死盯着城外连营。

    这场突如其来的战争，始于夏收前夕。

    孙儒本就以残暴贪婪著称，听闻陈州多年积蓄、城外又逢新麦将熟，便悍然撕破脸皮，都不顾同是忠武军的袍泽，率麾下精锐，号称三万之众直扑陈州。

    其目的明确，就是抢粮、破城、扩充势力，兼以解除后患。

    因为他在攻打宣武的时候，朱全忠那边派了人到陈州，对赵犨晓以利害，想让陈州出兵袭击孙儒军后方。

    虽然赵犨并没有立即答应，但这事不晓得怎么就被孙儒晓得了。

    这人也担心赵犨袭击自己，连忙从前线分兵八千，又裹挟了一些宣武土团南下，围攻陈州。起初，孙儒并未强攻高墙深垒的宛丘城，而是放纵士兵，如同一群狂暴的蝗虫扑向城外一望无际、即将金黄的小麦田地。

    数以万计的农民或被驱赶、或被杀戮，成片的麦穗在尚未完全成熟时便被粗暴地割下、打碾，连同农户家中积存的些许旧粮，被悉数抢掠一空。

    浓烟四起，来不及运走的秸秆和村舍都被点燃。

    短短数日，陈州城外数十里尽成焦土，空气中弥漫着麦秆焚烧的焦糊味。

    抢粮得手后，孙儒军心稍定，补给充足，便开始正式围城。

    他们在城外挖掘壕沟，修建土垒栅栏，将城池四面围了个水泄不通，连城东外的蔡水也被堵塞了。“父亲，北门箭楼又塌了一角。”

    此时，赵犨的长子赵麓快步登城，甲叶铿锵。

    说来赵犨也是老来得子，所以赵麓虽是长子，但实际上也不过才二十出头，面容英挺，眉宇间既有父亲的沉稳，又有一股少年人特有的锐气。

    此刻赵麓头戴凤翅盔，身着山文铁甲，外罩一件洗得发白的赤色战袍，背后斜插五面三角形背旗，青、赤、白、黑、黄，按五行方位，在夏风中猎猎飘扬。

    这是赵家子弟的标志，亦是陈州军中骁骑的象征。

    “塌便塌了，补上便是。”

    赵犨声音沙哑，却异常平静：

    “孙儒围城半月，掘壕五重，昼夜轮攻。”

    “城墙塌了七处，我们用门板、棺材、灶砖石填上；箭矢尽了，拆民房梁木削尖投下；滚木擂石没了，就把阵亡弟兄的尸首……也推下去了。”

    他说到此处，喉咙微微哽了一下。

    赵麓沉默片刻，低声道：

    “可父帅，城中粮草，最多再撑两月。药寮已无金疮药，伤兵……也因溃烂而死。”

    赵犨不语，只望向城外。

    那里，孙儒的大营依着古蔡河而建，营寨连绵如群山。

    中军处立着一杆高达三丈的黑色大纛，上书“蔡州兵马留后孙”。

    旗下不时有骑兵奔出，在旷野上驰骋呼哨，兵威赫赫。

    “孙儒这厮……”

    赵犨缓缓开囗：

    “本是蔡州世豪，早年与江匪勾连，在淮水上做没本钱的买卖。我陈州儿郎几次剿匪，杀了他族中数人，断了他财路。”

    “此番他趁中原大乱，逐走蔡州刺史，自称留后，转头就来攻我陈州……是要拿陈州立威，震慑忠武诸州。”

    他顿了顿，冷笑道：

    “可他算错了两件事。其一，我陈州虽小，却是淮西咽喉，百年来历经战火，城坚民悍。其二……”赵犨转身，目光扫过城头一张张疲惫却坚毅的脸孔。

    “那就是，陈州是赵某的家。我赵家三代受陈州禄米，父祖葬于此，子弟长于此。”

    “孙儒要破此城，须从赵某尸身上踏过，从我赵家满门尸身上踏过！”

    话音未落，城外忽然鼓声大作。

    “敌袭……”

    瞭望哨凄厉的呼喊撕破沉闷的空气。

    孙儒今日的攻势，比以往任何一次都要猛烈。

    他年三十有一，龙精虎猛，只是面色有些微黄，再加上深目高鼻，颇有胡风，一双眼睛也带着点蓝，更显狼视。

    孙儒显然已不耐久围。

    城外的麦子已收尽，若再耽搁下去，一旦其他藩镇反应过来，局面恐生变数。

    更何况，忠武军现在是两路出击，北面压朱全忠，南面又打陈州，压力还是不小的。

    必须速破陈州！

    此时，孙儒骑在一匹河西健马上，看着眼前的宛丘城。

    不得不说，陈州城是真的雄。

    陈州素豫东军事重镇，地处黄淮平原腹地，周围一马平川，并无山川之险。

    但陈州却能称得上是豫州一大雄城，就是靠其防御。

    整个城池依靠蔡水而建，周回不下三十里，如同一头匍匐在黄淮平原腹地上的夯土巨兽。

    它的规制倒是和上州建制一样，是双城规制，外层笼罩的罗郭，内层是子城衙署。

    但陈州城内，却有大片湖泊，反而把子城弄成了了一个岛屿。

    如此，就算攻破外围罗郭，也要被城内的湖泊给阻挡。

    更不用说，陈州的罗郭也不是那么好下的。

    它外围就是引蔡水而建的水壕。

    现在是初夏季节，蔡河上游来水充沛，根本截断不了。

    而在水壕后面，就是两丈出头的夯土城墙，然后就是每隔百余步便在城墙外凸砌出一块的马面。而每一座马面上方，又都搭建着更宽阔的戍楼平。

    如此一来，防守方的弓箭可以从正前方、左右两侧三个方向覆盖城墙之下，任何搭云梯蚁附攻城的士兵都将陷入侧翼交叉火力的绞杀。

    他甚至还能看到一些子顶上布置着床子弩。

    一旦总攻开始，这些重型远程利器将对架设云梯的密集人群或是推动笨重冲车的甲士，形成毁灭性打击。

    总之，这陈州不好打！

    但再雄的城，被他围了这么久，在他的抛石车和忠武大军面前，还是要破！

    想到这里，孙儒看了一下天色，随后抽出马鞭，遥遥指向陈州南门，大喊：

    “攻！”

    身后六十八面大鼓，鼓声大作，中军旗帜不断翻飞，很快最前面的一支队伍，先后应旗。

    随着隆隆的战鼓声，三千蔡州步卒如潮水般涌出。

    前排举着高一丈、宽五尺的巨楯，皆是新伐的榆木蒙以生牛皮，厚重无比。

    楯后跟着上百架简易云梯，再后是弓弩手压阵。

    更远处，数十架抛石车正在组装，孙儒将陈州境内的富户房梁和庙宇椽柱全部给拆了，用来赶制这批抛石车。

    虽质量粗糙，但投掷百斤石块已足够。

    看到城下密密麻麻的敌军蜂拥而上，南城楼上，赵犨厉喝：

    “放箭！”

    城头箭如飞蝗，但大多钉在巨楯上，劈啪作响，效果甚微。

    蔡州军稳步推进至护城河边，壕沟早已被这些天连续不断的攻击填平多处。

    “咚！咚！咚！”

    此时，蔡州军的抛石车开始发威。

    磨盘大的石块呼啸着砸向城墙，沉闷的撞击声令人心悸。

    一段本就开裂的女墙被直接轰塌，砖石飞溅，几名陈州兵惨叫着跌下城头。

    “补位！”

    在那段城头上，大郎君牙将赵麓大吼，亲自带一队牙兵冲上缺口。

    城下护城河边上，一些小舟已经载着忠武武士们划了过来，之后是大量的木桶被推进河里，一些被忠武军掠来的工匠，就这样在河里绑着木筏，搭建浮桥。

    城头上箭矢如雨，不断有工匠被射死在护城河里，很快河水尽赤，水面上漂满了尸体。

    而一些坐舟渡护城河的忠武甲士也不能幸免，他们还穿着甲胄，一旦被射入水里，当场就沉底了。战斗依旧在继续，在城外抛石车的打击下，陈州兵的精力不可避免地投入修缮城头上。

    于是，浮桥架设得越来越多，冲过护城河的忠武军也越来越多，终于，第一架云梯，靠上城墙。南门楼上，陈州刺史赵犨声嘶力竭：

    “滚木！擂石！”

    武士们和上城助守的陈州百姓连忙将早已备好的石块、滚木推下。

    惨叫声骤起，数架云梯被砸断，攀爬的蔡州兵如下饺子般坠落。

    但更多的云梯接连架上，如一条条毒蛇吸附城墙。

    血腥的肉搏开始了。

    第一拨蔡州兵冒死登上城头，立刻陷入混战。

    刀光剑影，血肉横飞。

    守在赵犨这片的是兵马使符楚的儿子符存审，这个从代北战场中冒死突围求得保义援军，在长安之战中，立下功勋的陈州武士。

    符存审在随保义军回藩后，并没有留下保义军，而是返回了陈州。

    因为他的父亲、妻子和弟弟们都在陈州。

    保义军虽好，但到底不是他的家。

    此时，二十岁的符存审经历数次大规模战事的磨炼，锋芒毕露，展现着他超一流的武艺。

    此刻，他挺槊在前，一槊刺穿一名敌兵胸膛，反手拔出横刀，又将一名刚冒头的敌卒割喉，没有一点拖泥带水。

    片刻后，这处城墙就已经倒下了十来名忠武军先登猛士的尸体，而符存审全身上下，也被血染透，却依旧在不知疲倦的厮杀。

    是的，使君说的对，陈州是他们的家！

    他们的祖宗坟茔都在这里，岂能让下面这群禽兽玷辱？

    在符存审的不远处，赵犨依旧坐镇谯楼，华盖就立在那，惹得城下忠武牙兵不断弯弓射箭。符楚劝赵犨稍退，但赵犨义正言辞：

    “陈州子弟皆不惜身，你我何惜一死？”

    “只有死在城头的刺史，没有后退的刺史！”

    于是，不顾符楚劝阻，依旧在调度兵马，填补防线。

    他看得分明，孙儒今日主攻南门，但北门、西门也有佯攻，意在分散守军兵力。

    “报……北门告急！敌已登城三十余人！”

    “调弩营第二队去北门！”

    “报……西门箭楼起火！”

    “让百姓提水灭火，守军不许擅离！”

    一个个噩耗传来，赵犨面如铁石，只额角青筋暴起。

    他知道，今日恐是陈州存亡之关头。

    孙儒下了血本，蔡州兵也杀红了眼。

    现在的蔡州兵已经不是过去了，最早的蔡州兵不是随了赵大，就是留在了关中，如今孙儒招募的，全部都是淮北一带的悍匪、流民草寇出身的亡命，最是凶残。

    这帮人是真不把人命当回事。

    战至午时，城南一段约十丈的城墙终于支撑不住，在抛石车的连续轰击和大量敌兵攀附下，轰然坍塌！“城破了！！！”

    城南，蔡州军中爆发出震天欢呼。

    烟尘弥漫中，黑压压的蔡州兵如决堤洪水，从缺口涌入。

    “赵麓！”

    赵犨目眦欲裂。

    “儿在！”

    赵麓浑身浴血，从混战中脱身，奔至父亲面前。

    “带你麾下三百骑，堵住缺口！一步不许退！”

    “是！”

    赵麓翻身上马，他的战马就在谯楼下，是一匹雄健的枣红马。

    三百骑兵早已集结待命，这些是赵家最核心的部曲，也是陈州仅存的机动力量。

    人人披甲持槊，虽面有疲色，但眼神决绝。

    “随我来！”

    赵麓一夹马腹，率先冲下马道。

    三百骑如一道赤色铁流，直奔城南缺口。

    那里已成了人间炼狱。

    冲入城的蔡州兵正与守军步兵绞杀成一团，街道上尸体堆积，血流成河。

    赵麓马快槊疾，电光火石插入敌阵。

    “杀！！！”

    马槊翻飞，所过之处人仰马翻。

    三百骑紧随其后，反复冲杀，硬生生将涌入的敌兵逼退十余步。

    但缺口外，更多的蔡州兵仍在涌入。

    “堵门！用车仗！”

    赵麓大吼。

    附近的陈州军急忙推来早已备好的塞门刀车、鹿角栅栏，甚至将附近民房的土墙推倒，砖石杂物一股脑堆向缺口。

    箭矢、石块、沸油……一切能用的防御手段全数用上。

    血肉磨坊持续了整整一个时辰。

    当蔡州军终于鸣金收兵时，城南缺口前已尸积如山。

    陈州军伤亡惨重，赵麓的三百骑折损近半，他本人左臂中了一箭，甲叶碎裂，只是草草包扎，依旧挺立阵前。

    夕阳西下，残照如血。

    孙儒遥望城池，面色阴沉。

    今日虽未破城，但陈州守军已显疲态，城墙破口不止一处。

    他相信，最多再攻两三日，此城必下。

    入夜，陈州节堂，灯火通明。

    赵犨召集子弟、将校议事，堂中气氛凝重。

    “今日一战，我军阵亡五百余人，伤者逾千。”

    “箭矢仅余三万，滚木擂石已尽。”

    “城墙缺口五处，虽连夜抢修，但若明日孙儒再以抛石车轰击，恐难支撑。”

    掌书记李绪声音低沉，报出残酷数字。

    赵犨身旁，兵马使符楚也沉声道：

    “孙儒明日必全力总攻。我军……已无预备队可调。”

    众人沉默。

    赵犨缓缓扫视众人，目光最终落在赵麓、赵昶的脸上。

    “陈州危矣。”

    他声音嘶哑，却字字清晰：

    “但陈州不能亡。陈州若亡，蔡州军气焰更炽，淮西诸州将尽入孙儒之手，届时必成朝廷大患，中原亦难安宁。”

    他顿了顿，继续道：

    “为今之计，唯有求援。”

    “求援？”

    听到这话，兵马使符楚无奈苦笑：

    “使君，颍州张自勉与我们虽有旧谊，但孙儒势大，张自勉自身难保，岂肯来救？”

    “汴州朱全忠远在数百里外，且正与黄揆残部纠缠，鞭长莫及。至于朝廷……天子，政令不出关中，何来援兵？”

    赵犨摇头：

    “我不求张自勉，不求朱全忠，更不求朝廷。”

    众人一怔。

    “我求保义军，赵怀安。”

    堂中一片哗然。

    “赵怀安？”

    李绪迟疑道：

    “使君，你虽与吴王殿下相熟，但众所周知，其将用兵东南，真会救咱们？陷入这中原泥淖？”赵犨迟疑了一下，但还是将心中所想说道：

    “你们与吴王未曾谋面，但也应听闻其行事，重义气。”

    “那一年，王仙芝、黄巢先后起于濮、曹，当时吴王带领从光州出兵，经过了陈州。”

    “那是我第一次见吴王殿下。”

    “当时许州将李师泰被节度使吊打，天寒地冻，但当时赵怀安和李师泰在西川相识，所以想都没想，就救下了李师泰，而后面秦宗权兄弟就是这么死的。”

    “后来曹州，宣武军被袭，还是吴王殿下驰援。”

    “此人或许有枭雄之志，但行事有古豪杰之风，是我这辈子见过最义薄云天的。”

    “我相信，只要我求援，吴王殿下一定会发兵来救！”

    “此外，我陈州地处淮上枢纽，如保义军能援我等，就能在中原获得基地，用以遮蔽江淮。”“你们说的不错，保义军确实将用兵东南，但吴王殿下应该很清楚，他要想南下，就需先稳固北方，不如此，他将腹背受敌。”

    “而反之，如让孙儒若得陈州，整合蔡、陈，下一步必图光、寿，威胁他淮西根本。”

    “此般结果，吴王殿下英明神武，如何能看不出？”

    听到父亲这番筹划，赵麓立刻起身：

    “父亲，儿愿往！”

    赵犨凝视长子良久，缓缓道：

    “此去凶险万分。孙儒围城如铁桶，城外巡骑密布。即便冲出重围，去光州路途数百里，盗匪横行，孙儒也可能派兵截杀……九死一生。”

    赵麓单膝跪地，抱拳道：

    “儿子自幼受父亲教诲：陈州赵氏，世受国恩，当以死报效。”

    “今陈州危在旦夕，满城父老性命系于此。”

    “儿子若惧死不出，何颜立于天地之间？”

    “请父亲允儿率精骑三百，突围求援！若得天幸抵达光州，必说动赵怀安发兵；若中途战死，亦是赵家子弟本分！”

    言辞铿锵，掷地有声。

    赵犨眼眶骤然通红。

    他深吸一口气，强抑住心中翻涌，沉声道：

    “好！我儿英雄！但三百骑太多，目标显眼，反不易突围。”

    “你……只带五十骑。选最精悍的弟兄，一人双马，轻甲简从，趁今夜子时，从东门突围。”“东门外有片芦苇荡，可暂避追兵。”

    “五十骑足矣！”

    赵麓慨然应诺。

    “还有……”

    赵犨从怀中取出一枚铜印，那是陈州刺史官印：

    “将此印带给吴王。”

    “告诉他，若肯发兵来救，我赵犨愿举陈州归附，尊他为主。若……若我陈州城破，赵家满门殉国，也请他看在同为抗击蔡州暴虐的份上，将来为我等报仇！”

    “父亲！”

    赵麓接过铜印，只觉重如千钧。

    “去吧，准备。子时出发。”

    子时将近，弦月如钩。

    陈州东门悄悄开启一道缝隙。

    吊桥缓缓放下，发出沉闷的吱呀声。

    赵麓已换装束，卸去沉重的山文甲，只穿一件轻便的皮甲，外罩深青布袍。

    背上五色背旗依旧插着，但在夜色中已难辨颜色。

    赵麓腰悬横刀，背负角弓，箭壶满盈，身后五十骑，皆是一人双马，骑士精悍，马匹雄健，马蹄皆裹了厚布，以减声响。

    赵犨亲自送至门洞。

    他拍了拍长子的肩膀，想说些什么，喉咙却哽住，最终只道：

    “……保重。”

    赵麓重重点头，翻身上马。

    就在此时，城外忽然传来一声尖锐的胡哨！

    “被发现了！”

    哨兵惊呼。

    原来孙儒心思缜密，早防着守军突围求援，不仅在四面设下暗哨，更在夜间派游骑巡视。

    东门吊桥声虽轻，仍被潜伏在芦苇丛中的蔡州探子察觉。

    “快走！”

    赵犨急推赵麓马臀。

    赵麓再不犹豫，一夹马腹：

    “随我冲！”

    五十骑如离弦之箭，冲出城门，跃过吊桥，直扑前方黑暗。

    几乎是同时，四面八方亮起火把，喊杀声骤起。

    孙儒的巡骑从各处合围而来，更有步兵持弓弩阻击。

    “不要恋战！冲过去！”

    赵麓伏低身子，马鞭狂抽。

    箭矢嗖嗖飞来，数名骑士中箭落马。

    赵麓挥舞横刀格挡，耳畔风声呼啸，前方一片火光，是蔡军设下的路障。

    “散开！分三路，在前面渡口会合！”

    赵麓当机立断，率二十骑直冲路障。

    守路障的蔡州兵没想到对方如此悍勇，稍一愣神，赵麓已马到跟前，刀光一闪，两名敌兵授首。其余骑士趁势砍翻栅栏，纵马跃过。

    “追！别放跑一个！”

    在场的蔡州骑将大吼，带着骑士紧咬不舍。

    赵麓回头望去，只见身后火把如龙，马蹄声震地，心知若被缠上，必死无疑。

    “进芦苇荡！”

    他率众拐入东侧大片芦苇丛。

    夏日芦苇高达丈余，密不透风。

    马匹在其中艰难穿行，但成功暂时甩开了追兵。

    然而蔡州的巡骑显然也熟悉地形，很快分兵包抄，箭矢不断从不同方向射来。

    “分开走！能走一个是一个！”

    赵麓对身旁仅剩的十余骑吼道。

    众人含泪分头突围。

    赵麓只带两名最亲信的伴当，认准东南方向，拚命策马。

    前方忽然出现一条小河，宽约三丈，水流湍急。河对岸又有火把光亮，是另一队蔡州兵。

    前有河水，后有追兵。

    赵麓一咬牙：

    “跳过去！”

    三骑加速，到河岸奋力一跃。

    战马嘶鸣，腾空而起。

    赵麓只觉身下一空，耳边水声轰鸣…

    “噗通！”“噗通！”

    两骑成功跃过，一骑落入河中，旋即被水流冲走。

    赵麓落地时马失前蹄，将他甩了出去。

    他在地上翻滚数圈，忍痛爬起，见坐骑已摔断前腿，哀鸣不已。

    追兵已至河边，箭矢如雨点般射来。

    此时，仅剩的一骑连忙跳下马，将赵麓扶在马上，大吼：

    “少郎君，且先去光州！职下后至！”

    赵麓虎目含泪，看着对岸越来越近的追兵，咬牙翻上战马，向着南面狂奔。

    身后，那陈州儿郎拔出刀面对奔来的数十蔡州骑，持刀大唱：

    “胡狗哎！你耶耶，陈州汉儿！”

    片刻后，马蹄踏过，怒目圆瞪。

 第652章 兵援 

    在渡口汇合了此前分头突围的陈州骑士，赵麓带着他们，冲出了最后一道蔡州游骑的封锁线，一路向南，不眠不休。

    过了陈州，就到了蔡州。

    马蹄声在夏日的淮北平原上显得格外急促，踏起的烟尘笼罩在旷野上，黄沙日暮。

    他们路过了残破的村落，穿过废弃的麦田，渡过数条不知名的小河，人困马乏。

    可这一路所见的疮痍都还是让他们触目惊心，完全没想到昔日繁盛的蔡州已经成了这样。

    不过众人已经无暇感怀了，不断躲过附近坞璧出来的巡骑，向着淮水奔去。

    到了第三日，赵麓是又累又亢奋。

    之前左臂上的箭伤虽已草草包扎，但骑马颠簸之下，始终渗血，兼之失血和连日精神高度紧张，让他整个人都处于一种虚脱前的亢奋。

    而支撑着他的，就是父亲最后那含泪的注视，和陈州父老的期盼。

    “少郎君，看！淮水！到淮水了！”

    身边一名老骑士沙哑地喊道，声音里带着死里逃生的狂喜。

    赵麓猛地擡头，昏花的视野里，确实出现了一条在阳光下波光粼粼的宽阔水带。

    淮水，南方的界河，过了它，就进入了保义军的地界！

    希望就在对岸。

    然而，快抵达北岸的小渡口时，赵麓的心又沉了下去。

    渡口空荡荡的，几艘被烧毁的渡船残骸还漂在浅水处，显然孙儒的游骑也顾及此处，已先行破坏，以防陈州人南下渡淮。

    孙儒很清楚，这支从陈州突围的骑士往南奔是要去见谁。

    而不论他愿意不愿意承认，孙儒的内心都是不愿意和保义军就这样对阵的。

    对岸的轮廓在热浪中微微扭曲，似乎也很平静，不见人踪。

    “怎么办？没船了！”

    有骑士焦急道。

    身后的追兵虽被暂时甩开，但随时可能再次出现。

    人困马乏，又无渡具，前有淮河，后有追兵，难道要功败垂成？

    赵麓没有回答，他又累又渴，直接跑到岸边，将脸埋在水里，大口大口喝着。

    众人也牵着马，一同到岸边喝水。

    回过来点气，赵麓这才下令：

    “没船就去找船！沿河找！看有没有被藏的、或被冲到下游的破船，凑合能过河就行！实在不行，拆木做筏！必须过去！”

    说着，他牵着马，踉跄向下游河岸搜寻，其余骑士也纷纷散开去寻找船只。

    可急切间哪里有船呢？找了一个多时辰都还是一无所获。

    就在他们近乎绝望，准备强渡时，附近的芦苇荡中，突然悄无声息地滑出了三条狭长的快船，船上立着的全是绛袍精甲、持弩挎刀的武士。

    为首一名武士，按刀大喊：

    “哪来的？”

    显然，这些巡河的保义军武士们早就发现了赵麓这些人，也猜到多半不是蔡州兵，待确认没有追兵尾随，这才现身。

    见到岸边芦苇荡竞然出现一队武士，赵麓先是一惊，但马上反应过来，这军衣、旗帜都是保义军打扮，几乎喜极而泣：

    “家父陈州刺史，叫赵麓，有十万火急求见贵军主将，请速接我等过河！”

    三条快船迅速靠了过来，在核验了赵麓他们的身份后，再不怀疑，接上赵麓等三十余人以及战马，就奋力摇桨，划回南岸。

    踏上南岸坚实的土地，赵麓才感觉一口气真正松了下来，腿一软，几乎坐倒，被身旁的保义军军校眼疾手快地扶住。

    那小校对他抱拳：

    “赵少郎辛苦。职下也是奉令在此等候，请随我来，我家高都督、前军周都督都在光州大营等候。”赵麓心中又是一震。

    高都督？周都督？保义军的大将？他们竟然知道我要来？还在等我？难道……保义军对陈州局势，早有预料？

    来不及细想，他被扶上一匹准备好的马，在数十名绛色军袍的骑士扈从下，朝着东南方向的光州城疾驰而去。

    淮南淮北是真不一样。

    就赵麓自己沿途所见，村庄井然，田亩青绿，与淮北的残破截然不同，哪里有乱世的感觉。终于，一行人抵达光州城外。

    还未进城，赵麓就被眼前的景象深深震撼了。

    城外东南，临近淮水支流狮河的一片开阔地，已不再是田野，而是一片连绵无际、旌旗如林的军营！营寨布置得法，壕沟、栅栏、箭楼、拒马一应俱全，隐隐按照某种战阵格局划分区域。

    赤色的“保义”大旗，和各色代表不同部曲的将旗，在夏日的热风中猎猎招展。

    营中传来阵阵操练的号子声、金鼓声、以及战马嘶鸣，汇成一股低沉而雄浑的声浪。

    辕门高大，戒备森严。甲士林立，矛戟如芒。

    赵麓被引至中军大营外，下马等候。

    不多时，辕门大开，数名甲士引他入内。

    穿过层层营帐，来到一座格外高大、守卫格外森严的牛皮大帐前。

    帐外竖着两面将旗，一面上书“左军都督高”，另一面上书“前军都督周”。

    帐前空地，数十名顶盔掼甲、气势彪悍的都将、营将肃立，目光齐刷刷地投向他这个风尘仆仆、满身血污的年轻人。

    赵麓深吸一口气，挺直腰背，不顾左臂伤痛，步履坚定地走入大帐。

    帐内光线稍暗，但陈设简朴而庄严。

    正中并排设着两个主位，此时两位大将正端坐其上。

    左手一位，年约三旬，面容沉毅，目光锐利如鹰隼，颌下短髯修剪整齐，正是左军都督高仁厚。右手一位，稍微长一点，但也约莫三十出头，体格魁梧，面色微黑，一双环眼不怒自威，乃是前军都督周德兴。

    两人皆着精良的明光铠，未戴头盔，但自有一股久经沙场的凛然杀气。

    赵麓虽未见过二人，但观其气度，便知是军中砥柱。

    他上前数步，单膝跪地，双手捧出父亲赵犨交给他的陈州刺史铜印，高高举过头顶，声音激动：“二位都督，陈州赵麓，奉家父陈州刺史赵犨之命，冒死突围，求见吴王殿下！”

    “陈州遭蔡州孙儒贼军猛攻，已坚守半月，危在旦夕！”

    “城中箭尽粮绝，伤亡惨重，城墙多处破损。”

    “家父命我带来刺史印信为凭，若保义军肯发兵救援，解陈州之围，我赵氏愿举陈州归附，永为吴王藩屏，共抗蔡贼！”

    赵麓说完，顿了顿，强抑心中悲怆，继续道：

    “孙儒残暴，围城久攻不下，竞以人为粮，号「舂磨寨’，天怒人怨！”

    “其又收尽城外新麦，以为军资，气势更炽。”

    “家父与全城军民，誓与陈州共存亡，然独力难支，恐城破在即。万望二位都督念在同为朝廷官军，唇亡齿寒，发兵相救，拯陈州数万军民于水火！”

    “赵麓，代家父与陈州父老，叩求了！”

    言罢，他以头触地，长跪不起。手中那枚沉甸甸的铜印，在帐内光线下，泛着微弱的、却代表一州权柄和赵氏决心的光芒。

    高仁厚与周德兴对视一眼，都看到了对方眼中的凝重。

    周德兴先开口，声音浑厚：

    “赵少郎请起。”

    “你父与我保义军有袍泽之情，我也与你父曾并肩作战，万不会袖手旁观。这刺史印信，先请收好。”说完，周德兴一挥手，一名牙兵上前，恭敬地接过印信，却未收起，只是捧在手中。

    高仁厚接着道：

    “少郎一路艰辛，先下去治伤，用些饭食，休息片刻。”

    “陈州之事，干系重大，我二人需立刻商议，并报请大王定夺。”

    他目光又扫过赵麓满身血污和苍白的脸色，补充道：

    “少郎放心，我保义军一万两千精锐，已集结于光州多日，正是为防备北面之变。”

    赵麓闻言，心中大石稍落，但听到仍需“报请大王定夺”，又不由得焦急。

    他知道，援兵早一刻到，陈州就多一分生机。

    但他也明白，如此大规模跨境用兵，确实不是眼前两位大将能独立决定的。

    赵麓只能再次抱拳：

    “多谢二位都督！陈州存亡，系于旦夕，麓……麓恳请速决！”

    高仁厚点点头：

    “某家晓得，带赵少郎去后帐，让医官好生诊治，备上热食。”

    赵麓被引下后，高仁厚和周德兴的脸色立刻变得更加严肃。

    “如何？”

    周德兴问道。

    高仁厚摇头：

    “陈州果然撑不住了。赵犨此人，刚烈忠义，不到万不得已，绝不会送出刺史印信求援，更不会说出举州归附的话。”

    “看来，孙儒此次是铁了心要拔掉陈州这颗钉子。”

    周德兴皱眉：

    “大王此前军令，是让我等集结于光州，守土安境，防备蔡州军可能渡淮南下，袭扰我境，并未授权我等主动北上，介入陈州战事。”

    “若贸然出兵，便是违令。”

    高仁厚沉吟道：

    “军令是守土安境，但兵法有云，“善守者，敌不知其所攻’。”

    “陈州若失，孙儒尽得陈蔡之地，势力大涨，下一步必图谋我光、寿，那时再守，便是被动挨打。”“救陈州，实则是为我保义军北境构筑屏障，是主动防守。”

    周德兴颔首，不由问道：

    “老高，你说的正合我意！”

    “但这终究需大王明断。”

    “我只担心军机瞬息万变，从光州到扬州，即便用最快的驿马换乘不歇，昼夜兼程，一个来回，至少也需四到五日。”

    “等大王军令传来，陈州……恐怕……”

    四到五日，对于一座被十万火急围攻、随时可能陷落的孤城来说，确实太漫长了。

    高仁厚也深知此点，他断然道：

    “所以我们不能干等！”

    “你我联名，立刻书写紧急军报，将陈州危局、赵犨求援、以及我二人“取陈以遮蔽淮西’的想法，详细陈明，用八百里加急，直送扬州。”

    “另外，大军进入最高战备状态，粮秣、箭矢、车辆，全部检点完毕，随时待命开拔！”

    “再拣派精锐哨骑，渡过淮水，深入蔡州，最后直接抵近陈州侦查，随时回报最新战况！”那边，周德兴听后，直接拍案同意：

    “好！”

    “没有问题！”

    “这联名信，我们俩一起署名。”

    说着，他还笑了：

    “本来以为这一次是打南边，轮不到咱们，却没想到，这战功直接就往咱们头上套啊！”

    “我这就去安排加急驿传，你整饬军备！”

    “另外，还得给赵少郎以及他带来的陈州骑士，准备更换的衣甲、马匹，后续还需他们为向导，不能寒酸了。”

    高仁厚点头，于是两人分头行动。

    片刻后，三匹最好的驿马被牵出，三名背负插着红色羽毛信筒的军驿翻身上马，朝着扬州方向绝尘而去他们将沿着官道驿站，换马不换人，以最快速度将光州的紧急军情送到赵怀安面前。

    四天后，扬州，吴王府。

    赵怀安接到光州八百里加急军报时，正在与袁袭、张龟年、王溥等核心幕僚以及王进、郭从云等大将开陆龟蒙这老儿算是救回来了，但因为年老体弱，只能先赖在了扬州。

    赵怀安这几天去了一趟巢湖，看了那边营建水寨和水师操练的情况，大体来看，还是不错的。毕竟江淮这地方，本身也是出水军的地方，和中原、关中这类地方训练水军要在水池里训练大不一样。从蕲州、黄州、舒州、庐州、和州、扬州这些沿江州招募来的水勇陆续都被运到了巢湖，正在加紧训练。

    所以赵怀安呆了几天后，和水师提拔起来的一些楼船主力将认识了一下，就回了扬州。

    到了扬州就准备处理在徐州的黑衣社送来的感化军情报。

    之前陆龟蒙说了那么多，赵怀安哪里还不晓得北面的时溥已经做好了趁自己主力渡江时袭击自己？不过赵怀安也从来没放弃过。

    因为辩证法就是这样，你要想主攻江东，就不能只攻江东，反而要在北面进行一场有针对性的大战，彻底打掉感化军的骨头，这样才能从容过江。

    众人正说着时溥那边的兵马异常调动，那边，赵六几乎是捧着信筒冲了进来：

    “光州急报！”

    赵怀安神情一凛，接过信筒，验看火漆无误后，迅速拆开。

    他目光飞快地扫过高仁厚、周德兴联名写就的密信，脸色逐渐变得凝重，最终一掌拍在案几上：“孙儒这厮，果然动手了！陈州赵犨遣其子赵麓突围求援，愿献城归附！”

    说完，赵怀安将信递给张龟年、袁袭等人传阅，自己则起身走到那幅巨大的中原舆图屏风前，看向陈州。

    帐内迅速安静下来，只有纸张翻动的声音。

    很快，所有人都明白了事态的严重性。

    袁袭看完，率先开口：

    “大王，陈州乃淮西咽喉，赵犨父子忠勇，能坚守至今，实属不易。”

    “若被孙儒攻破，则蔡、陈连成一片，其势大张，必成我保义军北面心腹大患。”

    “救陈州，于公于私，于情于理，势在必行。”

    那边，张龟年也补充道：

    “更何况，赵犨主动以刺史印信相托，愿举州归附，此乃天赐良机！”

    “若能救下陈州，不仅得一忠勇善战之将、一坚固雄城，更可得陈州民心，将我军北线防御，直接推进至颍、蔡、陈一线！”

    “以此为兵站基地，进可图蔡、许，退可守淮水，战略态势将大为改观！”

    王进也兴奋道：

    “大王，打吧！高、周二将已集兵光州，正是用武之时！末将愿为主将！”

    但赵君泰则问了一个问题：

    “大王，救援固然有理，然则，军略需务实。”

    “孙儒数万大军围陈州，我军欲救陈州，需先解其围。”

    “而蔡州横亘于陈州与光州之间，孙儒主力虽在陈州，但其老巢蔡州必有重兵留守。”

    “我军若直接北上陈州，有被蔡州军截断后路、与孙儒前后夹击之险。若先攻蔡州，拔其根本，则陈州之围自解。

    “但……攻打蔡州坚城，非旬日可下，陈州能等到那时吗？”

    这个问题切中了要害。

    赵怀安目光也在蔡州和陈州之间来回移动。

    直接救陈，风险巨大；先打蔡州，时间可能不够。

    赵怀安沉思片刻，一拍掌：

    “两难之局，需出奇计，也要敢行险着！时间紧迫，容不得我们慢慢拔除蔡州。”

    他转过身，面对众人，大声下令：

    “救，必须要救！而且要快！”

    “不仅要救陈州，还要以此为契机，将我们防线推到陈州一线！”

    “陈州为中原雄城，当年我路过此地，就感慨如守城上下一心，纵有十万大军围城，经年累月，恐怕也是难下。”

    “所以现在赵犨投我们，我们可不费吹灰之力就可得此雄城，如此我北面当无忧，可放心南下。”“现在我做具体方略！”

    “命高仁厚、周德兴，接令后即刻起兵！但他们不必强攻蔡州，也不必直接冲向陈州城下与孙儒硬碰。”

    “我要他们率领光州集结之大军，做出大举北渡淮水、直扑蔡州的架势，摆出决战姿态！”“以此牵制、威慑孙儒，让他不敢全力攻城，甚至可能迫使其分兵回防蔡州，减轻陈州压力！”“再命刘知俊拣选精骑千骑，前驱渗透至陈、蔡之间，袭击孙儒军粮秣后勤。”

    “必要时可对陈州城下的孙儒主力作一二次袭击，以提振陈州守军士气。”

    “此外，遣能言善辩之士为使者，持我书信，北上颍州，面见颍州刺史张自勉！”

    “告诉他，孙儒肆虐，同为忠武一脉，岂能坐视陈州沦陷、赵犨殉国？”

    “请他看在同僚之谊、唇齿相依的份上，发兵东进，与我保义军东西夹击孙儒！”

    “告诉他，事后陈州之事，必有厚报，共分战利亦可商议！”

    “最后，待张自勉同意，就令高、周二部即刻发兵过淮，此外淮水水师也沿着颍水一带进入颍州，协同颖州军一同北上入陈，并且保障高、周二部之后勤。”

    王进听后，担忧问了句：

    “大王，如颖州方面不配合呢？那我们还过淮吗？”

    赵怀安先是自信一笑：

    “张自勉，我唐宿将，不会不同意的。”

    “和我保义军联手，他都不敢对蔡州兵，那他就不是张自勉！”

    “而万一他真是个孬种！那也无妨！那就咱们自己北上！”

    “陈州，我们救定了，我说的！”

    赵怀安这番话，帐内众人精神大振。

    有这样的主心骨，再大的困难都不怕，更不用说是孙儒了。

    “所以现在立刻将我命令下达诸司诸军。”

    “也以最快的速度传回光州！告诉高、周二将，将在外，君命有所不受，我授予他们临机决断之权，但求最快解陈州之围！”

    “遵命！”

    就这样，命令如水银泻地般传达下去。

    驿卒再次飞驰而出，保义大军还未攻南，便要先伐北。

    这就是辩证之道。

 第653章 坚持 

    光州城外，月光如水。

    赵麓站在淮水的南岸，对着滚滚东去的河水，以及远方的家乡，深深吸了一口气。

    他的左臂伤口已被保义军的医官妥善处理包扎，换上了他们提供的崭新戎服，胯下的战马也是精壮河西健驹。

    而在赵麓的身后，三十余陈州骑默默牵马站着，任淮水吹来的水汽打在脸上。

    包括赵麓在内，这些人都是一人双马，随身带着补给和弓矢准备渡河。

    他们将要先保义军大军之前返回陈州，并将援军将要到来的消息传回去。

    陈州能守，但一定要有希望。

    此时，高仁厚亲自将他们送到渡口，对赵麓沉声道：

    “赵少郎……”

    “此行凶险，十倍于你来时。”

    “孙儒围城多日，你前番能突围，现在他必将外圈营寨、哨卡布置得更加严密。”

    “所以你此番要务必小心，最重要的就是将消息传回去，让陈州上下都知道，他们不是孤军！”“必要时，可舍弃一切。”

    旁边，周德兴也拍了拍赵麓的肩膀，这位猛将眼中也难得流露出凝重：

    “小子，活着把话带到。你父亲是条好汉，你也不孬。等我家主力动了，咱们内外夹击，好好给孙贼放放血！”

    赵麓单膝跪地，抱拳行礼，眼眶微热：

    “二位都督大恩，陈州军民永世不忘！麓必不负所托，将吴王殿下的义举，亲口告知家父与全城父老！”

    高仁厚和周德兴就这样立下水畔，与赵麓告别。

    赵麓最后一次抱拳：

    “后会有期！”

    说完，他就与伴当一并，将小舟推入水中。

    十条伪装成渔船的平底快船，载着赵麓和三十名骑士以及他们的战马，悄无声息地滑入淮水，借着夜色和芦苇的掩护，向北岸驶去。

    北渡很成功，对岸的蔡州兵显然没发现赵麓他们已经过河，所以还在北岸扫荡。

    当赵麓重新踏上了淮北的土地，空气里都是土腥味。

    与来时不同，这次他心中燃着一团火，只要有保义军发兵救援陈州，陈州就有救！

    小心看了下四周，赵麓与后面陆续靠岸的伴当们汇合，三十余骑在夜幕下，就着月色，马蹄包裹厚布，口衔枚，马摘铃，避开大道，专走荒野小径、干涸河床，向着陈州方向潜行。

    这一次他们还打算借着夜色冲破封锁，潜匿回城。

    最初的几十里还算顺利，遇到的零星蔡州游骑都被他们以迅雷不及掩耳之势解决，尸体拖入沟壑掩埋。就这样他们日伏夜出，两日后，进入了陈州境内。

    但越是靠近陈州，气氛就越发压抑紧张。

    孙儒显然加强了外围封锁，营寨星罗棋布，篝火连绵，巡逻队往复穿梭，口令呼喝之声此起彼伏。在距离陈州城南约四十里的一处丘陵林地边缘，赵麓的队伍被发现了。

    那是一支近百人的蔡州步兵巡逻队，他们本该在营地附近，却不知为何深入到这片荒野。

    骤然遭遇，双方都是一愣。

    “什么人！囗令！”

    对面的蔡军校尉厉声喝问，同时抢起铜锣就要敲响。

    “杀！”

    赵麓他们的反应极快，知道行踪已露，毫不犹豫，低吼一声，率先策马冲了过去。

    三十余精骑如同离弦之箭，借着下坡的冲势，狠狠撞入尚未结阵的蔡州步兵队伍中。

    刀光闪烁，血肉横飞，惨叫声瞬间打破了夜的寂静。

    战斗很快结束，蔡州兵被杀大半，余者四散逃入黑暗。

    但铜锣已然敲响了几声，远处营寨立刻有了反应，号角呜咽，火把如龙，显然有大批人马正朝这边涌来赵麓嘶声下令：

    “暴露了！全速向陈州冲！不要恋战！”

    此刻他们已无法隐匿行踪，唯有凭借速度，在敌人合围之前，冲到陈州城下，或许还有一线生机。于是，三十多骑不再掩饰，撒开马蹄，以最快速度向着陈州方向狂奔。

    身后，追兵的火把光芒越来越近，蹄声如雷，呐喊震天。

    两侧也不断有新的火把亮起，试图包抄拦截。

    过程中，不断有陈州骑士中箭落马，或为了掩护赵麓而殿后，余者毫不停留，只顾向前。

    冲到距离陈州城已不足二十里时，前方墓然出现一支严阵以待的蔡州骑兵，数量不下五百，显然是接到警报，提前在此设卡堵截。

    退路已绝，追兵在后，两侧也有包抄迹象。

    “少郎君！你带一队人，换马，从东边那条河堤绕过去！我们在此阻敌！”

    队伍中的副手，骑将钱十二浑身浴血，对赵麓吼道。

    他看出这条干河道或许能避开正面敌军，但也仅是或许。

    “不行！要死一起死！”

    赵麓双目赤红。

    “你说什么屁话！”

    钱十二厉骂：

    “你的命现在不只是你赵家的！是陈州全城的！”

    “记住，将吴王来援的消息，带回去！”

    说完，他猛的一鞭抽在赵麓坐骑后臀上，战马吃痛，扬蹄窜出。

    同时，十余名最剽悍的陈州骑士自发脱离大队，护卫着赵麓，冲向东边那条河堤。

    身后，惨烈的厮杀声瞬间爆响。

    留下的近二十名陈州骑士，面对数十倍于己、前后夹击的敌人，毫无惧色，甚至还结成一个尖锐的冲锋阵型，反向迎着追兵最密集处，决死突击。

    他们要用自己的血肉，为赵麓争取那一点点的时间。

    月光下，赵麓在十余名骑士的簇拥下，在河堤上疯狂颠簸奔驰。

    泪水模糊了他的视线，身后那越来越远、却越来越激烈的喊杀与金铁交鸣声，像刀子一样割着他的心。这些慷慨赴死的骑士们，他有些甚至还不知道姓名。

    但今日却皆愿意为他而死，不，是为陈州而死！

    有这样的勇士，我陈州丢不了！

    月色下的河堤并非坦途，几处被人工挖掘的陷坑和绊马索差点让他们全军覆没。

    但他们终究是冲过了河堤，眼前豁然开朗，陈州城赫然在眼前。

    而城头上，因为夜色里的厮杀，此刻也点燃了火把，却不敢出城接应，他们担心这是诡计。但无论如何，希望就在眼前！

    然而，就在这些陈州骑士冲出河堤，踏入一片相对平坦的河滩地时，四周陡然亮起无数火把，喊杀声从四面八方涌来。

    至少上千名蔡州步骑，早已张网以待！

    这一刻，面临绝境，最后扈从的陈州骑士们，毫不犹豫，将赵麓围在核心。

    “少郎君，冲城！我们护你最后一程！”

    没有任何废话，十余骑如同扑火的飞蛾，向着陈州城方向，向着那密密麻麻的忠武军，发动了绝望而壮烈的冲锋。

    箭矢如蝗，不断有人落马。

    长槊如林，不断有人被刺穿。

    但这些骑士们冲得是如此决绝，如此疯狂，竟真的在蔡州军的包围圈上撕开了一道血口！

    赵麓伏在马背上，耳边尽是呼啸的箭矢和同伴的怒吼与惨叫。

    忽然，他感觉坐骑猛地一震，悲嘶一声，前蹄跪倒，整个人都被甩了出去。

    战马中箭了。

    赵麓顺势滚落，可还未起身，几柄步槊已经抵住了他的胸口和咽喉，下一刻，一柄槊杆就抽了过来，直接将他砸晕了过去。

    而最后几名护卫赵麓的骑士，在他身侧数步之外，被乱刀砍倒。

    结束了。

    三十陈州精骑，全军覆没。

    赵麓，也被蔡州军生擒。

    这一次，他没能将希望带进城。

    当赵麓被反绑双手，押到孙儒面前时，已是次日清晨。

    地点在陈州城北，孙儒那座规模宏大的行营中军大帐外。

    孙儒没有坐在帐内，而是就在帐前空地上，摆开了一张胡床，正大马金刀地坐着，享用他的朝食。几名牙兵伺候在一旁。

    赵麓被粗暴地推到孙儒面前几丈处，强迫跪下。

    他擡起头，首先看到的不是孙儒，而是孙儒面前那个热气腾腾的大鼎，以及鼎旁木案上摆着的一大盘……肉。

    那肉颜色深红，纹理粗糙，切割得并不整齐，带着筋骨。

    孙儒正用一柄匕首，插起一大块，送入嘴中，咀嚼得啧啧有声，油脂顺着他虬结的胡须滴落。他另一只手还端着一只陶碗，里面是浑浊的液体，不知是酒还是汤。

    空气中弥漫着一股古怪的、混合着香料却依然掩不住某种腥气的肉香。

    赵麓起初以为是羊肉或猪肉，但仔细看去，那肉的形状，那偶尔露出的……分明是人的指节，和某块特属于人体的骨骼轮廓！

    赵麓的胃部一阵剧烈翻搅，他死死咬住牙，才没当场呕吐出来。

    他想起父亲曾说过的关于孙儒的消息，说这孙儒在攻打洛阳的时候，就设立过舂磨寨，以人为粮。原来都是真的！

    光天化日，就在帐前，他们竞然真的在吃人肉！

    孙儒慢条斯理地吃完那块肉，又端起碗喝了一口，这才擡起眼皮，斜睨着赵麓。

    他的目光浑浊而凶残，像打量一只待宰的牲畜。

    “赵家的小崽子……”

    孙儒开口，声音沙哑：

    “命挺硬啊。上次让你跑了，这次又带人来送死。怎么样，看到老子吃什么了吗？”

    赵麓强忍恐惧与恶心，嘶声道：

    “孙儒！你这禽兽不如的畜生！城外夏粮已收，你们抢了那么多麦子，为何……为何还要行此天理不容之事，以人为食？！”

    “哈哈哈哈！”

    孙儒仿佛听到了最可笑的话，仰天大笑，笑声中充满了肆无忌惮的残忍：

    “麦子？麦子是军粮，是给能打仗的儿郎吃的。”

    “这些抓来的两脚羊，不吃留着干什么？浪费！”

    “老子带着十万大军，走到哪吃到哪，这才是乱世的活法！陈州城里的，迟早也是老子锅里的肉！”他用匕首敲了敲鼎边，发出刺耳的铛铛声：

    “小崽子，别说老子不给你赵家机会。你现在还没被剁了扔进去，是因为你还有点用。”

    孙儒身体前倾，盯着赵麓的眼睛，蓝色的眼睛闪过血色：

    “你去城下，告诉你爹赵犨，还有城里那些不知死活的。”

    “告诉他们，不会有援军了，保义军不会来！”

    “只要你们投降，我答应你，不吃你们陈州人！”

    “就像你说的，我收了麦子，有的吃！”

    “可你要不是不从，还想继续抵抗？这锅里的肉，就有你爹的一份！”

    “到时候，我让你们赵家子弟一口一口吃饱！”

    他顿了顿，笑了起来，牙缝里还带着肉：

    “然后，老子再把你们赵家满门，从上到下，从老到少，一个一个，活剐了，就在这鼎里炖了，犒赏三军！”

    赵麓浑身冰冷。

    他看着孙儒那张暴戾扭曲的脸，知道这猪狗不如的说出口，就一定做得到。

    “怎么样？是现在去劝降，给自己和家人挣条活路，还是等着城破，成我儿郎们碗里的一块肉？”孙儒逼问着，尽情享受着猎物在自己面前颤抖！

    恐惧吧！对，就是这样！

    赵麓就这样跪在地上发抖。

    他看到远处陈州城头模糊的旗帜，想起父亲坚毅的面容，想起城中忍饥挨饿却依旧誓死坚守的军民，想起那些为护送他而全部战死的陈州勇士们……

    高都督、周都督说过，吴王大军已动，要把消息传回去，甚至可以舍弃一切！

    忽然，一个念头如同闪电一般冒出。

    赵麓缓缓擡起头，看向孙儒，脸上的恐惧似乎消失了，取而代之的是一种莫名的平静。

    “好，我去说。”

    孙儒咧开嘴，露出满意的笑容，挥了挥手。

    就这样，赵麓被押着，走向陈州北门。

    他身后跟着大队蔡州兵，刀出鞘，箭上弦，如临大敌。

    孙儒甚至骑上了马，在一众将领的簇拥下，跟在后面不远处。

    他要亲眼看着赵犨绝望的样子。

    看着敌人意志被摧毁，那可太有趣了！

    城头上，守军早已发现了这边的异动。

    当看到被押解到阵前，似乎要喊话的人竟然是少郎君赵麓时，一阵骚动迅速传遍城墙。

    很快，得到急报的赵犨和赵昶、赵瑚等兄弟子侄，以及主要将领，全都冲上了北门城楼。

    “麓儿！”

    赵犨扶着女墙，看着城下被反剪双手、衣衫破损却昂首站立的儿子，心如刀绞。

    他已经从昨夜城下的厮杀声和今晨敌军故意展示的本军骑士首级中，猜到了大概。

    他祈祷着奇迹出现，但结果是，儿子还是落入敌手。

    孙儒示意手下放开赵麓，让他上前喊话。

    一名蔡州军校厉声喝道：

    “赵麓！快按孙帅吩咐的说！劝你爹开城投降！”

    无数道目光聚焦在赵麓身上。

    城上是父亲和袍泽期盼而痛苦的眼神，城下是孙儒阴冷残忍的注视和无数闪着寒光的兵刃。赵麓深吸一口气，用尽全身力气，向着城头，用他所能发出的最洪亮、最清朗的声音，嘶吼而出：“父亲！诸位叔伯兄弟！陈州的父老乡亲们！听我说…”

    他顿了一下，目光扫过城上每一张熟悉或陌生的脸，然后猛地擡臂，指向南方，声音陡然拔高，穿透了战场：

    “保义军吴王殿下！已发大兵来救我们了！”

    “左军都督高仁厚、前军都督周德兴，已率三万精锐王师，集结于光州！”

    “吴王殿下有令，救陈州！”

    “援军不日便至！”

    说完，赵麓猛地转身，怒视着不远处的孙儒，用尽最后的生命嘶喊：

    “孙儒！我看你怎么死！”

    “你猪狗不如，以人为食，天怒人怨！我陈州军民，誓与你血战到底！”

    “父亲！！！守住啊！”

    “为了陈州百姓，为了死去的将士，守住！！！”

    “援军将至！希望就在眼前！守住陈州！！！”

    最后的吼声，在旷野上回荡，如同惊雷，炸响在每一个人的心头。

    只有孙儒脸上的得意和残忍凝固了，他气得浑身发抖，暴跳如雷，大吼：

    “小畜生！给我宰了他！！”

    赵麓喊完，已经抽空了所有力气，但他脸上却露出一丝释然。

    他看着城头上父亲那惊愕到震撼再到骄傲的神情，觉得一切都值了。

    几名蔡州兵恶狠狠地扑上来，将赵麓再次按倒。

    这一次，他们没有再给赵麓任何机会。

    “把这小杂种给我绑到杆子上！老子要让他亲眼看着城破！”

    “不，老子要活剐了他！片了他的肉，就在城下，让城里那帮狗奴好好看着！！”

    孙儒的声音因极度的愤怒，嘶哑癫狂到变声。

    一根粗长的木杆被立起。

    赵麓被剥去上衣，以最屈辱的姿势捆绑在杆子上。

    一名彪悍的刽子手，持着一柄薄而锋利的短刀，走到杆下。

    “第一刀，赏你这张胡说八道的嘴！”

    赵麓闷哼一声，咬紧牙关，没有惨叫。

    “第二刀，赏你这颗不知死活的心！”

    又一刀落在胸膛。

    剧痛让赵麓的身体剧烈抽搐，但他依然死死瞪着城头方向，嘴唇翕动，似乎还在无声地喊着。“坚持！”

    “麓儿！！！！”

    城头上，赵犨目眦欲裂，老泪纵横，几乎要晕厥过去。

    赵昶、赵瑚等兄弟子侄，以及所有看到这一幕的陈州守军，无不血脉贲张，悲愤填膺！

    他们亲眼看着自家侄子、兄长，为了鼓舞士气，为了戳破敌人的诡计，在敌阵前慷慨陈词，然后遭受如此惨无人道的酷刑！

    “孙儒狗贼！我赵犨与你势不两立！不共戴天！！”

    赵犨拔出佩剑，指向城下，悲痛欲绝：

    “陈州军民听着！我儿赵麓，为我等带来了希望！”

    “吴王义军已发！援兵不日即至！”

    “孙儒残暴，天人共戮！”

    “今日，我等唯有死战！为我儿报仇！为所有死难的乡亲们报仇！”

    “全城共存亡！血债必要血偿！!！！”

    “全城共存亡！血债血偿！”

    “为少郎君报仇！”

    “杀孙儒！保陈州！”

    愤怒的吼声先是从北门城楼爆发，继而如同燎原之火，迅速蔓延到整段城墙，传到城内每一个角落！赵麓用生命点燃的这把火，不仅没有如孙儒所愿摧垮守军的意志，反而将他们最后的犹豫、恐惧和疲惫烧得一干二净。

    这一刻，陈州只剩下同仇敌汽、与城偕亡。

    “放箭！放箭！给我射死那群畜生！”

    此刻，赵犨赤红着眼睛，疯狂大吼！

    箭矢是宝贵的，但再宝贵，他也不想让儿子再受一点苦。

    杆子上，赵麓的意识已经模糊，剧痛和失血让他视野发黑。

    但他仿佛听到了城上山呼海啸般的怒吼，也听到了父亲在城头鼓励士气的声音。

    赵麓想笑，但嘴角在鲜血淋漓中，却只能微微一颤。

    那边，刽子手在孙儒的连连催促下，加快了动作。

    一刀，又一刀……

    城头上的陈州武士们就这样看着，却丝毫没有被眼前的血腥所吓住，反而每一个都眼睛赤红。他们握紧了手中的杖械，牙齿咬得咯咯作响，胸中燃烧的，唯有复仇的烈焰。

    赵麓，陈州刺史赵犨之子，在生命的最后时刻，以最惨烈也最壮烈的方式，完成了他的使命。他将绝望化为希望，将牺牲化为斗志。

    他的血肉被一片片割下，但他的精神，却如那杆子上始终不曾低下的头颅，成为了所有人心中永不坠落的大纛。

    城下，孙儒气得险些从马上栽下来。

    他本想杀一儆百，摧敌斗志，却不料弄巧成拙，激起了对方十倍百倍的死战之心。

    看着城头那如同火山喷发般的怒吼和杀意，他知道，这座城，更难啃了。

    “攻！给我继续攻！昼夜不停！老子倒要看看，是他们骨头硬，还是老子的刀硬！”

    孙儒发疯似的咆哮着，驱赶部队发起又一波进攻。

    但这一次，陈州城头的抵抗，比以往任何一次都要坚决，更加疯狂。

    陈州永不落！

 第654章 颍州 

    当赵麓被寸磔于陈州城下的第二日，陈州东南邻镇颍州刺史节堂内，刺史张自勉召集州内文武，商讨救援陈州一事。

    对于此，州内牙将们各持不同意见。

    此时，颍州节堂内灯火通明。

    颍州刺史、前忠武军大将张自勉身披青色常服，端坐于主位。

    他年约四十五六，国字脸，浓眉阔口，颌下蓄着一部短须，虽未着甲胄，但久经沙场养成的沉稳气度，威压全场。

    堂下分两列坐着或站着十余名颍州文武。

    文官以长史李琮、掌书记王缙为首；武将以颍州马步军都知兵马使陈武、左厢都虞候刘琼、右厢都虞候葛彦仙三人为首，其余皆是各都头、营指挥使。

    此刻所有人的目光都汇聚在堂中央一名浑身浴血的驿卒身上。

    此人刚刚被搀扶进来，带来了陈州城外最惨烈的消息。

    “使君……诸位将军……”

    那驿卒声音嘶哑，带着哭腔：

    “小的……小的是奉赵使君之命，拚死从南门水门缝隙泅水而出……陈州……陈州快撑不住了！”他断断续续，描述了赵麓如何突围求援，如何被擒，如何在孙儒面前怒斥贼寇、高呼援军将至，又如何被绑在木杆上，被孙儒的刽子手一刀刀活剐。

    说到最后，驿卒已泣不成声：

    “少郎君……少郎君被割了一百多刀……惨叫了半个时辰才断气……”

    “城上赵使君和守军弟兄们……眼睛都哭出血了……孙儒那畜生……还当着城头的面，把少郎君的……肉……分给部下吃………”

    堂内一片死寂。

    陈武猛地一拳砸在身旁的案几上，杯盏震落，碎裂一地。

    “畜生！！！”

    他双目赤红，从牙缝里挤出两个字。

    他是陈州人，早年曾是赵犨部下，后因功调任颖州，与赵家情谊深厚。

    听到昔日小郎被孙儒那些人活吃，心中愤怒可想而知。

    那边，此前同是忠武将出身的葛彦仙则脸色铁青，手按刀柄，骨节发白。

    他既愤怒也羞愧。

    昔日为国许忠的忠武军如何成了一群吃人的兽军？

    也对，忠心勇武的豪杰要不早就追随保义军了，要不就随当年杨复光一并去关中勤王，最后留在了关中，那现在还留下的不就是卑劣之人吗？

    只可惜，忠武军的好名声，却让这帮鼠辈顶了，这让他们这些老忠武军武士如何不内心悲凉。那边，颍州本地兵马使的刘琼闭上了眼睛，胸膛剧烈起伏，内心也不平静。

    文官那边，判官李琮长叹一声，以袖掩面。

    掌书记王缙则迅速记录着，笔尖微微颤抖。

    张自勉面沉如水，放在膝上的双手却已攥紧，手背青筋暴起。

    他缓缓开口，声音低沉沙哑：

    “赵少郎……英雄！忠烈！为国捐躯，死得其所！”

    “而孙儒辱我忠武军英名，此仇，我必报之。”

    他顿了顿，目光如电，扫过堂下众人：

    “所以今日召集诸位，便是要议一议，陈州之事，我颍州，该当如何？”

    问题抛出，方才因赵麓惨死而激起的同仇敌汽渐渐平息，取而代之的是现实的权衡与分歧。左厢都虞候刘琼率先起身，他是颍州世代牙将出身，用兵以稳健持重著称。

    他心里虽然也悲愤，但头脑冷静，抱拳道：

    “使君，陈州之围，惨烈如此，赵使君父子忠勇，天下共钦。于情于理，于忠武一脉同袍之义，我颍州都该救！”

    说完，刘琼话锋一转，语气变得凝重：

    “但是，如何救？救不救得了？需冷静斟酌。”

    “孙儒拥兵数万，围陈州如铁桶，攻城器械齐全，士气虽因久攻不下可能受损，但兵力雄厚是实。”“我颍州兵马，满打满算，不过四千。其中两千还需镇守州城及各要隘，能机动出击者，最多两千。以两千对数万，还要攻坚营、解围城……无异于以卵击石。”

    说着，他走到堂侧悬挂的简陋舆图前，指着陈州与颍州之间的区域：

    “更何况，孙儒虽主力攻陈，但其老巢蔡州离我颖州不过百余里，骑军一日可至。”

    “蔡州留守兵力不明，但其将刘建锋等人，皆忠武骁将，不可小觑。”

    “若我军倾力北上救陈，蔡州军趁机袭我颍州，抄我后路，断了粮道，届时我军进退失据，颍州亦可能不保！”

    刘琼的分析合情合理，点出了救援的最大风险，那就是双方实力差距太大了。

    所以他这一番话说完，堂内不少将领，尤其是家眷、产业多在颍州本地的，闻言都不由自主地点头，面露忧色。

    “刘虞候所言甚是！”

    一名营指挥使附和道：

    “陈州虽急，但我颍州亦是朝廷漕运藩屏，万不能有失。”

    “救陈之心可有，但贸然出兵，恐非智者所为。”

    “不如……不如加强戒备，固守州境，同时飞书朝廷及汴州朱节帅，请他们定夺或发兵？”“混账话！”

    陈武忍不住厉声喝断：

    “飞书朝廷？朝廷现在在哪儿？离此千里之遥！等朝廷诏令下来，陈州坟头草都三尺高了！”“等朱全忠？他现在正和孙儒的东路军、还有黄揆在汴州一带纠缠，自顾不暇，岂会分兵来救陈州？远水救不了近火！”

    他转向张自勉，单膝跪地，激动道：

    “使君！陈州与我颍州，同气连枝，唇齿相依！陈州若破，颍州也不能保！”

    “今日之陈州，就是我颍州明日！”

    “孙儒残暴，猪狗不如！陈州若破，赵使君满门殉国，孙儒气焰更炽，整合陈蔡之众，下一个目标必是我颍州！届时独力面对此獠，岂不更难？”

    陈武是陈州旧部，情感上更倾向救援，但要说服众人，他也只能从切实的战略安危来表达，直说单纯道义是没用的。

    这时候，葛彦仙也开口了，作为随张自勉一同上任颍州的旧部，他作战勇猛，为人也颇有谋略。他缓缓道：

    “陈都使所言，是从长远看。刘虞候所虑，是眼前险。都有道理。”

    “但末将以为，坐视陈州沦陷、同袍被屠而不救，首先在义上，我军就垮了！”

    “陈州四千兵马，其中两千都是随使君一并来的，这些人都记着自己曾是忠武的一员。”

    “我忠武军，以忠以武立名，天下皆知我忠武儿郎最重袍泽情谊，最能打硬仗。”

    “今日见死不救，日后还有谁愿与我忠武军并肩作战？军中弟兄们又会如何看待使君与诸位？士气民心，恐将溃散！”

    说着，葛彦仙也看向屏风上的舆图：

    “至于兵力……末将以为，未必需要我军独自与孙儒数万大军正面决战。”

    张自勉目光微动：

    “哦？彦仙有何想法？”

    葛彦仙起身，指着舆图上陈州东北方向：

    “孙儒大营主营在陈州三面，依蔡河而立。但其为围城，兵力分散。我军若出，不必直冲其主营。”“可遣精骑一部，多张旗帜，虚张声势，做出从颍州方向大举来援的架势，迂回至陈州西面或南面，袭击其外围营寨、粮道，焚烧其积聚。”

    “孙儒围攻已久，士卒疲敝，骤然遇袭，必生慌乱。”

    “只要能让其分兵应对，甚至动摇其攻城决心，便能为陈州守军争取喘息之机，或许就能让他们撑到……真正的援军到来。”

    “真正的援军？”

    刘琼疑惑。

    葛彦仙点头：

    “赵少郎临死高呼，保义军已发兵来救。”

    “此言虽可能是为鼓舞士气，但空穴来风，未必无因。”

    “保义军赵怀安，是扶保社稷的东南天柱，为人重义守诺，他说会救就一定会救。”

    “且保义军虽新得淮南，但其根本还是在光、寿。陈州若失，孙儒下一步必威胁其北境，他发兵来救，合乎其利。”

    “若保义军真能从南面攻来，我军在东面策应，孙儒必奔。”

    葛彦仙说完，堂内争论再起。

    有的认为葛彦仙方案可行，风险相对可控；有的认为即便骚扰，又要派遣多少人深入陈州骚扰孙儒军呢？人少了，没什么用，人多了，又担心损失会不小。

    还有的认为，既然保义军一定会发援兵，那就让他们出动就好了。

    此时，长史李琮清了清嗓子，文官的角度往往更现实：

    “使君，诸将所言，皆是从军事着眼。下官却有一言，需从名与实两方面考量。”

    “救陈州，是保我军之名，护同袍之义。此名若失，颍州纵存，亦不过是无信无义之徒据守之城，在乱世中难以立足，更无法吸引豪杰来投。此其一也。”

    “二，陈州若存，颍州便多一坚固屏障；陈州若亡，颍州独面蔡州兵锋。”

    “如今蔡贼已尽占蔡、许、唐、汝、邓、河洛等地，再让其占领陈州，我颍州必不能存。”“所以救陈就是保颍！且还可将战火烧至境外。”

    “然则，颍州兵力确系有限，倾巢救陈，若有不测，则是实利尽丧。”

    “故下官以为，或可采取葛虞候之策，以部分精锐，行牵制骚扰之事。”

    “同时，立刻遣使携带使君亲笔信，南下扬州，联络保义军赵怀安，探明其是否真已发兵、兵力几何、何时可至。”

    “若其军已动，我军再行配合，方是稳妥之道。”

    李琮的话，有理有据，获得了不少人的认同。

    张自勉沉吟着。

    作为一州刺史、一方镇将，他必须权衡利弊。

    情感上，他恨不得立刻提兵去为赵麓报仇，与赵犨并肩死战，但理智上，刘琼的警告和李琮的建议又让他不得不慎重。

    颍州是他安身立命的根本，四千子弟兵是他多年心血，不能轻掷。

    堂内议论纷纷，支持和反对的声音交织，迟迟无法形成一致意见。

    时间就在这争论中一点点流逝。

    就在此时……

    “报……”

    堂外一声急促的传报声打断了争论。

    一名风尘仆仆、背着插有红色羽毛信筒的武士被引入堂中。

    此人虽疲惫，但精神头很足，行走间矫健自信。

    “颍州张使君在上！下吏是吴王殿下麾下信使，奉大王之命，呈递紧急书信！”

    这武士下拜后，双手捧上一封火漆密封的信函。

    满堂皆静！

    真是说曹操，曹操到！

    刚刚还在争论保义军是否会来、何时来的问题，此刻保义军的使者竟已到了节堂！

    张自勉精神一振：

    “呈上来！”

    牙兵接过信函，检查火漆无误后，递给张自勉。

    张自勉迅速拆开，展开信纸，字虽说有点丑，但因字迹刚劲有力，却丑出了一股豪杰气概，此前他就见过赵怀安的笔迹。

    所以，正因为太过于风格独特，所以张自勉一眼就认出，这还真就是赵怀安亲笔。

    信的内容不长，但言辞恳切，掷地有声：

    “颍州张使君勋鉴。”

    “怀安顿首，陈州危殆，赵公父子孤军浴血，忠烈感天。孙儒逆贼，残暴食人，天怒人怨，神鬼共愤！此獠不除，淮北无宁日，忠武蒙羞，朝廷失威！”

    “怀安虽不才，已倾保义之师，誓解陈州之围。”

    “左军都督高仁厚、前军都督周德兴，已备劲旅一万二千，怀安亦率兵锐星夜赴军，随时可北渡淮水。”

    “然孙儒势大，因兽犹斗。欲速破之，需走颍、蔡水路。使君乃忠武宿将，威震颍蔡。若肯提颖州义师，与我军渡河北上，击其侧翼，或扼其归路，则孙儒必首尾难顾，破之必矣！”

    “陈州非独赵氏之陈州，亦乃忠武之陈州，朝廷之陈州！忠武军忠义勇烈之威名，岂容孙儒此等豺狼践踏？”

    “怀安愿与使君会猎陈州城下，共诛此獠，以雪国仇，以慰忠魂，以全忠武之名节！”

    “时机紧迫，望使君速决！”

    信读完了。

    节堂内落针可闻，在传阅了这份吴王手书后，众人都在沉默思考，分析利弊。

    终于，刘琼率先打破了沉默。

    他眉头紧锁，颇为不安：

    “使君，吴王手书，言语铿锵，义薄云天，末将其心甚感。”

    “然则……他的意思明显是要走颍水、蔡州进入陈州，而非直接渡淮穿越蔡州”

    “可保义大军借道我境，若其……”

    他顿了顿，担忧道：

    “若其行那“假途灭虢’之计，趁渡河、休整之机，突然发难，夺我颍州，以我地为跳板，北图中原，我颍州上下，那时何以自处？此不可不防啊！”

    这话惊醒了很多人。

    一些原本被信中慷慨之词所鼓舞的将领，脸上也露出了惊疑不定的神色。

    乱世之中，尔虞我诈，口蜜腹剑的事还少吗？

    前一刻还称兄道弟，后一刻就背后捅刀的例子比比皆是。

    赵怀安近年来虽名声响亮，以“呼保义”、“孝义黑大郎”立世，但终究野心勃勃的强藩，说是救援陈州，但谁又能放心？

    “刘虞候所言极是！”

    一名同样对保义军保有警惕的都头立刻附和：

    “赵怀安此人，崛起于川西，横行于江淮，其势正盛。”

    “他此番大举北上，若说仅为救陈州，恐难尽信。”

    “万一他趁我颍州军出援，州城空虚，或于北渡之时反戈一击，以我颖州子弟为前驱，消耗孙儒，待两败俱伤，他再一石二鸟……此等引狼入室之险，不得不虑！”

    持重派的担忧，冷静而现实，都诉说着一个乱世到来的变化。

    那就是乱世不仅乱的是世道，更乱的是人心，所谓的信任也变得奢侈起来。

    再者，信错人，可就要死绝一门了。

    然而，这质疑的声音刚落，陈武便已按捺不住，猛地站起身，他因激愤而脸色涨红，声音嘶哑：“刘虞候！王都头！尔等是何居心？以小人之心，度君子之腹！”

    “吴王殿下是何等人物？军中呼保义之名岂是虚传？尔等莫不是被孙儒吓破了胆，连国家栋梁、天下义士都不信了？”

    他转向张自勉，抱拳朗声道：

    “使君！末将虽未与吴王深交，但昔日也与保义军入曹州剿贼。当是时，宣武兵被袭，诸军不敢进，唯保义军奋前！”

    “那赵怀安图过什么？”

    “而再从其起兵，一路所为，救同袍、援友军、抗草贼、击沙陀，几时有过背信弃义、坑害盟友之举？”

    “当年在关中靖难，他与郑敢不和，却也未曾加害；在淮南，与高骈周旋，也是堂堂正正，最后为高骈报仇的，还是他！”

    “此等人物，若求地盘，尽可在摆在明面上，何必舍近求远，来图我颍州这四战之地？”

    “我说个难听的，以保义军舟师之盛，兵甲之精，他就算明着来打我们颍州，我们就能守住了？”“现在人家明言，愿与使君会猎陈州，是邀我军同战，共分荣耀，这是将我颍州视为平等盟友，给足了我等体面！何来吞噬之心？”

    葛彦仙也沉声开口，他的声音不如陈武激动，但也掷地有声：

    “刘虞候的顾虑，从常理看，并非全无道理。”

    “但观人观事，需看其本、察其行。”

    “吴王立军以来，所重者，唯信与义二字。他麾下保义军，之所以能迅速强盛，吸引四方豪杰，靠的便是这呼保义的招牌。”

    “今日陈州之事，天下瞩目。”

    “他若真行那不义之举，吞并友军，则自毁长城，日后谁还敢与之结盟？其麾下将士，多为慕其义名而来，见此背信，军心岂能不散？”

    “吴王雄才大杰，岂会因小利而毁其立身之本？”

    “再者，从利害计，吴王欲图中原，颍州确为要道。”

    “但此时与颖州翻脸，北有孙儒未灭，西有刘建锋威胁，一旦袭颖州，他立刻便要陷入多面受敌之境。“而若与我颍州携手，救下陈州，击溃孙儒，则可得赵犨感恩，得陈州屏障，更能借救援之名，将保义军的影响力深入中原，结交陈、颍豪杰，广布恩义于中原。”

    “孰轻孰重，以吴王之智，岂会算不明白？”

    这边，掌书记王缙也放下了笔，斟酌着词句道：

    “下官以为，陈、葛二位将军所言，更合当下情势。”

    “此番对我颍州未尝不是个机会。”

    “保义军看样子是打算用兵东南的，就算发兵救援陈州，也不会留在中原。”

    “而我军应其所请，并肩破贼，不仅可以解眼前燃眉之急，更能借此战重塑我颍州声威，还能与保义军这东南强藩结下善缘。此乃借势而起之良机。”

    堂下的都头、指挥使们交头接耳，议论纷纷。

    原先的悲观疑虑，在陈武、葛彦仙激昂的反驳和王缙冷静的分析下，逐渐开始动摇。

    毕竟这么多年，那位吴王的名声真就是金子招牌。

    张自勉的目光缓缓扫过堂下每一张面孔，随后将佩刀放在了案几上，沉稳决断：

    “诸君所言，皆有道理。刘虞候之虑，乃是为我颖州安危负责，此心可嘉。”

    他先肯定了持重派的谨慎，旋即话锋一转，目光锐利而坚定：

    “然则，乱世立身，不可无防人之心，亦不可无信人之胆。”

    “若因畏首畏尾，而错失道义，坐失良机，则与庸人何异？”

    “观吴王赵怀安之行止，起于微末而能聚众，纵横南北而重然诺，非是朝秦暮楚、唯利是图之辈。”“其信中之言，堂堂正正，邀我会猎，共诛国贼，此乃英雄相惜之举，亦是给我额州重振声威之阶！”“他赵怀安以王爵之尊，客帅之身，尚知大义，千里赴援！我张自勉，世受国恩，身为忠武大将、颍州刺史，安能坐视同袍罹难、军名蒙尘！”

    说罢，张自勉霍然站起，拔刀大喊：

    “我意已决！出兵救陈，与保义军会猎，共诛孙儒！”

    “陈武听令！”

    “末将在！”

    “命你为前军指挥使，率精骑五百，明日五更造饭，辰时出发！”

    “不必直冲陈州，按葛彦仙之策，多张旗帜，广布疑兵，沿颍水北进，做出大举来援姿态。”“然后，袭扰孙儒西面、东南面外围营寨，焚其粮草，断其樵汲！”

    “务必让孙儒知道，我颍州军已至！”

    “末将遵命！”

    “刘琼、葛彦仙听令！”

    “末将在！”

    “你二人总领州城防务及剩余兵马，加强戒备，多派斥候，密切监视蔡州方向动静！若刘建锋敢来犯，飞马报我！”

    “遵命！”

    “李琮、王缙！”

    “下官在！”

    “立刻以我名义，草拟告全军书、安民告示，言明出兵之义！”

    “同时，准备好粮秣、箭矢，壮夫供应支军！”

    “是！”

    张自勉最后看向保义军信使：

    “不晓得壮士如何称呼。”

    这信使连忙抱拳下拜：

    “下吏保义军左厢背嵬士吕师造。”

    张自勉点头，随后壮气道：

    “好，吕壮士你即刻回复吴王殿下，说我张自勉及颍州全军，深感殿下高义!必不负所托，不负忠武之名！颍州义师，静候保义大军入颍。”

    “我素知你家大王爱酒，待他来，我与他把酒言欢！”

    吕师造大喊：

    “张使君豪杰！在下必将使君决心，快马回报我家大王！保义、颖州，同心戮力，孙儒必亡！”说完其人躬身领命，脸上带着振奋之色，匆匆离去。

    颍州这边上下同心，将援陈州，而此刻的陈州城北，孙儒大营，却是另一番景象。

 第655章 蔡将 

    同夜，陈州城北，孙儒大营，中军大帐。

    气氛压抑得让人喘不过气。

    白日里又一次猛攻被打退，守军似乎因为赵麓的惨死而变得更加疯狂和顽强，箭矢、石块甚至尸体都被疯狂地投掷下来。

    这一次，蔡州军又丢下了数百具尸体，却连城墙都没摸上去。

    孙儒脸色阴沉地坐在胡床上，面前案几上摆着酒肉，但他毫无食欲。

    赵麓临死前的怒吼，像魔咒一样在他脑子里回响。

    虽然他用最残忍的方式处死了赵麓，但这话却已经种在了许多士卒心里，连他摩下一些将领，眼神里都多了些别的东西。

    “大帅……”

    牙将郭禹小心翼翼地开口：

    “今日攻城，士卒疲敝，士气……有些低落。陈州守军已是困兽，抵抗愈发激烈。我军攻城这么久，伤亡不小，粮草虽暂时无忧，但久顿坚城之下，恐非良策……”

    听着这话，孙儒冷冷地擡眼：

    “你什么意思？”

    “和尚，我给你个机会，你再好好说。”

    郭禹本名成成汭，实际上并不是蔡州人，而是青州人，只因早年浪荡，因醉酒杀人，遂落发为僧，后一路到了忠武投军，之后在军中改名郭禹。

    郭禹也是军中猛将了，这年头和尚还俗的都挺猛的，看来在寺庙里却是有武艺。

    但在孙儒这样的眼神下，郭禹也是头皮发麻，最后讷讷说道：

    “末将以为，既然一时难以速克，不如……不如暂且退兵，回师蔡州，巩固根本。”

    “那保义军赵怀安，据说已在光州集兵，万一其真的大举北上来援，我军顿兵城下，恐有被内外夹击之险。”

    “不如撤回蔡州，依城坚守，保义军远来，粮秣不济，久攻不下自会退去。届时，我们再图陈州不迟…“放屁！”

    孙儒猛地将手中酒碗摔在地上，瓷片四溅：

    “退兵？老子费了这么大劲，死了这么多人，眼看陈州就要撑不住了，你让我退兵？赵怀安？他算个…‖

    “就算他是赵怀安，他一个名头我就要退避三舍吗？那索性都弃甲归田算了，还能留个全果。”“咱们从蔡州杀出来，不是为了怕谁的，谁来，我管他名头多大，天王老子来了，也要比比刀！”说着，孙儒站起来，指着帐外陈州城的方向，咆哮道：

    “还有陈州！老子一定要打下来！要把赵犨老儿全家扒皮抽筋，剁碎了喂狗！”

    “老子要拿陈州城里的所有人，祭我的旗！谁敢再言退兵，这就是下场！”

    说完，孙儒抽刀砍翻了面前案几，吓得那郭禹连退几步，不敢再言。

    帐内其他将领也都噤若寒蝉。

    不仅是柴再用、李厚、李简、贾铎、郑播、王坛、张颢、刘存、李琼、苑玫

    这些新蔡州将不敢说话，就是陈璋、许德勋、姚彦章、秦贤、秦彦晖、秦诰这些大将也眼观鼻鼻观心，缄默不言。

    此时的孙儒就像一头受伤的疯兽，听不进任何劝谏，而惹他厌烦的，都免不了下锅煮一煮。郭禹脸色苍白，倒退着出了中军大帐，冷汗几乎浸透了内衫，几近虚脱。

    等帐外夜风一吹，他才猛地打了个寒噤，然后给自己猛猛抽了一个耳光。

    那些蔡州将一个不吭声，他们还都是家小在蔡州呢，你成汭孤家寡人一个，你出什么头啊！真是昏头了。

    他出来时，瞥了一下许德勋、姚彦章、秦贤那些人，心中升起一个念头：

    “这吊地方不能呆，我要早做打算。”

    一想到刚刚那孙儒的眼神，他毫不怀疑自己差一点就要被烹了。

    就这样，他踉踉跄跄回到自己的营帐，把被褥一裹，瑟瑟发抖。

    那边，诸蔡州将们也鱼贯而出，看着郭禹踉跄离开，心有戚戚然。

    但无人敢交谈，只以眼神和相熟的匆匆交换着，随后结伴离去。

    待离开中军帐足够远，已分成几拨的将领们才不约而同地慢下脚步，聚拢成几个小圈子。

    在忠武军牙将世家中，秦家是比较大的一支，所以虽然当年秦宗权因为愚蠢的弟弟而被赵怀安捶杀，但秦宗权的族人们依旧占据着蔡州军的各要害。

    而现在，许德勋、姚彦章、秦贤这一伙人中，其中秦贤就是当年秦宗权的族弟，因为其人对孙儒抢在秦家前面取占蔡州，所以他早就不爽孙儒了。

    他一到这僻静所在，马上就朝地上啐了一口，望着灯火通明的中军方向，低骂道：

    “妈的，真把自己当回事了！要不是咱们秦家大郎死了，他能出这个头？”

    “但你不管谁出头，你至少护着咱们蔡州子弟，别家底都不要吧！”

    “那保义军肯定是要北上的，到时候我蔡州老家不是首当其冲？”

    “放着老家不管，这孙儒非要啃着陈州，你不怕崩了牙，但别连累咱们兄弟们啊！”

    “你们说，是不是。”

    淮蔡猛将姚彦章抚着胡须，长叹一声：

    “前日赵家那小郎…唉，那等死法，太过酷烈，是有伤天和。”

    “我忠武军即便与朝廷有时离心，可说来，人家陈州毕竞也是咱们忠武军的袍泽，对自家同袍，何曾出过如此歹毒手段？”

    “这名声传出去，我们这些老忠武的脊梁骨都要被戳断！”

    许德勋也接口，声音里满是忧虑：

    “现在麻烦的岂止是名声？那赵怀安什么人，你我都太清楚了。”

    “就说咱们第一次见那赵怀安的时候，他就敢带几百骑就和咱们蔡、许、陈三州忠武军对峙，就因为李师泰是他换命的兄弟，这是何等胆子？”

    “如今赵犨父子守城守得这么惨烈，赵麓死得这么壮烈，那赵怀安说来，就一定来！”

    这一刻，姚彦章也想起当年在曹州的时候，和保义将们群殴的场景，脸上肌肉抽了抽，瓮声道：“那帮保义将……是真能打。”

    “硬碰硬，咱们本就吃亏。现在孙大帅还要在这儿死磕，万一赵怀安真带着大队保义军从南边压过来，咱们被粘在陈州城下，跑都跑不利索！”

    “到时候，就不是啃石头崩牙，是要被人家捶烂了！”

    人群中，秦彦晖左右看看，忽然压低声音：

    “要不咱们去三郎那边走动走动？有些事情，和三郎通通气，这样真有个什么万一，咱们也不是什么没根的飘萍了。”

    所谓三郎者，为当年秦宗权的三弟，秦宗衡，现在就在西面大营。

    “要不现在就去三郎帐中坐坐？探探口风？”

    “同去，同去。”

    其他几人也交换了一个眼神，默默点头。

    另一侧，以柴再用、李厚为首的一批新近被孙儒收拢或提拔的将领，也聚在稍暗的角落。

    他们多非蔡州本土出身，或是孙儒从流寇、降卒中拔擢的悍将，对孙儒的畏惧和依赖更深，但此刻也难掩不安。

    柴再用抹了把脸，带着点侥幸道：

    “大帅说赵怀安未必真来，就算来，也未必能打过咱们。咱们这么多人，还怕他？”

    李简却摇头，他心思更细些：

    “老柴，话不是这么说。打仗不光看人多。”

    “你听老营那些老蔡州兵怎么说的？他们有些是和保义军并肩作战过的。”

    “人怎么说的？保义军装备精，训练严，尤其骑兵厉害。”

    “咱们现在攻城攻得人困马乏，真要在野地里摆开阵势和以逸待劳的保义军打…悬。”

    “大帅是咽不下这口气，可这口气，可能要用多少兄弟的命去填？”

    另外一边，贾铎也说话了。

    他是宰相贾耽之嫡孙，生于上蔡，后面天下大乱，他为护宗族所以投了忠武军，也是军中最洁身自好的。

    他同样也是忧心忡忡：

    “现在问题是，大帅听不进劝。”

    “郭和尚不过说了句实在话，差点连命都丢了。咱们现在，是说也不行，不说…心里又慌得紧。这仗，越打越没底了。”

    骁将郑播也小声道：

    “我还担心东南边的张自勉，他可能也有动作，毕竟此人和赵犨都是老忠武出身，万一也………”话没说完，但意思都明白。

    如果保义军从南来，颍州军从东策应，陈州军从城内杀出……

    那画面，让这些新附将领们不寒而栗。

    他们投靠孙儒是为了搏富贵，求活路的，不是来垫刀口的。

    更外围，一些都头、营指挥使模样的蔡州武士，也三三两两凑在一起，声音压得更低，内容全是白日的战事。

    “今天又死了那么多弟兄，城头都没摸上去…这陈州，真他妈是铁打的？”

    “人家少郎君死得那么惨，是我我也拚命啊！不过，那赵麓临死前说保义军援军会来，城里人肯定是信的，你们信吗？”

    “一想到和保义军对战，我这心里怎么就有点发毛。”

    “孙大帅是猛，可再猛，能猛过当年秦大郎？秦大郎厉害吧？最后不也被人家吴王给捶死了？咱们是不是得想想后路了？”

    “想啥后路？老家都在蔡州呢。”

    “不过…老家那边坐镇的刘建锋，他为人，似乎比大帅…稳当点？”

    “嘘！小声点！不要命了！”

    “怕什么，这黑灯瞎火的。说真的，要是真的事不好…咱们这些下面卖命的，总得给自己和手下弟兄找条活路吧？”

    “没错。什么忠啊义啊，咱们小人物不懂，就知道跟着能打赢、能让弟兄们活命的主将。现在啊……唉呼啸的夜风掩盖着这些慈慈窣窣，中军大帐内，孙儒对此毫无察觉，犹自吃着酒，没一会就呼呼大睡夜色渐深，陈州西面大营，灯火通明。

    这就是秦宗衡的营地，此前他得孙儒令，领兵五千壁于城西，负责西面攻势。

    秦宗衡的军帐规制虽不如孙儒的中军大帐宏大，却也宽敞坚固。

    此刻，秦宗衡正独自在帐中对着舆图沉思，听闻牙兵通报许德勋、姚彦章、秦贤等人联袂来访，心中一动，随即起身迎客。

    “诸位将军深夜来访，可是为了白日之事？”

    秦宗衡请众人入座，目光扫过一张张写满焦虑、不安的面孔。

    许德勋资历最老，叹了口气，率先开口：

    “三郎，咱们都是蔡州乡亲，带出来的也都是蔡州子弟。”

    “孙大帅……孙大帅的性子你是知道的。”

    “如今陈州这块骨头崩了牙，眼看是啃不动了，南边保义军援兵的消息，越来越真。兄弟们心里头都直打鼓啊！”

    姚彦章也忍不住压低声音道：

    “是啊，三郎。咱们这些人，家小田宅都在蔡州。跟着孙大帅出来，本以为能打下陈州，捞些战功和粮秣。”

    “可现在……仗打得窝囊不说，人也死得不老少。”

    “若是继续耗在这里，万一南边的保义军真杀过来，咱们被堵在陈州城下，家里万一有个闪失，或是咱们自己都折在这里，怎么办？”

    “大郎在就好了………”

    人群中，兵马押牙石宝下意识嘟囔了一句，但立刻被旁边的卢存义打断：

    “老石，你糊涂了！大郎那脾气，真在的话，指不定比孙大帅还要跟陈州死磕到底！他还不如孙帅呢！”

    这一番话，显然是说给面前的秦家三郎听的。

    意思很明显，他们不满孙儒，但同样也没喜欢当年的秦宗权多少。

    当年要不是他和他弟弟秦宗言跋扈，非要和保义军的赵怀安作对，他们蔡州军也不会经历了一次那么大的拆分。

    不然以他们完整期的忠武军，如何会连一个小小陈州都拿不下？

    秦宗衡自然也将这番话给听进去了，心里也颇为尴尬。

    兄长秦宗权死后，他虽然继承了部分军权和人望，但在孙儒的压制下，一直未能真正统领蔡州军旧部。此刻众人找上门来，与其说是向他求教，不如说是在寻找一个能与孙儒抗衡、带领他们避免覆灭的新主心骨。

    意识到这些人也是想利用自己，秦宗衡沉吟片刻，脸上显出凝重，缓缓开口：

    “诸位兄弟的担忧，三郎也感同身受。”

    “我秦家三世效力蔡州，根基所在，三郎岂能不知？更不用说麾下儿郎，皆是蔡州子弟，血脉相连。”他顿了顿，语气忽然变得恳切起来：

    “只是，如今大敌当前，保义军兵锋已指淮北，若此时我等蔡州军内部先乱了方寸，起了二心，那才是真正取死之道！”

    “孙大帅纵有千般不是，眼下他终究是军中主帅，统合全军，尚能与敌一搏。”

    “若我等先怀异志，军心一散，莫说解围撤退，恐怕立时便有覆军败将之危！”

    听得秦宗衡如此义正言辞，许德勋等人面面相觑，有些失望，但也觉得秦宗衡说得不无道理。毕竞此刻大军还在敌前，内讧是兵家大忌。

    秦宗衡察言观色，知道火候差不多了，话锋又是一转：

    “当然，我们蔡州子弟，也绝不能任人驱遣，白白送死！无论何时，我蔡州军上下一心，互为臂助，才是存身立命的根本。”

    “孙大帅若决策明智，能带领大家杀出生路，宗衡自当遵从将令，奋勇争先！”

    说完，秦宗衡目光灼灼地看向每一个人，一字一句：

    “可若是……形势危急到了不得不做出抉择，关乎我蔡州军存亡，关乎诸位兄弟和家乡父老安危之时，也请诸位兄弟记住，秦宗衡就在这里！”

    “我秦家生是蔡州人，死是蔡州鬼，必是要与蔡州，与诸位兄弟共进退的！”

    “万望诸位，无论何时，抱团取暖，切莫自乱阵脚，为人所乘！”

    等秦宗衡说完这番话后，众人就明白了。

    姚彦章率先反应，抱拳道：

    “三郎高义，顾全大局，又不忘桑梓兄弟！有你这句话，兄弟们心里就踏实了！我姚彦章，愿唯三郎马首是瞻！”

    “对！咱们蔡州人，就该抱成团！三郎，以后有事，你发话，我许德勋绝无二话！”

    许德勋也立刻表态。

    旁边，卢存义、石宝等人也纷纷附和：

    “愿听秦将军号令！”

    “共进退，保家乡！”

    一时间，帐内气氛热烈，众人仿佛找到了主心骨，连日来的彷徨与恐惧似乎消散了不少。

    秦宗衡内心大喜，知道今日这几句话，已经将这些蔡州军中坚力量的人心收拢了大半。

    但他表面上却连连摆手，做出惶恐谦让的姿态：

    “诸位！诸位兄弟言重了！宗衡何德何能？眼下最重要的，还是辅助孙大帅，稳住军心，共度难关！”“方才那些话，不过是为我蔡州子弟将来计，万勿外传，以免惹来不必要的麻烦。”

    他越是推辞谦让，众人越觉得他沉稳可靠，不是孙儒那等急功近利、刚愎自用之徒，心中想法反而更强。

    又交谈叮嘱一番后，众将才心v怀各异地告辞离去。

    秦宗衡送走他们，回到帐中，嘴角终于抑制不住地露出一丝笑意。

    而那边，秦贤和秦彦晖二人去而复返，一进来就与秦宗衡相视一笑。

    现在，他们只需要等待一个合适的时机……

    他们秦家失去的，就一定要夺回来！

 第656章 酒酣 

    光启二年，五月十九日，寿州西，颍口对岸。

    淮水之畔，旌旗蔽空。

    对面就是颍水汇入淮水的宽阔河口，如今已然成了一座巨大的水陆营盘。

    数百艘由大小漕船、战船、商船混编的船队，桅杆林立，帆索交叠，几乎遮蔽了半片天空。岸边临时搭建的栈桥延伸入水，力夫们喊着号子，将堆积如山的粮袋、箭箱、甲胄捆源源不断地扛上船舱。

    空气中弥漫着草料、桐油、汗水和河泥混合的气息。

    赵怀安勒住呆霸王，立于“呼保义”大纛之下，身后两千精骑分列，甲光凛冽，战马嘶鸣。他目光扫过这片繁忙景象，暗自点头。

    三日前，赵怀安得了光州大营送来的战报，只用三日，他就带着两千骑士从扬州奔到了寿州。战马损耗很大，但好在后面路上都是坐船，所以马力还能养回来。

    “大王！”

    一员魁梧高大的武士大步迎来，正是保义军前军都督周德兴。

    他披一身精铁鱼鳞甲，腰悬横刀，风尘仆仆。

    “末将所部已经准备妥当，随时可出发！”

    赵怀安点了点头，翻身下马，甲叶铿锵：

    “德兴，情况如何？”

    周德兴抱拳，语速飞快：

    “回大王！”

    “自前日得大王自光州大营发回军令，高仁厚都督便已率其本部五千步骑，乘先期集结的百艘大船，溯颖水北上，直发颖州汝阴。眼下应已与张使君汇合。”

    随后，周德兴指向河口密布的船队：

    “此后两日，幕府调集光、寿二州所有可用漕船、战船，又高价雇佣往来淮颖的商贾大舶，如今聚集于此的大小船只已超四百艘。”

    “满载情况下，一次可运兵过万、马两千匹、并三月之粮草军资。运力绝对充足！”

    赵怀安微微颔首，眼中露出赞许：

    “薛流、杜宗器他们办事得力。”

    他随即问道：

    “寿州本地的储备呢？大军北征，后路粮秣关乎生死。”

    “大王放心！”

    周德兴早有准备：

    “寿州刺史府全力配合，张使君亲自督办。”

    “末将已奉幕府令，与寿州仓曹、度支反复核验。现存于寿州仓城及颖口临时仓廪的米麦，足有十五万石；干草、豆料堆积如山；箭矢五十万支，弩矢十万，各色甲片、筋胶、药品皆按册备齐。”“保守估计，足供一万五千战兵、连同相应辅兵民夫，三月之需！后续扬州、楚州的补给，还会沿淮水源源不断运来。”

    “好！”

    赵怀安心中稍定。

    大军未动，粮食先行。

    有了这坚实的后勤依托，此战方能放开手脚。

    “带我去库仓亲眼点验一番。”

    “诺！”

    赵怀安在周德兴及数名度支属吏陪同下，深入颖口临时搭建的连绵仓区。

    所见确如周德兴所言，寿州州署果然将战备准备得井井有条。

    露天苫盖的粮垛巍如山丘，仓廪内麻袋堆砌至顶，草料场绵延数里，工坊内匠人叮当赶修器械……一切有章可循，数目清晰可查。

    赵怀安随机抽验了几处账册与实物，皆能对应，心中最后一丝顾虑也随之消散。

    此时的保义军正处在上升期，又因为推行新政，锻炼了一大批有实务能力的干吏，所以如此时常见的后勤龌龊事在保义军这边还没见过。

    这让赵怀安心中更加有信心了，自己搞新政没搞错。

    点验完毕，赵怀安回到码头，下令：

    “传我令！”

    “所有已抵达颍口之部队，今日完成最后装载！明日拂晓，全军登船出发！”

    之后，赵怀安看向周德兴：

    “老周，留在颍口的八千步甲，由你统带，负责中军。飞龙、飞虎两千骑随我本队。我们合兵一万，作为第二波主力，直驰颍州！”

    “末将领命！”

    周德兴慨然应诺，甲片齐齐一震。

    五月二十，拂晓，颍口千帆竞发。

    赵怀安立于头船楼，江风把数百帆船上的大旗吹得猎猎作响。

    身后，八千步甲、两千精骑正按照营队为编制，陆续登船。

    这些提前靠在码头上的船只，多是改造过后的运兵船。

    不仅船身宽大稳固，还专为运送骑兵做了改装，船舱内设有马栏，甲板开阔可容骑士休整。此时，骑士们牵着战马鱼贯登船，一旁的骑从们背着骑甲，亦步亦趋。

    此情此景，与当年干符二年冬首次北上中原何其相似？

    只是那时保义军初出茅庐，兵不满两千，骑仅三百。

    而如今，保义军已是雄跨江淮，威震天下的强藩，兵马六万，甲骑如云。

    赵怀安立于头船楼，大声下令：

    “起锚！”

    于是，中军楼船旗鼓响应，各船也纷纷应鼓。

    在鼓声如鸣中，桅帆次第张满，橹桨翻动水波。

    各船旗帜鲜明，甲板上的武士们向着岸边大吼，随后，巨帆饱饮东南风，庞大的船队逆淮水而上，旋即转入颍水河道，劈波斩浪，直指西北方向的颍州汝阴。

    船行甚速，沿途可见两岸民生凋敝之景。

    颍州的条件也不好，自干符以来，这里战乱饥荒不断，都给这片淮北膏腴之地留下了深深创伤。而那位颍州刺史张自勉显然又是个纯武夫，并不能给颍州带来多少生机。

    可又有谁能苛责呢？在这个乱世中，保境安民尚且不易，又何谈过什么好日子。

    五月二十二，午时，船队抵达汝阴城外码头。

    景象比三日前更为壮观。

    先期抵达的高仁厚部五千人马已在岸边扎下连绵营盘，与颍州本地四千军马的营寨互为特角。而当赵怀安亲率的第二波主力船队帆影出现在天际时，岸上早已等候的颍州刺史张自勉、保义军将领高仁厚等人，率众迎出。

    “吴王殿下！”

    张自勉率先拱手，声音洪亮，带着如释重负的激动：

    “终于将你盼来了！高都督已至两日，我等翘首以盼吴王之主旗！”

    “吴王用兵何其速也。”

    赵怀安一跃下船，与张自勉、高仁厚用力握手：

    “张使君！军情如火，岂敢迟延？我吴藩主力尽集于此了！”

    张自勉看向河中仍在不断靠岸、卸下载满士卒物资的庞大船队，又看向岸上军容严整、杀气腾腾的保义军将士，长舒一口气：

    “有此雄师，陈州之围可解，孙儒此獠末日将至！”

    三人简短交谈后，张自勉道：

    “吴王殿下，旅途劳顿，且请入城。略备薄酒，一则接风，二则你我正好详商破贼方略。”“正合我意！”

    汝阴城，颍州刺史府后堂。

    此处已屏退闲杂，仅张自勉、赵怀安二人对坐，面前案几上有几样简单酒菜。

    高仁厚、周德兴等将在外安排大军扎营、补给事宜，颍州长史李琮并其他文武幕僚亦未入内。酒过三巡，气氛从最初的寒暄振奋转为严肃。

    张自勉放下酒盏，目光炯炯看向赵怀安，开口问出了那个盘旋在他心头许久的问题：

    “殿下，你我相识于行伍，并肩于中原，深知大王为人重义守诺，有古豪杰之风。”

    “此次亲提保义虎贲之师，千里驰援陈州，于公于私，于情于理，在下皆感佩五内。然……”他顿了顿，语气变得深沉：

    “恕在下直言，陈州终究是忠武军辖地，赵犨公是忠武大将。”

    “此战，本质上是我忠武一脉清理门户、救援同袍之战。”

    “兄以吴王之尊，保义节度之重，介入他镇战事，倾注如此力量，除却袍泽义气、江淮唇齿之谊外，可还有……他图？”

    这个问题直白而尖锐，但张自勉必须问清楚。

    因为这不仅关乎此战配合，更关乎战后颍州乃至忠武旧部的势力格局。

    赵怀安闻言，并未立即回答，而是给张自勉满了下酒，斟酌了下词句，继而擡眼看向张自勉，坦然笑道“张使君是明白人，问得直接，那咱也无需拐弯抹角。”

    “我救陈州的初心就是为了公义、节气和百姓。”

    “赵犨公忠烈宿将，天下皆知。赵麓少郎血溅城下，骂贼而死，壮烈千古。”

    “我赵怀安起于卒伍，能有今日，靠的是义气和不负人，我答应要救陈州，那我就一定会来！”“更不用说，我本就与赵犨公情同忘年，当年在陈州，也是托他从中转圜，我才没有和忠武军发生冲突。”

    “所谓得人恩果千人记，若坐视此等忠烈被屠、暴行肆虐而不救，我赵怀安何谈义理人心？我保义军的义又何在？军中将士会如何看我？日后还有谁愿与我生死相托？”

    “当然，我救援陈州肯定不全是这个，不然也是糊弄你，显得我虚伪。”

    “张使君，孙儒是什么人？性如豺狼，以人为食，此獠不除，天下永无宁日。”

    “今日他破陈州，吞并赵氏，整合蔡陈兵力，其势大增。下一步刀刃，会砍向哪里？颖州首当其冲！”“而以颍州之兵，能据蔡贼兵锋吗？怕也是极难的。”

    “一旦颍州有失，战火必然南延，我保义军光、寿、庐三州，还能安枕否？”

    “与其待其坐大再来扑救，不如今日趁其顿兵坚城、内部不稳之时，联手将其扼杀！”

    “此乃防患于未然，保我两家根本之道。”

    这番话合情合理，张自勉深以为然。

    这边，赵怀安声音压低，身体微微前倾，认真说道：

    “张使君，我晓得你还担心什么，担心此战过后，忠武和颍州的权力格局会如何演变？”

    张自勉目光一凝，为赵怀安斟酒：

    “愿闻其详。”

    “忠武军历经多次征调、勤王，以至蔡州军权落入孙儒之手。”

    “然孙儒暴虐，蔡州军中诸将，当真服他？不过迫于其淫威罢了。”

    ”如今孙儒顿兵陈州城下，久攻不克，士气已堕，内部裂隙必然更深。”

    赵怀安抿了一口酒，润了下嗓子，继道：

    “此战，若孙儒胜，吞并陈州，其势更炽，必成中原巨患，尾大不掉。若孙儒败……”

    他看向张自勉，一字一句道：

    “蔡州军必分崩离析！蔡州诸将，或降或走，那里将是一片权力真空。届时，谁可出面收拾残局，安抚蔡陈之民，重整秩序？”

    他停顿片刻，让张自勉消化这句话，然后缓缓道：

    “张使君坐镇颖州，毗邻蔡陈，乃忠武宿将，德高望重。”

    “若能在解陈州之围中，担当大任，指挥若定，建立殊勋，则战后蔡陈人心所向，非兄其谁？”“此乃天赐良机，让兄得以重振忠武军声威，入主忠武，为朝廷再镇一方！”

    “这，难道不是兄一直以来的抱负吗？”

    张自勉先是一愣，继而狂喜。

    这吴王的意思，明显是将在战后扶持他为忠武军节度使啊。

    没错，他张自勉岂甘一直屈居颖州？

    忠武军如今四分五裂，名将凋零，若自己能借此战重塑忠武旗帜，整合蔡陈，那么却是能一展抱负啊。但张自勉毕竞是老成持重之人，面上不动声色，反而问道：

    “吴王殿下如此为我谋划，那……保义军又所图为何？总不能白白为我做嫁衣吧？”

    赵怀安哈哈大笑，笑声爽朗，真诚道：

    “张使君，你为忠武军节度使，对我帮助可太大了。”

    “先不说你我此战并肩结下情谊，就说这乱世中，谁不想要使君这样的睦邻？”

    “乱世中，一个人是走不远的，谁都要有个背靠背的兄弟，这比多占一两州地盘有时更重要。”“等张使君坐镇淮北，我保义军可安心经营江淮，与兄南北呼应，互为奥援。”

    “这岂不胜过我们两家互相猜忌提防，让外人钻了空子？”

    说完，赵怀安举起酒盏：

    “此战，我们必胜！来，张使君，为我两家同心，共诛国贼，干！”

    至此，张自勉心中疑虑尽消，豪气顿生，举杯重重一碰：

    “好！吴王推心置腹，谋划深远！我张自勉及颖州四千子弟，愿与保义军同生死，共进退！”“此战，必破孙儒，以雪国仇，以慰忠魂，以正忠武之名！”

    说完，张自勉一饮而尽。

    只是，下面他就话锋一转，略带试探：

    “吴王殿下对此战有何方略？”

    “孙儒虽顿兵陈州多日，但如今坐拥京畿、汝唐、许蔡，兵多将广，实非寻常羸兵，忠武军虽有不少已经四散，但留在藩内的也不少。”

    “吴王殿下你是明白忠武军的战力的，不能小觑啊！”

    赵怀安哈哈一笑，胸有成竹：

    “张使君所虑甚是。但兵法云：“知己知彼，百战不殆’。孙儒其人，我早年打过交道，忠武兵锐，我也知之。”

    “蔡军之长，在剽悍轻疾；其短，在纪律散漫、缺乏大战韧性。而我联军之长，正在兵甲坚利、训练有素、野战决胜！”

    “如今你我双方合兵，正兵一万八千，辅兵万人，其中骑兵三千五百，皆是精锐。”

    “更关键者，我军新至，士气如虹；孙儒顿兵坚城之下已近月，士卒疲敝，久攻不下则心焦气躁，此消彼长！”

    “所以论野战，论大兵团作战，孙贼实不如我等。”

    “而这一次，我决定全军乘船北上，直抵项城。”

    “项城距陈州仅十五里，可在项城渡口下营，背靠颍水，立稳脚跟。然后，遣精骑前出，袭扰其粮道、外围营寨。”

    “孙儒闻我援军大至，必分兵应对，甚至可能主力来攻。届时……”

    赵怀安冷笑一声：

    “只要他主力来攻，我军先据营固守，以弓弩挫其锋芒；待其兵挫，我；骑兵伺机两翼包抄，断其归路“而到时候，陈州守军见我援军旗帜，必士气大振，再从城内杀出，前后夹击，孙儒必溃！”张自勉也很激动，但他又考虑了一个情况：

    “可若是孙儒不顾我军，全力先破陈州……”

    赵怀安毫不犹豫：

    “那就将兵压上去。”

    见张自勉还要说，赵怀安笑道：

    “张使君，你不了解我保义军，是以忧虑，我这就这么说，该怕的不是我们，是孙儒！”

    “总之，待战时，张使君就晓得我保义军何有如此天下威名！”

    张自勉尴尬一笑，但很快就调整好，对赵怀安抱拳：

    “那就依大王之策！我颍州四千兵马，皆听大王调遣！”

    赵怀安正色道：

    “张使君言重了。”

    “你我勤力同心！”

    张自勉感到了被尊重，和吴王相处，如沐春风，激动举杯道：

    “那便如此！你我兄弟同心，其利断金！”

    “共诛孙儒，以慰忠魂！”

    赵怀安举杯应和。

    二人一饮而尽。

    五月二十三，晨，颍州城外颍水码头，战鼓擂动，号角长鸣。

    保义军一万五千正军、颍州两千牙军，外加负责辎重转运的近万辅兵民夫，合计两万七千余人，浩荡登船。

    大小船只七百余艘，舶舶相接，帆樯蔽日，将宽阔的颍水河道塞得满满当当。

    “起航！”

    赵怀安与张自勉并立于最大的楼船帅旗之下，同时下令。

    巨帆升起，橹桨齐动，浩荡船队逆流北上。

    旌旗在河风中烈烈飘扬，刀甲在阳光下闪烁精光，肃杀之气直冲云霄。

    两岸百姓引颈观望，欢呼目送。

    船行两日，五月二十五，未时，船队抵达项城东南颍水渡口。

    项城令早已得讯，惶恐迎接。

    联军未入项城，直接在渡口处选择有利地形，背靠颍水，开始安营扎寨。

    此处地势开阔，水源充足，东北方向距陈州城仅十五里。

    已经提前上岸的踏白们飞马来报：

    孙儒大营主营在陈州城四面，依蔡河而立，围城兵力散布，连绵数里，旌旗可见。

    此刻，张自勉与赵怀安踞马于岸边土坡上，看着下方忙碌立寨的联军，又望一侧滔滔颍水，感叹道：“背水下营，置之死地而后生。”

    赵怀安笑道：

    “这是我江淮战法！”

    “当年东吴北伐，常以舟船为马，到一处就立营岸边。”

    “现在，我保义军效仿此法，有颍水为屏，可防孙儒骑兵大规模迂回我侧后。”

    “而我军步卒坚阵在前，骑兵游弋两翼，水上有舟船连接补给、接应伤员。进可攻，退可守，以逸待劳。”

    他指向东北，那里地平线上隐约有尘土扬起：

    “十五里，骑兵转瞬即至。孙儒此刻，怕是已经坐不住了。”

    话音刚落，一骑背插红旗的哨探疾驰入营，滚鞍下马，急报：

    “大王！陈州方向敌营尘头大起，有大规模兵马调动迹象！另，陈州城头守军似乎也看到了我军旗帜，正在欢呼！”

    赵怀安与张自勉对视一眼，皆看到对方眼中的战意。

    “传令各营！”

    赵怀安声音冷峻：

    “加速立寨，深沟高垒，多设拒马鹿角！弓弩上弦，甲士不卸甲！哨骑加倍放出，严密监视敌军动向！告诉兄弟们，孙儒，来了！”

    “遵命！”

    命令如疾风般传遍正在忙碌的联军营盘。

    沟壕挖掘声、木桩夯击声、金铁摩擦声、军官呼喝声……汇成大战前奏的激昂乐章。

    靠着模块化的木栅，保义军的大营迅速成形。

    夜幕渐临，项城渡口联军营中灯火通明，却秩序井然，肃杀无哗。

    十五里外，陈州城外孙儒大营火光冲天，人喊马嘶，显然也在进行大规模的兵马调度。

    赵怀安与张自勉并肩立于营中高，遥见东北方向的火光，轻笑：

    “明日，便是孙儒授首之时。”

    长夜漫漫，双方都在准备，待黎明，一场决定忠武军命运的血战，便将在这颍水之滨、陈州之野，轰然爆发。

 第657章 黎明 

    寅时三刻，天色未明，项城渡口联军营盘已在颍水的晨雾中苏醒。

    背靠颍水的浩大营寨，此刻宛如一头蛰伏于水畔的巨兽，正缓缓舒展着鳞甲。

    东北方十五里外，陈州城下的孙儒大营彻夜火光未熄，杀伐之气隐隐迫来，让这清晨的空气都紧张几分。

    保义军与额州军合营后，两军虽仍有区分，却已然协同作战。

    作为前哨与机动斥候的出哨骑队，更是被混编调度，以求发挥最大效用。

    保义军衙外左厢第三都游骑旗队的驻地，位于营盘西北角，紧邻颍水河滩。

    此处地势略高，可眺望北面旷野，却也首当其冲，直面可能来自陈州方向的袭扰。

    骑将王环这一次决定亲自带队出哨。

    王环是忠武军许州人，早在干符二年，在西川的时候，就投到了赵怀安帐下，如今已是保义军骑军中的骁将。

    其人不仅勇悍，还善兵法，在保义军中也是有名气的骑将。

    这一次王环之所以主动出哨，就是为了痛杀对面的败类，这些人玷污了忠武军的军号。

    此刻，王环套着精甲，随从还在帮他裹着头巾，包好头后，又套了一层垫子，最后才给王环戴上了甲也就是现在才是五月，等到了六月，天热起来，他们骑兵这样穿，压根不用接战，自己倒是要先热死。此刻，王环就坐在小马扎上，用一根树枝拨弄着旁边尚未完全熄灭的篝火余烬，里面埋着几块面饼。他对那些也在忙碌吃早食的部下们，喊道：

    “都麻利点！寅正点名，卯初出哨！”

    “火兵，热水烧好没？让兄弟们先喝口热的暖暖身子！”

    “就好了，营将！”

    火兵是个瘦小的少年，名叫阿丑，正手忙脚乱地将陶罐从临时搭建的土灶上取下。

    罐口热气蒸腾，带着粗茶梗和少许姜末的辛辣气味。

    这是赵怀安定下的规矩，但凡条件允许，出哨前必让士卒喝些热汤水，祛寒提神。

    旗队五十名游骑兵已陆续起身，让骑从去打热水，自己则开始活动筋骨。

    这些人都是保义军中老资格的轻骑，人人双马，善奔驰、精射猎，更兼常年在淮西、淮南的山地、水网间穿梭，对复杂地形了如指掌。

    待吃了热茶，又给水囊蓄满了水，这些骑士们就开始默默收拾行装，检查弓矢、马具，将分发的干粮塞进随身裕裤里。

    这种干粮是用炒面、豆粉、盐混合压制的硬饼，基本将水分炒干透了，非常耐储存。

    无人交谈，只有皮甲摩擦的慈窣声、马蹄轻刨地面的闷响，以及河滩上晨风掠过营旗的猎猎声。“王营将！”

    一名颍州军的队将带着二十余名骑兵走过来，抱拳行礼。

    此人姓何，名敢，是张自勉麾下老卒，以骁勇机警著称。

    两军合营后，他被划归王环调遣，协同出哨。

    “我部已准备就绪，听候差遣。”

    王环站起身，拍了拍手上的灰，又将灰里的干饼捡起来，拍了拍灰就咬了一口，随后目光扫过何敢及其身后颍州骑卒。

    颍州军骑兵装束与保义军略有不同，甲胄多是唐军制式，不像保义军那样，每个武士或多或少带有一些自己置办的趁手兵刃。

    不过这些人的精神头尚可，眼神里透着久经战阵的锐利，是老军。

    于是，王环满意点头：

    “何队将，今日哨探范围，北至陈州城南十里，东至项城东北的枯河故道，西抵颍水拐弯处的水。”“重点是摸清孙儒大营周边游骑动向、粮道补给线，尤其注意有无小股敌军潜入我营地方圆十里内。”“遇敌，小股则歼之，大股则速退回报，不可恋战。”

    “明白！”

    何敢沉声，又道：

    “孙儒那帮食人恶鬼，鼻子比狗还灵。昨日大军立营，他们定然已派尖哨摸过来。咱们得多加小心。”“正是。”

    王环从怀里掏出一张粗略的羊皮地图，借着将熄的炭火微光，与何敢及自家几个队将蹲在地上比划：“这一带地势平坦，但河汊、沟渠、荒村不少，极易藏人。”

    “孙儒军中多有蔡州老贼，惯于野战。咱们以小队为单位，扇形撒出去，彼此间隔不超过一里，以响箭为号…”

    话音刚落，东北方向隐约传来一声短促的号角，旋即湮灭在晨风中。

    众人立刻噤声，侧耳倾听。

    片刻后，营中望楼传来梆子声，三急两缓，代表营外有异常响动，各营戒备。

    王环与何敢对视一眼，皆看到对方眼中的凝重。

    “提前行动。”

    王环果断下令：

    “各队检查兵器，马匹上鞍，即刻出发！”

    “何队将，你部为左翼前出，我部为右翼策应。记住，遇敌勿慌，先占地形，再图歼敌。咱们是大军的眼睛，耳朵，不是去拚命的！”

    “得令！”

    七十余名轻骑迅速翻身上马。

    王环的副手，叫高晖，绰号“高鹞子”，年轻猛鸷。

    他从旗杆上解下那面红底黑字的“保义哨马”三角认旗，紧紧绑在背上。

    保义军规矩，游骑出哨，必带认旗，既为标识，亦为军魂所系。

    寅正时分，天色微熹，东边天际透出鱼肚白。

    营门缓缓打开，吊桥放下。

    王环一马当先，身后骑士提槊挎弓，鱼贯而出，如同离弦之箭，没入薄雾。

    马蹄声起初密集，很快便化为一缕缕渐行渐远的闷雷，散向广袤的淮北原野。

    几乎同时，在营盘不同方向，另外数支出哨骑队也悄悄离营。

    有的是纯保义军，有的是纯额州军，更多的还是像王环这样混编的。

    他们就是战场上的触手，拉起一道道侦查网，将敌军的消息源源不断送往大营。

    辰时初刻，项城大营，中军辕门。

    赵怀安与张自勉并肩立于临时搭建的瞭望上。

    此处高约三丈，可俯瞰大半营盘及东北方向旷野。

    营中炊烟袅袅，士卒们正在用朝食。

    经过一夜休整，加上背水下营的决绝之气，联军士气颇为高昂。

    远处河面上，舟船往来，仍在从颍口方向运送后续粮秣物资。

    “吴王，派出去的哨骑，此刻应已与孙儒的游骑碰上了。

    张自勉手搭凉棚，眺望东北。

    平坦的原野上，晨雾如纱，视线不佳，但隐约能见极远处有小小的尘头升起，旋即消散。

    “碰上是必然的。”

    赵怀安同样吃着早饭，只是和别人不同，他的早饭种类非常多。

    他先要吃大量的蔬菜，夏天新采的白苋焯熟沥水，嫩荪首切条清拌，还有掐头去尾的蒲笋切段，佐一点盐豉提味，满满一碟清清爽爽，皆是江淮夏日最鲜的时蔬，大口吃来解腻清口。

    等像一头牛一样吃完草后，赵怀安就开始吃炙烤的肉排，有鹿脯排、牛排、羊排，烤得外焦里嫩，不重油盐，只撒少许香料提香。

    张自勉在旁边看着，看这位吴王吃得那么香，忍不住咽了下口水。

    赵怀安见了，哈哈一笑，将一块猪排递给了张自勉，笑道：

    “张使君，吃饱了才能打仗。”

    张自勉推辞不过，只好也坐在一边一并啃着猪排。

    他心里感叹：

    “到底是王爵之位，食不厌精脍不厌细，一顿早食吃这么好，这还是在军中。”

    赵怀安仿佛是听到张自勉的嘀咕，笑道：

    “这吃的好啊，才能打好仗！”

    “为了保证我的饮食，我有一个专门的厨司，食材是专门采购，要不就是后方运送。”

    “可能我这一顿，你别看就这点东西，但送到我这里，都是不便宜的。”

    “我赵大这人也不怎么花钱，就比如我那王府，现在还用的我那岳父留下的。”

    “但在这吃上，我是一点不会省。”

    “很多人打仗打不明白，读书读不明白，不是脑子不行，而是吃得不行。”

    “这吃饭的门道多着呢。”

    说着，赵怀安已经将羊排吃得只剩下贴骨肉，直接拿起骨头开始咬，咬得满嘴是油。

    而吃完羊排后，赵怀安又开始剥鸡蛋，都是煮得溏心的白煮蛋，剥壳咬开，溏心微流，清醇不腻。赵怀安一边咬，一边剥下一个，还对张自勉继续说道：

    “这吃好了，精力才足，才能办大事。”

    “我们领兵打仗，万不能精力不济，一个错误，那就是数百上千的人命！”

    “和这些比起来，我吃的这点算什么？”

    “但就算要吃，也要会吃。”

    说着，赵怀安已经继续饮一碗温透的牛乳，牛乳酪香醇厚，解去肉炙的燥气。

    然后还没结束，他又取一小碗杂粱饭，是粟米、黍米、菽米混煮的杂粮，颗粒分明，不稠不糯，慢嚼几口，终于吃完。

    最后，赵怀安指了指，桌上的狼藉：

    “得像我这么吃，还要按我这个顺序吃。”

    “这般次序吃来，清蔬去腻、精肉补力、蛋乳益身、杂粮固肠，荤素相济，粗精搭配。”

    “既填了饥腹、补了营生，又无精米厚味的壅滞，吃罢神清气爽，半点昏沉脑雾也无，只觉周身气力沛然。”

    “切不能只吃油饼，那种吃的多了，没一会就是脑子昏昏。”

    旁边，张自勉懵然，只觉得这位吴王还是一个吃家。

    你怎么那么会吃啊！

    用湿巾抹了下嘴，赵怀安才开始点评战场：

    “孙儒不是庸才，庸才是做不了忠武军那些跋扈武士们的头狼的。”

    “此时我军已经压阵至其十五里外，他若连派游骑前出侦察、骚扰都做不到，怕自己人头就要被下面人给摘了。”

    赵怀安耸耸肩：

    “而且我倒是想让他多派些人来，让咱们的儿郎，先热热身，见见血。”

    正说着，东北方向突然传来数声尖锐的响箭鸣镝声，划破晨空，隐约还有短促的喊杀与马嘶。瞭望上众人神情一紧。

    张自勉下意识握紧了腰间刀柄。

    赵怀安却微微颔首，对身旁的李师泰道：

    “传令各营，按预定方略，加强营防，弓弩上墙，但未有中军号令，不得擅出营垒接应。哨骑之事，交给哨骑自己处理。”

    “遵命！”

    张自勉略感诧异：

    “殿下，不派兵接应？若哨骑遇伏……”

    “张使君。”

    赵怀安转向他，目光沉静：

    “咱们的游骑，不是去观光踏青的。他们职责就是前出搏杀，清除敌军耳目，反制其哨探。”“若事事需大军接应，要游骑何用？况且，孙儒此刻主力心思还在陈州城，派出的至多是游骑精悍，不会是大股步卒。”

    “以我军的精骑，论单打独斗、小群混战，那些蔡州老贼怕是不够看的。”

    然后，赵怀安又指了指下方，那是保义军飞龙、飞虎两都骑兵的驻地，此刻正人马肃然，虽未出营，却已整装待发。

    “况且，蔡贼汹涌，我刀也未尝不利！。”

    张自勉顺着手指看去，只见那片营区旗帜鲜明，甲光耀目，虽只两千余骑，却有一股沉凝如山的杀伐之气透营而出。

    他心中大定，点头道：

    “大王治军，果然深得法度。在下受教了。”

    话落，那边号角再起，以飞龙为首的旗帜，卷着漫天烟尘，向着北方前出。

    却是转任飞龙兵马都押衙的刘知俊，已经按令主动出击了。

    巳时，项城东北十里，枯河故道附近。

    王环勒住战马，藏身于一段干涸河床的土坡后。

    他身后，跟着高鹞子和另外三名保义军骑士。

    人人喘息未定，战马口鼻喷着白沫，皮甲上沾着草屑和泥点，还有新鲜的血迹。

    “清点一下。”

    王环低声道，目光警惕地扫视着河床对岸的灌木丛。

    高鹞子快速汇报：

    “营将，咱们这队干掉了四个蔡州游骑，抓了一个活口，轻伤两人，马匹无失。”

    “何敢队将那边，刚才响箭为号，他们遭遇了约十骑，斩首五级，己方一死三伤，正押着两个俘虏往预设的集结点撤。”

    “其他各小队，都有斩获，暂无被歼的噩耗传回。”

    王环点点头，从马鞍旁摘下水囊，猛灌了几口，又递给大家：

    “孙儒的游骑，比预想的要凶。这不中啊，都是硬茬子。不过，咱们更狠。”

    他抹了把嘴，旁边血滴晕开，脸上更加狰狞：

    “抓的活口呢？问出什么没？”

    “问了。”

    高鹞子压低声音：

    “那俩怂货，熬不住刑，撂了。”

    “说孙儒大营确实粮草开始吃紧，从许州方向来的运粮队，走的是陈州西面的老官道，每隔三日一趟，每次约二三百辆大车，民夫过千，护兵五百左右，多是步卒，骑护不多。

    “下一趟，就在明日午时前后经过陈州西三十里的双驼岗。”

    王环眼睛一亮：

    “双驼岗……地势如何？”

    “问了，那地方两座土山夹道，形似驼峰，官道从中穿过，林密草深，是个设伏的好地方。”王环一掌拍在大腿上：

    “好！这条鱼够肥！走，回营报信！”

    “营将，”

    高鹞子却有些犹豫：

    “咱们哨探任务还没完，这就回去了？难得出来一趟。”

    “屁话！”

    王环瞪了他一眼：

    “发现重大军情，火速回禀，就是最大的任务！这比在野地里多杀几个游骑值钱多了！上马！”五人拨转马头，沿河床向南，准备绕道回营。

    就在这时，西面突然传来闷雷般的马蹄声，由远及近，声势极大。

    王环脸色一变，急令众人下马隐入河床更深处的芦苇荡。

    “隐蔽！可能是孙儒的大股骑军！”

    众人刚藏好，就见西面旷野上，烟尘大起。

    一支庞大的骑兵部队，正以严整的队形，浩浩荡荡向东北方向开进。

    晨曦映照下，无数矛槊如林，旌旗招展，当先两面大旗格外醒目。

    一面赤底金边，上书“保义”二字；另一面绣着踏火飞龙，正是飞龙都的认旗！

    “是咱们的人！是飞龙都！”

    高鹞子激动地低呼。

    王环也松了口气，但随即疑惑：

    “他们这是……直接去找孙儒主力？”

    只见那支保义军骑兵，约千余骑，径直朝着陈州方向，沿着枯河故道外侧的荒原，以中等速度稳健推进队伍中除了突击骑兵，还有不少马匹驮着弓箭、弩机，甚至还有十几辆轻便的两轮车，看样子装载着箭矢补给。

    他们不像寻常哨探那样隐蔽行踪，反而有意张扬，铁蹄踏地，声震四野，俨然是主动寻孙儒军的。更令人瞩目的是，这支骑兵在行进中，不断派出数十骑一队的小股精锐，如同梳子般扫向两侧，尤其是向东面官道方向反复穿插、窥探。

    其意图再明显不过了，他们就是去挑选邀战的，就问你孙儒敢不敢来！

    “大王这是……要主动挑事啊！”

    王环喃喃道，眼中燃起兴奋的火光：

    “乖乖，千骑就敢直插孙儒眼皮底下，去邀战！这胆子，这气魄！”

    “营将，你看！”

    一名手下指着骑兵队伍后方。

    只见队伍末尾，几十名骑兵手持长杆，杆头挑着血淋淋的人头，显然是刚刚沿途交战的斩获。他们一边走，一边齐声高吼，声音顺风传来，虽不清晰，却雄壮至极：

    “杀光食人贼！”

    “杀光食人贼！”

    吼声苍劲狂野，在淮北平原上滚滚回荡，与铁蹄轰鸣交织在一起，化成一股摧枯拉朽的凛然兵气，直冲霄汉。

    芦苇荡中，王环舔了舔干裂的嘴唇，猛地一挥手：

    “还等什么？赶紧回营，把粮道消息报上去！”

    “咱们保义军的骑军已经亮刀了，接下来，孙儒他们肯定要应战，大战来了，咱们不能错过！”“走！”

    五骑冲出芦苇荡，不再隐蔽，沿着河床打马向南，向着项城大营方向疾驰而去。

 第658章 纵横（万字大章） 

    五月初六，已正三刻，淮北平原，陈州西南十里。

    千骑驰骋，卷起千层沙，正滚滚向北。

    为首一人，赤袍虬髯，身披理日精甲，头戴一顶唐军制式的凤翅兜整，却特意将兜整两边的护颈耳子翻了上去，需出刚硬如铁的下领与颈项。此人，正是保义军飞龙都兵马都押衙、人称“赛子义”的刘知俊。

    他身后，千骑飞龙军皆着赤甲，马裹兽皮，人人背负强弓，腰悬横刀，马鞍旁或悬骨朵，或插飞斧，杀气腾腾。队伍最前方，一面赤底金边的“保义”大旗迎风招展，旁边那面踏火飞龙认旗更是猎猎作响，龙身随着旗面舞动，仿佛随时要破旗而出，择人而噬。队伍行进间并不急促，而是保持着一种沉稳的节奏。

    蹄声如雷，卷起漫天黄尘，在平原上拉出一道长烟，直指东北方那隐隐可见的城池轮廓。

    “都押，前方十里，便是陈州了。孙儒大营，就在城南三里外官道东侧。”

    副手华洪策马与刘知俊并辔，低声道。

    他是刘知俊的老搭档，自徐州从军时便相随，极是默契。

    刘知俊眯起眼，眺望北方。

    天高云淡，能见度极好，已可隐约望见陈州城楼上的旌旗，以及城外那片连营的炊烟。

    他控御缰绳，战马“哧哧”喷着白气，继续向前，随后刘知俊回身，声音如铜钟：

    “兄弟们，都看到了？”

    “前面就是孙儒那恶畜的老营！陈州城被围了快两个月，赵使君在内苦苦支撑。今日我等奉大王令，来这里，不是为了攻寨，不是为了解围……”他猛地一顿，音量陡然拔高：

    “我等是来这里，告诉他们一件事！”

    千人骑兵呼哈，马蹄声疾，风声呼啸。

    他们看着刘知俊将马槊高高举起，槊尖直指天际，怒吼：

    “人所为人，不过是一口良知气血！”

    “牲畜尚不食同类，可那蔡贼，吃人心肝，食人血肉，这是畜生都不如！”

    “所以我们这次来，不为解围，就为杀光恶畜！”

    说着，刘知俊深吸一口气，胸腔仿佛要炸开，将最后一句咆哮而出：

    “杀光恶畜！”

    “杀光恶畜！”

    “杀光恶畜！”

    千骑齐吼，声震四野。

    吼罢，刘知俊不再多言，只将马架向前一挥：

    “飞龙都！”

    “随我…”

    “踏营！”

    “踏营！踏营！踏营！”

    吼声中，千骑开始将速度启动。

    千余匹战马嘶鸣着放开四蹄，如同决堤的洪水，向着孙儒大营的方向猛扑过去。

    铁蹄轰鸣，大地颤抖。

    赤色的骑潮在平原上铺开，卷起漫天的黄沙，压向那片连营。

    孙儒大营，中军高。

    孙儒正与麾下众将议事。

    此刻他身穿全铠，外罩一件猩红披风，正坐在胡床上，冷眼看着下面争吵的部将。

    “大帅，项城来的这支保义军，不过万余人，且多是步卒。咱们围城兵马上三万，怕他作甚？不如分兵一半，先扑灭了他，再去打陈州！”说话的是孙儒的族弟孙程虎，现任左军都指挥使，一脸横肉，惯打硬仗。

    “不可！”

    人群中，牙将柴在用出列抱拳：

    “大帅，赵怀安此人，起于微末，用兵诡话，善出奇兵。”

    “他敢背水下营，直插我军侧后，必有底气。”

    “况且他麾下保义军，多我昔日忠武老人，战力强悍，冒然分兵，恐有不逮啊！”

    “小柴莫不是被南兵吓破了胆？”

    孙程虎冷笑：

    “什么保义军，我视其如土鸡瓦狗！我蔡州儿郎，哪个不是刀头舔血过来的？还怕他？”

    “你……”

    柴再用正要反驳，忽听营外传来一阵沉闷的、由远及近的轰鸣声。

    起初隐隐约约，似远雷滚动，很快便清晰起来。

    而外围岗哨也看到了数里外激荡起的烟尘，惊骇下纷纷拚命摇着铜钟。

    尖锐的钟鸣声迅速传遍了整条防线。

    营中众将脸色一变。

    孙儒猛地从胡床上站起，几步抢到高边缘，手搭凉棚，向西望去。

    只见西面平原上，一道黑色的烟尘长龙，正以惊人的速度向大营扑来。

    烟尘前端，隐约可见密密麻麻的黑点！

    看那声势，至少上千骑！

    “敌骑来袭！”

    已有哨骑纵马奔来，大吼：

    “大帅，南面保义军骑兵来了！”

    “多少？”

    孙儒厉声喝问。

    “约……约千骑！打飞龙旗号！”

    “千骑？”

    刘存先是一愣，随即哈哈大笑：

    “千骑就敢来冲我三万大营？好胆！也敢欺我忠武军无人？”

    那边，智将贾铎却眉头紧锁，劝谏道：

    “大帅，这恐是诱敌之计。彼以千骑前来挑衅，必是激我军出战，他好趁乱掩杀，或另有伏兵。”孙儒盯着那越来越近的骑队，眼神阴晴不定。

    他久经战阵，自然看出这支骑兵行进间章法严谨，虽只千骑，气势却如万军。

    尤其是那杆飞龙认旗，他听说过，一直就是保义军的精锐中的精锐。

    现在为将者叫刘知俊，也是名传天下的猛将，素有万人敌之称，不可小觑。

    “传令！”

    孙儒决断极快：

    “李简、李厚、刘存、李琼听令！”

    四名穿着明光大铠，矫健猛鸷的骑将跃然而出，抱拳应声。

    “你四人率所部精骑出击，拦截敌部！”

    “陈璋、许德勋。”

    “末将在！”

    “你二人领所部出营布方阵，弓弩压阵！”

    “喏！”

    “姚彦章、秦贤！”

    “末将在！”

    “你二部率右军待命，听我旗号！”

    “得令！”

    军令一下，大营顿时沸腾。

    号角呜咽，战鼓擂动。

    李简、李厚、刘存、李琼四人已跨马提槊，兴奋地带着所部精骑出营。

    这些人都是沙场悍将，虽然对于保义军的名头是有些顾忌的，但临了对阵，那也是天王老子都要杀他一杀。而他们麾下的精骑，也多是原忠武军牙兵出身，悍勇嗜杀，闻战则喜。

    他们迅速披甲上马，从营门蜂拥而出。

    与此同时，陈璋、许德勋指挥步甲快步出营，在营前三百步外迅速布下一个厚实的方阵。

    前排大槊，中排弓弩，后排刀楯，阵型严密，显然是久经操练的老卒。

    孙儒站在高上，看着自己鹿下迅速做出反应，心中稍定。

    他倒要看看，这刘知俊带千骑前来，到底要耍什么花样。

    营前三里，旷野。

    刘知俊已看到了前方营门大开，敌军涌出。

    只见一千余骑从营中冲出，在营前迅速列成突击阵型，打的是“李”“刘”旗号。

    其后，更有大股步卒出营列阵，弓弩如林，严阵以待。

    此时，前方兜抄回来的骑将张归弁带着侯瓒快马奔来，大喊：

    “都押，贼军出营了！骑兵约一千，步卒两千在后压阵！”

    刘知俊嘴角咧开，露出白森森的牙齿：

    “才出一千骑？孙儒这恶畜，看不起咱飞龙都啊！”

    他猛然勒马，青璁马人立而起，长嘶一声。

    随后身边的旗将猛然压下大旗，周边的号手也吹着变奏号，很快千余飞龙骑开始缓缓减速，在距离敌骑约二里地的时候，停了下来。两军遥遥相对，旷野上一时寂静，只有战马不安的喷鼻声和旗帜猎猎作响。

    孙儒军这边，骑将刘存见对方勒马不冲，以为其怯，更是狂傲。

    他策马出阵，手中长期指向刘知俊，大喝道：

    “对面可是淮南刘知俊？区区千骑，也敢来捺虎须？识相的，下马受缚，我或可在大帅面前保你个全尸！”此时，刘知俊也已经带着张归弁、侯瓒等十来个骁将奔了出来，距离对面不过五百步。

    闻听对面狗叫，刘知俊哈哈大笑，声如洪钟，远远传开：

    “狗叫狗叫！”

    “我道是谁，原来是孙懦帐下啃人骨的恶畜！怎的，吃人肉吃多了，不会说人话了？”

    这话恶毒至极，刘存、李简、李厚、李琼四将顿时暴怒，脸涨成猪肝色：

    “找死！儿郎们，随我杀光这群南蛮子！”

    “杀！”

    一千蔡州精骑发出震天吼声，启动冲锋！

    此时刘知俊也奔回本阵，在还有一段距离时，猛地将马槊向下一压：

    “飞龙都！”

    “锋矢阵！”

    “锋矢！锋矢！”

    令下，千骑奔冲！并在冲锋中，转变队形，很快就形成一个尖锐的锥形阵。

    刘知俊带着张归弁、侯瓒等十来骑自然是那最锋利的矢尖，华洪居左，另一猛将魏宏夫居右，三人呈品字形突前。“进！”

    刘知俊大喝。

    “进！进！进！”

    飞龙都开始加速。

    起初不快，如同蓄力的巨蟒，待冲出一里后，速度已然提起。

    千匹战马放开四蹄，铁蹄敲打着大地，发出恐怖的轰鸣。

    整个锥形阵如同一柄烧红的烙铁，狠狠烙向扑来的敌潮！

    三百步、两百步、一百步…

    五十步！

    双方骑士已能看清对面狰狞的面孔，听到对方粗重的喘息。

    刘知俊伏低身子，将马槊放平，槊尖直指迎面冲来的刘存。

    刘存同样平端长槊，两人目光在空中碰撞，仿佛溅出火星。

    三十步！

    “杀！！！”两人几乎同时咆哮。

    “轰！！！”

    两股铁流狠狠撞在一起！

    那一刻，时间仿佛凝固。

    刘知俊的槊尖，精准无比地撞上了刘存的槊尖。

    “铛”一声震耳欲聋的巨响，火星四溅！

    刘存只觉一股排山倒海的巨力从槊杆传来，虎口剧震，长槊几乎脱手！

    他心中骇然，这刘知俊的谘力，竞恐怖如斯！

    两马交错而过。

    刘知俊根本不给刘存调整的机会，槊杆顺势一荡，槊纂如毒龙摆尾，狠狠扫向刘存侧肋！

    刘存慌忙侧身闪避，堪堪躲过，槊纂擦着甲叶划过，带起一溜火星。

    他还未喘口气，刘知俊身后的张归弁，已刺来第二槊！

    这一架如雷霆刺出，直取刘存咽喉！

    快！太快了！

    刘存亡魂大冒，拚命向后仰身。

    槊尖擦着他的下巴划过，将护颈的皮绳切断，在他咽喉上留下一道血痕。

    若是慢得半分，此刻已是喉穿人亡！

    三合之内，刘存险死还生，斗志瞬间崩溃。

    他再不敢与刘知俊这拨人照面，拨马就想往更深里冲。

    可他往里面冲，迎面就遇到了骁将安仁义，他早就觑见了这敌将，直接狞笑一声：

    “走哪？”

    话落，胯下青璁马只是几个腾跃便迎上刘存。

    这刘存刚刚险象环生，整个人正后怕，人明显慢了几拍。

    那边的安仁义也不用槊，反手从马鞍旁抽出一柄短柄铁骨朵，抡圆了狠狠砸在刘存的肩甲上！“砰！”

    沉闷的撞击声。

    刘存身上明光铠的肩甲直接凹陷下去一大块，他“哇”地惨叫一声，从马背上直接栽了下去，生死不知。主将落马，附近蔡州骑兵顿时大乱。

    而飞龙都的冲锋却如热刀切黄油，直接将敌阵撕开!！

    最前方，刘知俊依旧是一马当先，所过之处，人仰马翻。

    他马槊翻飞，或刺或扫，每一击必有一人落马。

    华洪、魏宏夫分居左右两翼，同样勇不可当。

    身后飞龙骑士三人一组，五人一队，相互掩护，在混乱的敌阵中反复穿插、切割。

    交手不过半刻，蔡州千骑已散了一角。

    剩下的李简、李厚、李琼见折了刘存，又见飞龙骑如此凶悍，哪还有战心，发一声喊，四散溃逃，准备从其他地方撤回营地。刘知俊也不追击溃兵，带着飞龙骑继续向前。

    前方是营前严整的敌军步阵，更远的前方，高上又站着了一群身影，应该就是孙儒等人。于是，刘知俊运足气力，声如霹雳，在战场上空炸响：

    “孙儒老狗！”

    “你就这点本事？派条野狗出来，不够乃公活动筋骨！有胆的，自己下来！”

    声音滚滚，传遍营区。

    营前步卒方阵一阵骚动，士卒们面面相觑，脸上皆有惧色。

    刚才骑兵交锋，他们看得清楚，自家那一千精骑，在对方手下竟如土鸡瓦狗，半刻即溃。

    这保义军骑都，真就和传闻一样，神鬼辟易？

    高上，孙儒脸色铁青，拳头捏得咯咯作响。

    见到麾下精骑在同等数量的情况下，只是半刻就被人家冲得七零八落。

    这保义军的勇猛，远超他的预料。

    “大帅，这刘知俊骁勇，不可小觑。不如……”

    此时，柴在用仰头，还在劝。

    “闭嘴！”

    孙儒厉声打断，眼中凶光闪烁：

    “他再勇，也不过千人！我营中尚有精骑三千，步卒逾万！”

    “传令，右军所有骑兵全部出营！给我围死他！我要将刘知俊碎尸万段！”

    “大帅三思！”

    柴再用急道：

    “敌军只出千骑挑衅，后方必有大军策应。若我将所有骑兵投入，万一敌军伏兵齐出……”“伏兵？”

    孙儒冷笑：

    “赵怀安总共才多少兵？项城大营距此十五里，他若有伏兵，早该出现了！这刘知俊就是狂妄自大，孤军来送死！不必多言，执行军令！”“得……得令。”

    柴再用无奈，只得传令。

    营门再次洞开。

    又有两千骑兵涌出，这一次，阵容更加庞大。

    这两千骑是孙儒压箱底的本钱，其中八百人是他从蔡州带出来的最核心的牙兵，人人铁甲，马匹雄壮。两千骑出营后，并未立刻冲锋，而是在步卒方阵两翼展开，形成夹击之势。

    显然，孙儒是想用步卒正面顶住，骑兵两翼包抄，将刘知俊这千骑彻底围歼。

    刘知俊看着对面营中又涌出大批骑兵，不惊反喜。

    他将马槊横在马鞍上，竟然好整以暇地取下腰间水囊，仰头灌了几大口，又将水囊抛给身后的张归弁。“都押，贼军又出两千骑，合计已有三千。咱们……”

    张归弁有些担忧，一千对一千，他们有必胜把握。

    一千对三千，且对方还有两千步卒压阵，这就凶险了。

    刘知俊抹了把嘴，嘿嘿一笑：

    “小张，怕了？”

    “怕个鸟！”

    张归弁瞪眼：

    “只是咱们就一千人，硬拚三千骑，再加步卒，怕是要折损不小。”

    “谁说要硬拚了？”

    刘知俊眼中闪过一丝狡黠：

    “大王让咱们来邀战，可没让咱们来送死。”

    “邀战嘛，就是要打得漂亮，打得痛快，还要打得……让他孙懦气得哇哇叫！”

    他拨转马头，面对已列阵完毕、杀气腾腾的敌军三千骑、两千步，突然深吸一口气，胸腔高高鼓起，然后发出一声惊天动地的长啸！“呜嗷！！！”

    啸声如龙吟，如虎吼，高亢入云，响彻周遭！

    啸声未落，刘知俊猛地一夹马腹，战马长嘶一声，竟不冲向敌军大阵，反而斜刺里向东北方向，也就是陈州城的方向冲去！“飞龙都，随我来！”

    众骑将虽不解其意，但还是毫不犹豫，带着所部拨马紧随。

    赤色骑队划出一道弧线，避开正面敌军，沿着战场边缘，向着东北方那巍峨的城池疾驰而去。速度极快，转眼间便将孙儒大军抛在身后。

    这一下变故，让孙儒和麾下众将全都懵了。

    刚刚还准备回奔后营，忽然见到营内又出了骑兵，李简、李厚、李琼三将担心交不了差，于是又收拢着部下追了过来。此刻见飞龙骑要跑，李简大喊：

    “追！他们要跑！”

    说着带着二李就去追。

    可大营里，高上，贾铎眯眼瞧着飞龙都奔驰的方向，脸色一变，对孙儒喊道：

    “大帅，敌骑要去陈州城下！”

    “去陈州城下作甚？”

    孙儒一时没反应过来。

    贾铎急道：

    “必是为耀武，鼓舞城中士气！”

    孙儒这才醒悟，顿时气得七窍生烟：

    “追！给我追！绝不能让他靠近陈州！”

    命令下达，战鼓雷鸣，近三千忠武骑急忙拨转方向，开始追击。

    但刘知俊起步早，马快，又是有意为之，岂是他们轻易能追上？

    只见赤色骑队如一阵狂风，卷过平原，直扑陈州南门。

    陈州城南门，城楼。

    陈州刺史赵犨，此刻正扶垛而立，远眺城外战事。

    自大郎战死后，赵犨就没下过城头，连续熬这么久，他的两眼深陷，脸颊也瘦削，须发皆白。陈州被围近两月，内无粮草，外无援兵，他全靠着一口忠烈之气，激励军民死守。

    方才西南方向爆发的战斗，他在城上看得分明。

    当看到那支打着“飞龙”旗号的骑兵，以千骑之众，摧枯拉朽般击溃孙儒军的精骑时，他忍不住拍垛叫好！“是保义军！是吴王的援军！”

    身旁，他的弟弟赵昶，也是陈州防御都指挥使兴奋大喊：

    “兄长，援兵到了！”

    赵犨点点头，眼中闪过欣慰，但依旧冷静：

    “兵是到了，但只有千骑。孙儒主力未动，此战凶险。”

    正说着，却见那支赤色骑队在击溃敌骑后，并未撤退，也未继续攻击步阵，反而呼啸着，向着陈州城方向奔驰而来!！“他们……这是要来城下？”

    赵昶愕然。

    赵犨眯起眼，看着那越来越近的骑队，尤其是为首那员虬髯猛将，忽然大笑：

    “好！好一个保义军！好一员猛将！这是要当着孙儒三万大军的面，来我陈州城下问好啊！”说话间，刘知俊已率千骑冲至城下半里处。

    这里已在守军弓弩射程边缘，不远处就是孙儒大营。

    身后，孙儒的三千追兵烟尘滚滚，正在迫近。

    刘知俊勒马，擡头望向城楼。

    他视力极佳，一眼便看到垛口后那个身形瘦削、甲青鲜明、气度不凡的老者，心知必是赵犨。他摘下头盔，夹在腋下，运足中气，向着城上抱拳，声如洪钟：

    “吴藩保义军飞龙都押衙刘知俊，奉吴王殿下令，特来拜会赵使君！”

    声音清清楚楚传上城头。

    城上守军闻之，无不振奋！

    心知，大郎临死前没骗他们，保义军真来救他们了!！

    赵犨哈哈大笑，也抱拳回礼：

    “刘都押骁勇，老夫在城上看得真切！多谢吴王援手，多谢将军扬威！”

    刘知俊又道：

    “赵使君坚守孤城，忠烈无双，天下皆知！我家大王言，陈州绝不会陷！今日刘某来此，别无他物相赠……”他猛地将手中马槊一振，槊尖上鲜血未凝，在阳光下闪耀刺目光芒：

    “且看刘某，为陈州再冲一阵！”

    说罢，刘知俊不等赵犨回应，猛然拨转马头，面对已追至三百步外的孙儒三千骑士，厉声吼道：“飞龙都！赵使君在城上看着呢！让陈州的弟兄们瞧瞧，咱们保义军的威风！”

    “杀！杀！杀！”

    千骑齐吼。

    “随我，杀回去！”

    赤色骑队再次启动，这一次，竟是迎着三千追兵，又反冲而去!！

    城楼上，赵犨看得热血沸腾。

    他猛地推开牙兵，大步走到城楼战鼓旁，一把抢过鼓槌。

    随后，赵犨双臂抡圆，将鼓槌狠狠砸在鼓面上！

    “咚！！！”

    一声闷雷般的鼓响，震动城楼。

    “咚！咚！咚！咚！咚！”

    赵犨须发载张，用尽全身力气，擂响了战鼓！

    鼓声激昂，雄壮，带着坚守两月的郁愤，带着看到援兵的狂喜，更带着对城下那员虎将的激赏！“为刘将军擂鼓！为保义军助威！”

    赵犨一边擂鼓，一边嘶声大吼。

    城上守军受此感染，纷纷举起刀枪，齐声呐喊：

    “刘将军威武！”

    “保义军威武！”

    呐喊声、鼓声，汇成一股洪流，从城头倾泻而下。

    刘知俊听得身后鼓声呐喊，胸中豪气冲天。

    他厉啸一声，马槊向前：

    “杀！”

    一千飞龙骑，在震天鼓声中，如同注入神威，狂飙突进！

    三百步、两百步、一百步…

    五十步！

    双方再次对撞！

    这一次，刘知俊将勇武发挥到极致。

    他根本不闪不避，直冲敌阵最密集处！槊出如龙，每一击必有人落马。

    他身后千骑同样悍不畏死，紧随主将，勇不可当，狠狠插进敌阵！

    甫一接战，孙儒骑兵的前锋便被冲得人仰马翻，血肉横飞。

    骨骼碎裂声、兵器撞击声、战马悲鸣声、垂死惨嚎声，汇成一片死亡的狂啸。

    刘知俊的青璁马速已达巅峰，借着一往无前的冲势，他手中马槊如同毒龙出海，第一击便洞穿了一名持旗牙将的胸膛，将其连人带旗挑飞出去！槊杆承受巨力，弯成惊心动魄的弧度，却又在刘知俊蛮横的腕力下猛然弹直，顺势横扫，又将侧面一名敌骑砸得颈骨折断，栽落马下。刘知俊太过勇猛，所过之处竟无人能挡他一合。

    他左冲右突，连挑十余名敌骑，其中还包括一名有名有姓的忠武宿将。

    一众忠武骑士胆寒，阵型开始松动。

    此时，骑兵大素下，作为出战骑兵大将的孙程虎看得目眦欲裂，那淡蓝色的眼珠几乎要喷出火来。“挡住！给我挡住！集中起来压上去！不要散！”

    “弓骑集中，射那个刘知俊！射死他！”

    孙程虎疯狂地挥舞着马鞭，嘶声怒吼。

    然而，战场的喧嚣与混乱，使得命令传递变得迟滞。

    后阵的骑兵刚想前出，却很快就被飞龙骑冲了上来，惊骇间，胯下战马纷纷从两侧避开。

    而两翼的忠武弓骑试图集中攒射刘知俊，却发现他并非孤军深入。

    保义军整个锋矢阵浑然一体，突前的刘知俊固然耀眼，但其身后的张归弁、侯瓒、安仁义、王审知等将佐，以及更外围层层叠叠的保义骑兵，都将他保护得严严实实。

    所以箭矢往往落入阵内，也无法攻击到最前的刘知俊。

    刘知俊已经杀得性起。

    他身上的赤袍早已被血浸透，分不清是敌人的还是自己的。

    兜整不知被谁劈了一刀，留下一道深深的凹痕，侧面的护颈耳子也被打歪，但他恍若未觉。马槊的锋刃已经崩缺，他便索性将槊杆当作铁棍，横扫竖砸，每一击都蕴含千钧之力，碰着即死，沾着即伤。青璁马通灵，载着他在混乱的敌阵中灵活腾挪，时而加速冲刺，时而原地盘旋，马蹄所至，敌骑纷纷辟易。终于，在连续击溃了三层阻拦后，刘知俊眼前豁然开朗，他竟然生生凿穿了忠武军的整个骑阵。而前方不远处，正是那杆高高飘扬的“孙”字大旗，以及旗下那个目瞪口呆、几乎不敢相信眼前景象孙程虎。两人相距，不过百余步！

    刘知俊甚至能看清孙程虎脸上那震惊、愤怒、以及一丝难以掩饰的恐惧交织的扭曲表情。

    他深吸一口带着浓烈血腥味的空气，将手中已经有些变形的马槊遥遥指向孙程虎，用尽全身力气，发出一声震动四野的怒吼：“恶畜！可敢与刘知俊决死一战？”

    这一声吼，如同晴天霹雳，不仅震得孙程虎浑身一颤，连他身边护卫的牙兵都下意识地勒马后退半步。整个战场，仿佛在这一刻出现了刹那的凝滞。

    所有还在厮杀的双方骑兵，都不由自主地将目光投向那杆“刘”字旗下，那个血染征袍、却昂然神威的身影。孙程虎的脸色瞬间变得极其难看，青红交加。

    他握着刀柄的手，指节捏得发白，牙龈咬得咯咯作响。

    作为骄傲的悍将，他被敌将如此直呼挑衅，这是何等的奇耻大辱！

    他恨不能立刻拍马夹槊，将刘知俊斩于阵前。

    然而，理性告诉孙程虎，此刻要是应战，他凶多吉少。

    这个刘知俊之勇，已非常人可敌。

    自己虽也悍勇，但论单打独斗……他没有必胜把握。

    更重要的是，刘知俊并非孤身一人，其身后那支虽经鏖战却依旧杀气冲天的保义骑兵，同样是猛将无数。耻辱与理智在孙程虎心中激烈交锋。

    最终，对死亡的恐惧，压过了暴怒的血性。

    他死死盯着刘知俊，从牙缝里进出几个字：

    “弓弩手！攒射！给老子射死他！”

    牙兵队伍都是携带弓弩的，听令后，纷纷擡起弩机。

    但刘知俊何等机警，在孙程虎怯弱不应，就已洞悉其意。

    他哈哈大笑，笑声中充满了毫不掩饰的鄙夷与嘲弄：

    “无胆鼠辈！也配称忠武好汉？儿郎们，这一战杀得舒服！咱们回去吃午饭！”

    “回营！”

    说罢，他不等弩箭射来，猛地一勒马缰，青璁马人立而起，随后头也不回，向前奔驰，方向正是本军项城大营所在。外围的忠武军骑士本就已胆寒，见刘知俊冲来，下意识地向两旁闪避，竞无人敢于上前阻拦。于是，实际上依旧有两三千骑的忠武军，就这样眼睁睁看着这支千余人的保义骑兵，如同旋风般从自家阵内凿穿，扬起漫天尘土，径奔项城。这一刻，孙程虎气得浑身发抖，一口逆血涌上喉头，又被他强行咽下。

    他眼睁睁看着刘知俊的背影，嘶声下令：

    “追！给老子追！绝不能让他跑了！！！”

    然而，刚刚两军对冲，你这些人都不敢直面其锋，现在人家凿穿你阵，你还有胆追？

    但上命难违，得令的忠武军骑士们再不愿，也只能装模作样去追击着。

    而此时，陈州城头早已沸腾。

    城头上的陈州武士们全程目睹了这场惊心动魄的骑兵对决。

    看见保义军连冲两次，杀得对面孙儒军胆寒怯战，最后扬长而去！

    这真是如入无人之境啊！

    这一切，都如同最烈性的醇酒，灌入每一个守军士卒几乎枯竭的心田。

    他们守城最需要这一剂强心针了。

    于是，望着已经远去的保义军，无数人扒着垛口，疯狂地挥舞着兵器、旗帜，有些人甚至激动得泪流满面，嘶声呐喊：“保义军万岁！”

    “刘将军威武！”

    “杀光孙儒狗贼！”

    “我们陈州有救了！”

    以前的刘知俊很冲动，杀起来就上头。

    现在的刘知俊吃了几次毒打后，越发冷静。

    当他率军在孙儒军的骑兵阵内，叱咤驰骋，如入无人之境时，他实际上已经注意到，在自己的外围，大量的忠武军步兵正排开大阵形成包围网。原来，那大营内的孙儒在刘知俊冲向陈州南门的时候，就冷静下来，开始调度全军，打算狮子搏兔，将这支保义军骑军彻底歼灭。也是看到孙儒本阵大军整顿完毕，大举压来，他才呼哨一声，带领麾下骑兵直撤回营。

    从刘知俊击溃千骑，凿穿破阵，到城下喊话，再折身突围，最后扬长而去。

    整个过程，行云流水，展现了他超一流的骑战水平。

    这也是刘知俊数次犯错，却依旧被赵怀安委以重任，因为他真就是天生的骑将。

    此刻，刘知俊他们见好就收，不再恋战，朝着项城大营方向，疾驰而去。

    身后，孙程虎在后紧追不舍。

    实际上，刘知俊他们的马力因为来回猛冲，消耗巨大，但好在，他们距离项城大营也不过十来里。在各部交替掩护中，刘知俊他们很顺利地就撤到了大营。

    而那边，孙程虎率兵追出十余里后，眼看接近项城联军大营外围，只见营中旌旗严整，弓弩上墙，更有大批保义军骑兵在营外列阵接应。看着那森严壁垒与冲天杀气，孙程虎是愤恨欲狂，却终究不敢再追。

    今日一战，折损数百精骑尚在其次，被刘知俊千骑破阵、当面辱骂、城下耀武，最后扬长而去，对军心士气的打击，才是致命的。想到回营后，从兄阴冷的目光，孙程虎浑身一颜，沮丧：

    “收兵！回营！”

    望着孙儒军偃旗息鼓、灰头土脸退去，项城大营瞭望上的赵怀安与张自勉相视一笑。

    那边，抱着头盔上到瞭望上的刘知俊，正绘声绘色讲着此战出击的过程。

    旁边的张自勉心中骇然：

    “这保义军如此勇猛？这刘知俊在军中排名还不算前吧，就已猛如天人，其他人等还了得？”而那边，赵怀安看着张自勉咋舌的样子，心中大爽，他拍着刘知俊的肩膀，大声赞许：

    “老刘此战，大涨我军威风，大挫孙儒锐气。”

    “更是让陈州军民亲眼看到了希望。”

    “赵犨公那鼓擂得好啊，这一擂，陈州军心，至少能再撑十天！”

    此刻，张自勉也是由衷叹服：

    “刘将军真万人敌也！今日之后，孙儒军必生惧意。我军士气，则如虹贯日。”

    然后他又对年纪比他小一轮还多的赵怀安，心悦诚服下拜：

    “大王用将，洞彻人心，末将心服口服。”

    赵怀安是一定要压服张自勉的，这关乎他构建淮北的防御网络。

    如今水师正大练，大概年底就能整训好，到时候等来年春水方生，可直接从巢湖开到大江。那时候他南下江东，淮北地区必须要有可靠盟友这边淮水一线。

    现在，陈州救下后，他相当于在中原腹部插入一个钉子，而等张自勉加入这个联盟中，那他就可以利用颍水、蔡水的水道，源源不断支援陈州。如此，陈州就不会成为飞地。

    而有了陈州在手后，赵怀安就可以将朱温压制在中原的中北部，而中南部的蔡、许则由张自勉和孙儒他们交战。这样，保义军在整个淮水上游段就能获得安全的外部环境。

    而等自己收拾江东，就又可以利用陈、蔡、颍这些盟友作为前进基地，深入中原，如此可得当年强楚之势。但这里一个关键，就是让张自勉和他的颍蔡将们认清保义军的实力，不要做出误判。

    这也是赵怀安执意要拉着张自勉一军来的原因，他的兵马拢共不过两千，还真帮不上啥忙。但这一次陈州之战却将给这些人带来巨大的冲击。

    如此，他们就晓得，在这个乱世中，你该依靠谁!！

    所以，赵怀安很是满意。

    望向远处渐渐平息烟尘的旷野，赵怀安看了下天色，缓缓道：

    “好，今日打得好，明日，骑军再出动，去双驼岗，先断了孙懦的粮道。”

    “没了粮道，他要不就是放弃蔡州，撤回许州去，要不就只能和我南下决战。”

    “而我们就在这等着他们！”

    “走，摆宴，给老刘他们接风庆功！”

    说着，赵怀安揽着刘知俊，下了高。

    营内，保义军和颍州军的武士们已经将那些得胜回来，满脸疲惫的飞龙都武士们团团围住，热烈欢呼！兄弟们养足精力，待明日，终有一场好杀！

 第659章 王旗 

    六月初七，保义军飞虎都刘信带骑出击，截孙儒军双驼岗粮道，烧毁粮车千辆。

    六月初八，孙儒军继续攻陈州，不克。

    六月初九，保义军飞龙都刘知俊率部出击，再截孙儒军粮道，遇孙儒将柴再用伏兵，战半日，飞龙都回撤项城大营。

    六月十日，孙儒军移军，只留秦宗衡为后，堵陈州，余军两万二千南下项城。

    六月十一，孙儒军壁瓦关集，距离保义军、颍州军联军项城大营不过八里。

    六月十二日，孙儒军发一万二千，以陈章为前阵排阵使，领柴再用、李厚、贾铎、郑播、王坛、张颢六将攻项城大营。

    这是孙儒军对项城大营攻打的第三天，外面的喊杀声依旧不绝。

    寨壁下壕沟里散出来的血腥味，一夜都没散去。

    营垒上，悬挂在营楼上的“保义”大旗，在晨风中微微飘动。

    在这处项城大营西角的壁垒内，营将米志诚紧了紧左臂甲下的束带，那里昨日被流矢擦过，麻布缠裹下仍隐隐作痛。

    他今年不过二十四，但从十六岁就已经随父在代北从军了，本来他的人生应该会和父辈和同伴们一样，在代北的朔风中过完一生。

    但人生的转折发生在了干符三年，那一年他不过十九，却和史俨、史敬思、安仁义、安金全等二百代北武士被李克用送给了赵怀安作为部曲。

    从此，他就在保义军的大旗下开始战斗，如今已是快六年了，而这已经占据了他人生的四分之一，而且还是最记事的六年。

    所以有时候想想，米志诚会恍惚，仿佛昨日的漫天黄沙是梦一样，江淮的湿润和鱼米，却是真实的。自昨日午后，孙儒军便开始猛攻西面营垒，米志诚的这一处小寨也受到了攻击。

    这一战，战况激烈时，蔡州兵都用冲车撞开了一处缺口。

    是米志诚持弓连射八人，射得手指出血，才勉强维持住了营壁。

    而战斗也是一直持续到日落，那缺口才勉强用垒石、鹿角加尸体堵住，但伤亡不小。

    米志诚这个营折了二十多个兄弟，亲临第一线的他也是带伤。

    “诚哥，喝口水。”

    此时，扈从兵王王四郎递过一个皮囊。

    米志诚接过来灌了一口，水里混着了酒，他看了一眼挤眉弄眼的王四郎，摇头笑了笑。

    他没有训斥扈从，舔了舔干裂的嘴唇，望向垒外。

    晨雾稀薄，能看见百步外倒伏的尸骸、折断的兵器、焚毁的冲车残骸。

    更远处，孙儒军的营垒连绵如黑云，隐约有鼓角声传来。

    虽然陈州所在一马平川，但在具体上，也是有高有低的。

    而项城大营设立在蔡水、颍水的汇流口，正好是一处夹河地，地势是算低的。

    而孙儒军的营垒在北，占据较高处，所以在形势上保义军是有点不利的。

    想到那些蔡州兵，米志诚想起昨日交手的一个敌兵。

    那人脸上刺着青，舞着一柄厚重的双手斩马刀，连破两名保义军盾手，最后被米志诚从侧面一枪捅穿肋下，倒地时还瞪着眼嘶吼。

    由此可见蔡兵凶悍，名不虚传。

    “今日怕还要来。”

    米志诚低声道。

    王四郎点点头，脸上沾着灰：

    “听夜里巡哨的说，孙儒从东面那边抽了队，看来就要往咱们西面这边突破啊！”

    米志诚吐出口浊气，用带点口音的官话，骂道：

    “那是想屁吃！”

    “大王说了，此战我军以守代攻，待贼稍疲，便是我们反击之时！让弟兄们务必坚守。”

    那王四郎嗫嚅了一句，哼哧：

    “那咱们就这样蒙着头被打？太憋屈了。”

    米志诚眼睛一瞪，怒斥：

    “你在说什么屁话？大王你也敢置喙？我看你是想吃鞭子！”

    刚刚米志诚看王四郎这小子混酒水吃，他没生气，这会却是暴跳如雷。

    “你小子是吃了马尿？在军中敢有沮军之言，你脑袋是嫌安在脖子上久了？想换换地？他妈的！”“草！”

    米志诚越说越气，气得是自己的扈从竟然敢如此口无遮拦。

    他自己本就是沙陀粟特种，在保义军中就算是小系的，从来不敢有一句怪话，如何能因为身边人惹上事端？

    但你说他一个粟特人，为何不返回北方？

    实际上，当年在长安的时候，保义军和沙陀军并肩作战，当时大王就在军中传话，容许当年李克用赌输的部曲们凭自己本意回去。

    当时不少人走了，但米志诚却还是选择留下，除了因为他本身也只是沙陀军的外系，更重要的是，凡事就怕比。

    他以前随在李克用帐下听用的时候，对李克用的性格很了解，当时米志诚已觉得此人是草原难出的盖世豪杰了。

    但自随在大王身边，米志诚才晓得为何汉人们常说，凡二百年，当有圣人出。

    如果真有圣人，那大王就是圣人。

    你要问李克用与大王到底有何不同，在李克用和大王帐下都呆过的米志诚自觉得是有发言权的。首是，克用以急，大王以宽。

    沙陀军中，气氛总是紧绷的。稍有违逆，轻则鞭挞，重则斩首示众。

    随李克用出征，帐中常闻怒骂，士卒动辄得咎，人人自危，只求无过，不敢言功。

    米志诚还记得，当年攻打草原杂胡时，一名老卒因饮水时不小心弄湿了干粮袋，便被李克用当众鞭答三十，理由是“于军中嬉慢”。

    那老卒最后因伤溃烂死在了路上，无人敢言。

    到了保义军中，却是另一番光景。

    大王治军虽严，但有法度，更重情理。

    操练苦，但衣食足；军令如山，却通情理，准许士卒讲明情由，不当罚者不罚。

    米志诚曾亲眼见一名新兵在演练时失手伤了同袍，吓得面如土色，以为必死。

    大王却亲自查看伤者，问明原委，知是兵器老旧崩刃所致，非是新兵之过。

    最后，他罚那新兵照料伤者十日，并记小过一次，却将负责军械的营管降职。

    这般处置，罚得明白，也让人心服。

    新兵感激涕零，后来作战勇猛无比，后来听说已经升到了队将。

    再说，克用以暴，大王以仁。

    李克用的残暴，米志诚是深有体悟的。

    云州城下生啖段文楚，斗鸡上以骑践骸，这些事米志诚虽然没见到，但晓得准没跑。

    因为李克用以前就生撕俘虏耳朵，烤着吃。

    虽然他也是暴力成性之地成长出来的，但每每见此，却依旧心惊肉跳。

    而平日里，李克用对麾下将士亦常是“顺我者未必昌，逆我者必亡”的姿态。

    赏赐或许厚重，但剥夺起来，同样残酷无情。

    心情不佳时，甚至会无故迁怒。

    在他麾下，你必须是忠诚和凶猛的猎犬，但凡有病弱，无用，便会被遗弃。

    但大王却待下以仁，推心置腹。

    大王常说的一句话就是：

    “兄弟们抛家舍业，随我搏命，我岂能视其为犬马？”

    所以军中凡有伤病，必设营医诊治，重伤者遣人送还乡里，发放抚恤。

    战死袍泽，大王必亲自主祭，记得许多阵亡士卒的名字和家乡。

    攻打濠州时，一名老卒久战疲惫，夜间值哨时失足跌伤，大王巡营发现，非但未责，反命人将其换下，亲自为其裹伤，并道：

    “老兄弟为我赵大流血流汗，我岂能让老兄弟流血又流泪？”

    此事在军中流传，人人感念。

    更让米志诚触动的是，保义军劫掠有度，攻破城池，严禁滥杀无辜、淫辱妇人，违者立斩。大王常说：

    “我等以保义为号，若行不义，与贼何异？为国杀贼是功业，为欲戮民是罪孽。”

    “人世间的功果都是老天爷算好的，罪孽多了，是要下地狱的。”

    其实，如米志诚这样的代北武士，他们对于什么义啊，仁啊，都是无感的。

    因为在沙陀军中，杀人、劫掠是寻常，甚至是勇武的证明。

    狼与羊之间，有什么仁啊，义的，狼吃羊，这才是天经地义。

    反而是大王说，下地狱，他们吓得不行。

    可如果说一开始只是对这个敬畏，但等他们每每看到百姓夹道欢呼，孩子绕着他们唱歌，米志诚心头就会有一处地方被触动。

    也许在一个道德漠视的环境来到这样一个有温度的环境，他是不适应的，只能去伪装，可呆在这里久了，他就发现，原来自己喜欢这种感觉。

    他米志诚也想做个好人，也想有人为自己欢呼，记挂自己，而自己也晓得守护什么。

    如此，杀人不为罪，是功德了。

    所以，呆得久了，米志诚渐渐明白，这或许就是汉人经典里说的仁义之师。

    而沙陀军勇则勇矣，却只是虎狼之师，纵能逞凶一时，终如无根浮萍。

    还有就是，克用以豪，大王以义。

    李克用无疑是草原豪杰，快意恩仇，自身又勇力超群、部众骁悍，所以行事往往率性而为，不计后果。怒则冲冠，喜则纵酒，恩仇必报，睚眦必较。

    这种豪气在草原是极具个人魅力的，所以能吸引同样崇尚勇力的豪杰追随，如同众星拱月。当年，米志诚就是如此心甘情愿追随在李克用身边。

    但渐渐地，米志诚看出，这种豪快意是快意，但却让身边的大伙心里没个着落。

    李克用就好像太阳一样，他只管尽情地发光发热，却丝毫不在乎围绕在他身边的人，他们的喜怒哀乐。就好像，李克用只是和大王赌斗一场，就可以将追随在身边的二百部曲就这样输给大王。

    当年，米志诚得知自己被李克用送人了，整个人是崩溃的，他不晓得为什么？

    那时候他只觉憋气，但现在，他晓得，这就是李克用对他们这些人尊严和情感的漠视，对他们命运的轻率。

    你们追随我，但与我无关。

    可大王是真讲义气。

    他对兄弟们是真信义，赏罚分明，言出必践，答应士卒的粮饷、田宅、抚恤，从未短缺。

    大王不仅对自己起家的淮西旧部如此，对后来归附的各族将士，包括米志诚这样的沙陀外系、粟特种，亦一视同仁。

    有功必赏，按律擢升，所以米志诚凭战功从一普通骑士累迁至队正、营将，无人因他的出身和相貌说闲话。

    因为大王定下的规矩就是铁律。

    而更让米志诚战栗的，是他为大王所描述的明天而战栗。

    自积功为营将后，米志诚就有了更多的机会见到大王，也常听大王讲《三国》。

    米志诚总觉得，大王讲的不是《三国》，讲的就是现在。

    因为大王除了讲故事之外，还会讲天下大势，讲藩镇割据之祸，讲民生疾苦。

    他说我们保义，保的不仅是自家军队，保治下那一块地，更保的是一个太平秩序。

    是让百姓有田可耕，有家可归，让天下少些战乱。

    米志诚虽不能全然理解那些深奥的道理，但他能感受到，跟随大王，他不只是在为钱卖命，更像是在参与一项比个人功名更大的事业。

    大王有参天之志，而米志诚他们这些人，就依附其上，既能得其荫蔽，也能随大王一道，看到更远的风所以，他的扈从王四郎是不会懂的，他在保义军，还在乎这顿有没有肉，但米志诚却能感受到一种强烈的命运感。

    他们注定是要追随一代圣主开天下太平的！

    所以，米志诚如何能容忍王四郎说这样的话？

    于是，米志诚直接拿刀把敲了一下王四郎的兜鼇，嗬骂：

    “是我太纵容你了，以至于你说出这般狗话！”

    “去，拿我的刀去前线，哪里缺人你就去哪里！”

    “刚刚那番话，你可以讲，但只有真正的勇士才有资格说！”

    “想置喙？行！去前线证明你自己！”

    那边，王四郎还要解释。

    米志诚已是大吼：

    “去！”

    话音刚落，营垒西面中军方向传来三声急促的鼓响，意全军戒备！

    几乎同时，对面孙儒军大营鼓号大作，沉闷如雷。

    雾霭中，黑压压的人影开始移动，旗帜如林，缓缓压来。

    此时，垒上武士嘶吼。

    “敌袭！！！各就各位！”

    米志诚所在的这段垒墙，长约十五丈，由米志诚部及部分颍州团练兵共约两百五十人防守。垒墙是以夯土夹杂木栅筑成，高约一丈五，外侧挖有浅壕，插着削尖的木桩。

    墙头堆着擂石、滚木，还有几口大锅，里面是昨夜熬煮、现已凝结的污浊金汁。

    米志诚一脚将王四郎踹去前线，然后就将兜鼇套上，开始检查手下弟兄装备。

    之后，米志诚就带着一支五十人左右的步甲队上了营垒。

    此时，对面孙儒军的前阵逐渐清晰。

    仍是蔡州兵打头，约千人，分为三队，皆披重甲，大部分是劄甲，少部分精锐武士或者军吏都是穿明光铠。

    作为大唐最善战的军团，此时的蔡州军虽然劣化，但整体的武备丝毫不弱，还保持着大唐一流军团的水准。

    此时这些人手持步槊、铁锏、大斧、陌刀，缓缓压来。

    不时就能看到队伍中夹着一队一队的弓弩手，这些人扛着手弩走在甲兵的身后。

    而队伍最前，就是无数被掠来的丁口扛着破破烂烂的云梯、填堑车、钩索，在后面蔡州兵的怒斥中颤抖地向前。

    在整个阵列的最中间，也是一面“张”字大旗下，一名粗豪的武人骑在一匹花马上，穿明光大铠，手持横刀，正是蔡州都将张颢。

    张颢勒马阵前，将刀尖指向垒墙，怒吼：

    “今日必破此垒！先登者，赏钱百贯，擢三级！畏缩者，斩！”

    “杀！杀！杀！”

    前线上，无数蔡州兵齐声嚎叫，声浪震天。

    “弓弩手，预备……”

    垒上，米志诚麾下的前队将横高声下令。

    此时的他，左眼裹着布，是昨日被碎石崩伤，但依旧没下壁垒。

    而米志诚在听了手下令后，也拉开手中强弓，搭上一支破甲锥。

    箭簇冰冷，他深吸气，瞄准渐近的敌阵前排。

    “放！”

    一声令下，垒墙上箭矢如蝗，呼啸而下。

    “举盾！”

    蔡州兵阵中呼喝。

    大盾竖起，但仍有多人中箭倒地，惨叫声起。

    但蔡州兵冲锋势头不减，前排重甲兵用盾牌护住头脸，埋头猛冲，身后弓弩手亦发箭还击。“咻咻”声不绝于耳，垒上不时有人中箭闷哼倒下。

    米志诚连发三箭，射倒一名蔡州甲兵，第四箭被盾牌弹开。

    他抛下弓，抄起倚在墙边的一杆陌刀，大喊：

    “云梯！钩索！”

    此时，不远处，已经有数架云梯架到垒墙下，蔡州兵口衔短刀，开始攀爬。

    钩索也抛了上来，铁钩扣住墙头木桩，下方蔡州武士拽着绳索向上攀。

    “滚石！砸！”

    米志诚嘶声命令。

    擂石、滚木被推下，砸中攀爬者，骨碎筋折的闷响伴随惨叫。

    一口沸腾的金汁被擡起倾倒，黄绿恶臭的汁液淋下，中者皮肉溃烂，惨嚎滚落。

    但蔡州兵实在悍勇。

    一名蔡州武士冒着箭石，竟攀至墙头，挥刀砍翻一名保义军的弓弩手，正要跃入，被附近的李横一刀砍在面门，惨叫坠下。

    另一处，刚套上来的钩索也被附近的保义军砍断，下边连人带索摔落。

    然而，更多的云梯搭了上来，蔡兵如蚁附般涌上。

    垒墙上多处开始短兵相接。

    “堵住！不许退！”

    看到有颍州的土团兵吓得扭头要跑，米志诚一陌刀就将这人砍成两截，随后亲自顶到一处缺口，连劈两人。

    下面有跃上来的蔡州兵，一刀砍在了米志诚的胸甲上，吡出一溜火星。

    米志诚看也不看，一记陌刀横扫，就将此人的首级斩飞，鲜血飙出三尺！

    战斗迅速进入最惨烈的肉搏阶段。

    垒墙狭窄，双方挤在一起，刀枪乱捅，斧锤砸击。

    鲜血喷溅，断肢横飞，怒吼与哀嚎交织。

    米志诚身上的甲胄又多了几道痕迹，甲片崩落，但浑然不觉，只知机械地斩、劈、格、挡。“诚哥！左边！”

    不远处，同样在一线的王四郎忽然大吼。

    米志诚扭头，只见左侧约两丈外，一段垒墙因昨日受损未及修复，被蔡州兵用大斧砍开一个缺口，木栅坍塌，土石崩落，形成一道宽约丈余的斜坡！

    十余名蔡州重甲兵正从缺口涌入，后方还有更多敌兵涌来！

    “堵缺囗！”

    李横也看到，但被几名敌兵缠住，脱身不得。

    米志诚眼睛红了。

    缺口若被扩大，整段垒墙必失，东营垒将门户洞开！

    “兄弟们，跟老子来！”

    说罢，米志诚狂吼一声，举着刀就向缺口冲去。

    身后，王四郎及另外七八名牙兵紧随。

    缺口处，蔡州兵已站稳脚跟，结成一个小阵，盾牌在外，长斧在后，步槊从隙间刺出，将试图夺回此地的保义军武士逼退。

    为首一员蔡州小校，披三层铁甲，手持一柄带刺的钉头锤，正指挥部下向两侧扩大突破口。“杀！”

    米志诚不顾一切，合身撞向敌阵！

    “铛！”

    铁锤砸在他的陌刀上，巨力震得他虎口崩裂，陌刀几乎脱手。

    但米志诚借势斜冲，从侧面一刀刺入那蔡州小校的腋下，那里甲胄较薄。

    刀尖入肉，小校痛吼，反手一锤砸在米志诚肩头，甲片碎裂，骨头嘎吱作响。

    米志诚咬牙不退，用力拧转刀柄，搅动伤口。

    小校口喷鲜血，软倒。

    但其他蔡州兵立即围上，数支长矛同时刺来。

    米志诚左支右绌，险象环生。

    此时，王四郎挥刀砍断一根矛杆，却被另一矛刺中大腿，惨叫倒地。

    一名保义军牙兵被斧头劈中头颅，红白四溅。

    “顶住！援兵马上到！”

    米志诚嘶吼，但心中发凉，这段垒墙其他位置也吃紧，哪有援兵？

    但就在此时，一阵尖锐的唢呐声忽然从垒后响起！

    音调凄厉高亢，穿透所有喊杀声！

    米志诚精神一振，这是友军的冲锋号。

    凡保义军用兵冲锋，必吹唢呐，以激励士气！

    果然，下一刻，呐喊声从后方传来：

    “大王亲至！保义军，杀贼！”

    只见数百名披重甲、执大斧铁骨朵的猛士，簇拥着一员矫健雄壮的武士，从后方冲了过来。而这为首的，竟然就是大唐吴王，保义军节度使，赵怀安！

    他竞然亲临前线，带头冲锋！

    军中谁不识得大王？压根不需要什么大纛前移，他们就认识大王！因为大王总出现在他们身边！此时，赵怀安带着三百背嵬，全部都是军中精锐猛士，冲了上来。

    在他身旁，亲自吹着唢呐的，就是赵六。

    再旁边，豆胖子披三重甲，整个人须眉皆张，状若野猪疯虎。

    而如孙泰、赵虎、王茂章带着苗磷、瞿章这些新简拔入背嵬的江淮武士猛冲在前，将大王和赵六、豆胖子围得三重。

    “大王来了！杀啊！”

    垒上保义军士气大振，纷纷奋起十二分力。

    这一刻，他们一瞬六劈，不是他们的极限，而是体能的极限！

    赵怀安没有冲到缺口，而是看着背嵬们冲上前，他挥着手里的斧仗，怒吼：

    “杀贼！”

    一众保义军武士齐声咆哮，如怒涛卷地。

    “杀！杀！杀！”

    而不仅是这里，下面的营壁忽然大开。

    然后就见刘信披甲执槊，率飞虎都甲士从营壁杀出，直杀入前方散漫的蔡州兵阵中，马槊横击，所向披靡。

    而他身后又分出一队骑士侧翼包抄，对着壁垒下方的蔡州兵就是一顿狂冲。

    此时，壁垒上的米志诚忽见大王亲至，整个人战栗得发抖！

    他猛地捡起刚刚那蔡州小校的铁锤，跳进缺口，狂吼怒砸。

    缺口处的蔡州兵虽悍勇，但后路被截，又遇到米志诚如此发疯攻击，顿时崩溃。

    此前的阵型被冲散，百十蔡州兵各自为战，不断倒下。

    后续攀上缺口的蔡州兵也见势不妙，竞转身逃回。

    此刻，壁垒内，赵怀安举着斧仗，怒吼：

    “出击！出击！”

    “乘胜出击！”

    听到大王令，保义军将士乘胜反击，从缺口杀出，将残存蔡州兵赶下垒坡，一直追杀到浅壕边。而无数保义军则从四面营壁齐齐杀出，在响成一片的号角和唢呐声中，整个西面战场，开始全面反攻！

 第660章 追亡 

    保义军憋了三天、积蓄了三天、忍耐了三天，在这一刻终于爆发！

    恰如钱塘江潮，波涛怒起，奔腾而下。

    “全军出击！”

    整条战线上，到处都是这样的吼声。

    赵怀安的一句话，就如同燎原火星，瞬间点燃了整个项城大营。

    此时，米志诚丢掉那柄满是血肉丝的钉头锤，又从地上捡起自己的陌刀。

    他扭头对刚刚挣扎站起的王四郎吼道：

    “还能动不！”

    王四郎大腿鲜血淋漓，却咬着牙点头：

    “能！”

    “那就跟老子冲！”

    米志诚再不看他，转身一跃，从斜坡跳下寨壁，随后带着扈从牙兵们直扑溃退的蔡州兵。

    身后，不仅是他本营的残存弟兄，连原本驻守这段垒墙的颍州土团兵也被这气势感染，嚎叫着跟随跳下夫战，勇气也，而只要形势得到转化，即便羸兵也能爆发出决死的勇气。

    更不用说，他们亲眼见证了一个神话，那就是已经贵为藩王的吴王，在他们已经濒临绝境时，竞然亲自带着背嵬们来救自己了。

    千乘之躯与泥瓦同列。

    正是这样巨大的悬殊，让他们连灵魂都战栗了。

    这一刻，他们只想对吴王说：

    说吧，大王，杀谁？

    此刻，就是这些在自己州内都是被忽视的土团兵们爆发无穷的斗志，他们红着眼，举着简陋的刀矛，就这样嗷嗷地跳下壁垒，全身肾上腺飙升，不管不顾地追着败兵砍杀。

    也是这一刻，这些颍州的土团们真的有点相信了前几日吴王到他们营地吃酒吹牛的话。

    “咱赵大也是从小小士团起家的。”

    整个西垒的战线，从一点突破，迅速演变成全线反扑。

    为诸军之前的，是刘信率领的飞虎都千骑，而在他们最锋锐的前阵，则是王彦章带领的三百甲骑。他们并未选择冲击远处尚在列阵的蔡州军主力，而是极其刁钻地斜插向正在攻垒的蔡州军侧后，那里聚集着大量弓弩手、辅兵和等待轮换的预备队。

    此刻那里一片混乱，辎重扬起的灰尘都有三尺高。

    胯下铁马，马槊横举，王彦章带着三百重骑一路轰鸣。

    “隆隆隆！”

    “踏平他们！”

    铁蹄踏地，如闷雷滚过原野。

    蔡州军后阵的弓弩手还没来得及调转方向，就被这堵移动的铁墙撞得粉碎。

    人仰马翻，惨叫不绝，阵型瞬间被撕开一个巨大的口子。

    王彦章马不停蹄，率队穿透敌阵后并不停留，划出一道弧线，再次从侧翼杀回，将已经混乱的蔡州军后阵搅得天翻地覆。

    而随着刘信带着外围的千余突骑策应，蔡州军的混乱越来越大。

    一些本来还严整的军阵也因为看到后方和侧翼的友军纷纷撤退，甚至有些只是看到辎重扬起的尘土，就开始纷纷溃退。

    也几乎是同时，保义军这边，项城大营的其他方向，栅门也纷纷洞开。

    东垒，刘知俊率领飞龙都轻骑如离弦之箭射出。

    北垒这边，蔡州军主将贾铎一直按兵不动，其阵型齐整，斗具完备。

    但这依旧难不倒刘知俊。

    他一改往日猪突驰奔突击的风格，忽然开始发挥轻骑的机动，如同狼群般在外围游弋。

    只是用手里的弓箭精准射杀蔡州军中的小队军官和旗手，就已经让这些人苦不堪言。

    在任何军中，小队军官和旗手的装扮都是比较醒目的，这虽然也容易被敌军有意识地狙杀，以制造新的混乱，阻断指挥。

    但任何事情都有他的反面，正因为如此危险，这也成了很多武士证明自己武名的起点。

    有无数英雄武士就是从这小小的旗手做起，杀出个封妻荫子。

    只可惜，在这里，他们没这个机会了。

    巨大的噪音从四面八方笼罩着战场。

    东垒，高仁厚亲自坐镇大营，而由前军都统周德兴，率领六个都的铁甲重步如山洪倾泻，列着严整的步槊阵线，隆隆向前推进。

    他们的目标明确，那就是直扑孙儒军大营与本阵之间的连接地带，意图将攻垒的蔡州军前锋与他后方的瓦关集大营彻底割裂！

    而中军大纛之下，赵怀安在高呼杀出去后，却并未带着背嵬军冲锋陷阵。

    他则是与张自勉一起迅速跑到了营垒望楼上，俯瞰整个战场。

    蔡州军的旗帜和阵线不断崩溃，落在视野里，就如原先一整块的拚图，这会却一点点散落，并消失在保义军的攻击浪潮中。

    战场上，不断有属于保义军武士阵斩蔡州军的呼喝。

    而旁边，张自勉目眩神迷地紧紧盯着前方王彦章的甲骑，就如入无人之境，杀到哪里，哪里就崩溃。再看刘信、刘知俊的突骑在战场扩大着战果，最后由周德兴重步如山岳般稳步推进，不由叹服：“大王麾下，真乃龙虎之师！步、骑、甲、弩，各尽其能，配合无间。”

    “有此精锐，天下何处不可破？”

    这一刻，张自勉算是明白，之前在颍州的时候，为何这位吴王会如此自信说，该怕的应该是他们。赵怀安手搭凉棚，脸上却并无太多喜色，反而沉凝地望向北方的瓦关集大营，以及更北方的陈州方向。“张公。”

    “击溃眼前之敌，已无悬念，然这里只是孙儒部的一部分兵马，其主力依旧留于瓦关集，更不用说，他们在陈州还有力量。”

    “所以想要一把打垮孙儒是不现实的，要尽可能多歼灭贼之有生力量。”

    “而且要尽可能保存实力，为接下来与孙儒主力的决战，积蓄力量。”

    张自勉点头：

    “大王深谋远虑。眼前蔡州军溃势已成，若一味追杀，恐其困兽犹斗，我军亦要付出不小伤亡。且孙儒老巢瓦关集尚有兵力，若逼得太急，使其全力固守，或秦宗衡部自陈州北来援，战局恐又生变。”“正是此理。”

    说完，赵怀安对肃立在下的孙泰传令：

    “快马去传王彦章，命其停止向敌阵深处穿透，改为横向反复扫荡，将溃兵向东南、西南两个方向驱赶，压缩其空间，最大程度杀敌！”

    “再快马传令刘知俊，令其重点攻击任何试图重新集结、打出旗号的蔡州军部队。凡有聚拢迹象，立刻以驰奔冲击，迫其散开！”

    “再传令给周德兴，告诉他，步阵推进至预定位置后，立刻就地依托地形从四面八方，将溃兵给堵死！”

    “再传令给营中的高仁厚，命令其带着后备援军出击，一方面呼应前面的周德兴，一边追剿战场上的残兵。”

    一条条命令如流水般发出。

    赵怀安在如此紧张的战场，依旧能理智地掌控全局。

    张自勉在一旁默默观察，心中感慨：

    这位吴王用兵，已得“疾如风，徐如林，侵掠如火，不动如山”的精髓了。

    真就是高骈之后，大唐新一代兵家。

    不，高骈都不如他！

    随着，十余支快马飞快奔至战场各面，有遇到残敌而迟滞的，有瞅着旗帜奔去，但等到的时候，却发现没人。

    但在两刻左右，这些背嵬令骑却到底是把命令传到了这些军将的手中。

    而战场形势，也随着这几道命令发生了微妙而关键的变化。

    王彦章得到新令后，虽杀得性起，却毫不迟疑，带着三百甲骑开始转向。

    他们贴着敌军溃散的边缘来回犁地，以严整的队形，保持冲击力，将哭嚎的蔡州溃兵像赶鸭子一样，赶向南面区域。

    一些溃兵本能地想逃回瓦关集，却绝望地发现，通往大营的方向已无路可去，不仅正面有敌军甲骑在横扫，就连侧翼也不断有保义军的突骑来回冲奔砍杀。

    所以这些人根本不敢直冲，只能随着人流，被挤向东南和西南的荒野。

    但真正杀敌最多的，还是刘信、刘知俊这些突骑。

    任何一处有蔡州军军官试图竖起旗帜、敲响锣鼓聚拢败兵，立刻就会引来一阵精准而密集的箭雨。接下来，就是旗倒、锣哑、人亡。

    而失去了这些指挥节点，一万多名蔡州溃兵彻底沦为无头苍蝇，恐慌如瘟疫般加倍蔓延。

    这个时候，周德兴率领的六个都重甲步兵，在推进到一处地势略高的坡地后，立即止步。

    各营的营将们纷纷怒吼咆哮，将纵队摆成横队，然后以营为单位横向展开在战场。

    这些重步兵们迅速变阵，前三排步槊手列成紧密的槊墙，后几排刀盾手和弓弩手则开始推着步槊手的肩膀，开始挤压战场。

    那些溃逃过来的蔡州兵远远看到那如林的槊尖和严整的军阵，无不胆寒，根本不敢冲击，只能绕道而走可绕过这里，那边也有，眼见着，战场的空间就这样被四面八方围上来的保义军给压得越来越小。甚至，此前被孙儒任命为前阵排阵使的陈璋的大纛也被围在里面。

    等保义军彻底合围后，约有三千蔡州兵被堵在了包围圈里，在那里大声呼号。

    这一切，都被瓦关集大营望楼上的孙儒看在眼里。

    他面色铁青，拳头捏得咯咯作响。

    “陈璋呢？贾铎呢？张颢呢？李厚呢！”

    孙儒咆哮着问身边的牙将。

    牙将颤声回报：

    “陈排阵的大旗被围在里面了，贾都将……率兵撤了下来。张都将旗号已不见，恐已败退。李都将部被保义军重步截断，消息不通……”

    “废物！全是废物！”

    孙儒一脚踹翻面前的案几。

    他深吸几口气，强迫自己冷静下来。

    作为一名职业武人，孙儒深知形势比人强。

    眼下，前线一万多大军已然崩溃，建制被打乱，指挥失灵，这些人估计是救不下来了。

    如果继续耗下去，等保义军消化了溃兵，整顿好阵型，下一个目标就是他的瓦关集大营！

    届时，他要面对的就不仅是士气如虹的保义军，还可能被陈州城内的赵犨里应外合。

    “传令！”

    孙儒大吼：

    “让贾铎部断后，掩护大营！营中各部，携带必要粮草器械，焚毁多余辎重，立即北撤！向后方陈州的秦宗衡部靠拢！”

    他顿了顿，补充了一句：

    “告诉贾铎……且战且退，不要死拚。保全实力为上。”

    他知道，这道命令一下，就意味着项城一战，自己算是输了个彻底，即便他手里还有一万多兵马，但却再没有可能与保义军战场争锋。

    为今之计最体面的，就是收拢陈州的兵马后，缓缓退入许州。

    陈州一战，算是彻底结束了。

    但留得青山在，不怕没柴烧，风水轮流转，后面的事长着呢。

    认清现实，也是孙儒赖以生存的信条。

    很快，前线的踏白就送来瓦关寨的情报。

    “孙儒要跑了。”

    对此，赵怀安并不意外，他从容下令：

    “命飞龙、飞虎二都衔尾追击，保持压力，但勿要逼其死战。”

    随后，他对张自勉笑道：

    “张公，走吧！”

    “既然孙儒要跑，那就只能咱们去陈州了！”

    张自勉已经是对赵怀安佩服得五体投地，下拜：

    “大王用兵，简直孙吴重生！佩服，佩服！”

    赵怀安哈哈一笑，抓着张自勉下了楼。

    下来的时候，张自勉忽然想起来，刚刚吴王并没有对被包围的蔡州兵作何安排。

    但他也没有多想，只当是吴王想漏了，毕竟此战最大的战果也就是那数千被堵在包围圈里的蔡州兵了。念此，张自勉还在想着该用什么条件能和吴王换到这些俘虏。

    毕竟这些人都是蔡州人，他日后作节度使，也需要一批家乡子弟来撑势的。

    于是，就在这恍惚中，张自勉被赵怀安邀请，与他一并乘四驴宝车，在全营动天的号角声中，全军向着陈州方向，倾巢而出。

 第661章 狗咬狗 

    战场中部的包围圈内，哭嚎声、咒骂声与金属撞击声混杂在一起，沸然成汤。

    数千被围困的蔡州溃兵如同困兽，本能地挤压、冲撞着保义军组成的铁桶阵壁。

    但每一次试图突围，都被更密集的矛槊和箭雨无情地挡回，然后空间就会进一步缩小。

    而这就苦了中间的蔡州兵，只能是大声哭嚎。

    到了后面，甚至连哭喊都没气了，只能仰着头，撑着周边的同伴，努力多呼吸一点空气。

    实际上，对于这些蔡州兵的命运，赵怀安并非遗漏，甚至可说是早已安排。

    在挥师北压、准备与城中赵犨会师之前，他就已经特意向前敌各都将，尤其是各军指挥，下达了明确的命令。

    而且没有文书，只有口令：

    “蔡州兵，食人，人神共愤，要狠狠杀一批！不杀，乱世兽心不会绝！”

    中国历史上的食人现象从来不是什么偶发个案，而是贯穿整个王朝兴衰、战乱灾难。

    可以这么说，一个地区只要出现系统性的崩溃，就一定会出现食人的现象。

    反之，一个地方开始出现大量的食人的现象，也说明这个地区已经彻底文明丧乱了。

    其实赵怀安南征北战这么多年，自己就见过太多次人相食的场景了。

    当年第一次入中原，那会颍州地界就已经出现了明显是煮过的骸骨，后来到中原的濮、曹，这种情况就更多了。

    彼时，北面义成军收复濮阳的时候，草军守濮州，城中食尽，取妇女、幼稚为军粮。

    再后来，宣武军分军围鄄城，城内之民，饿死者什五六。

    另外，当时兖海军在柳彦章的围攻下，守瑕丘，城内乏食，军内始食人。

    后来，康怀贞，阎宝二人带着麾下兖海骑士在冲出城后，头也不回放弃瑕丘，和这一点是不无关系的。虽然后面康怀贞，阎宝二将都不怎么愿意提瑕丘守城这段事，但他们的部下中有没有吃过人肉的真不好说。

    很多时候，也只能难得糊涂。

    所以赵怀安打了这么多年仗，该见的，不该见的，都见过了。

    要不是此前有着足够的道德底线，就赵怀安这样天天与人性幽暗处打交道的，迟早要疯。

    不信道德，不信仁义，不信文明，只相信暴力！

    因为千百次的亲身经验，就教训了这些乱世中的创业者，就这个有用。

    要晓得，这个阶段还只是乱世的开头，如河朔、川西、西南，都还大体保持着过往生活的惯性，那种真正的一切人反对一切人的末世还没来呢。

    可就是这样，当战争开启时，田园被摧毁，后勤被断绝，人被包围在城内，所谓的文明和道德，都还是会被迅速抛弃。

    这种情况下，吃人就不再只是一种禁忌的道德底线，而是一种维系军事存在，或者纯粹求生的技术手段。

    等到敌方都吃光了，那就是连自己境内的也会吃。

    而这还只是乱世的开头，世人多少还觉得有点耻感，可等到了五代后时，这种吃人恐怕早就成了一种日常吧。

    无怪乎，每有乱世来，社会开始出现大规模食人现象，它后面几乎都会紧接着一个强力王朝或稳定秩序的建立。

    因为，某种程度上，正是这些乱世中极致的黑暗，恰恰给终结乱世者赋予了无上的功业和德业！那是真正的解民于倒悬，救人于汤火，让天下恢复基本人道秩序。

    当然，这种对食人记忆的恐惧，也构成了社会渴望统一、稳定与仁政的深层心理基础。

    所以，乱世来临，众心渴望圣人出。

    人心即天命，人心所望即天命所归。

    因此，从这个程度来讲，中原的这种吃人现象，对赵怀安是有利的。

    乱世越惨，基本盘就越稳。

    但赵怀安的灵魂不允许他坦然接受这些。

    他能接受这是极端的无奈，大军无粮，濒临绝境，以人为食成为苟延残喘的唯一选择。

    但他不能接受如蔡州军这边，明明有粮，却依旧吃人为乐，为豪。

    这已经是极致的道德沦丧。

    他心中没有一点同情，也不愿意去理解，他只想杀了这些蔡州兵。

    蔡州兵是猛，但此时孙儒军中的蔡州兵却和老忠武军时期的蔡州兵是决然不同的。

    如王环这些蔡州武士，他们少时就随父辈从军，在大唐的旗帜下转战南北，荣耀感、持久的武艺训练，是他们战力的来源。

    但现在这些蔡州兵，他们的勇悍实际上就是这种食人凶残的一体两面。

    他们内部的这种食人在某种程度上，就是他们内部某种病态的凝聚力象征，也是锤炼他们敢战之气的手段。

    而当一种现象已经成为文化，你要赵怀安去甄别什么？

    甄别那些蔡州兵，有多少是粮尽时无奈吃的？还是破城后以食人作为狂？

    赵怀安甄别不了，他也不想甄别。

    在乱世中，他直接给了最直接的行动。

    以血还血，以杀止杀。

    他就是要以酷烈的手段，让世人都知道，有些事，你做了，老天不收你，我保义军收你！

    同时，他也需要这场屠杀，向颖州、陈州这些盟友，传递一个信号。

    那就是那种毫无底线、人性沦丧的乱世法则，在我赵怀安这里行不通。

    跟我走，那就守我赵大的规矩！

    我的规矩，才是规矩。

    其实，赵怀安打一开始就没想要过这批俘虏，因为这批俘虏张自勉肯定是想用的。

    自己有道德追求，要正人心，但张自勉可不在乎这个，他只会从现实角度，去吸纳这批俘虏，充实他的军力。

    但这与赵怀安的利益是相背离的，虽然自己答应推张自勉为忠武军节度使，但一个强大的忠武军是不符合自己利益的。

    到时候，张自勉来请求要俘虏，他不答应，就会让张自勉心生齐蒂，后面联盟也是名存实亡。所以，赵怀安有太多理由去决定这批蔡州兵的命运了。

    此战，不留俘虏。

    周德兴亲自踞马在后方指挥，手里令旗不断挥舞，调度各都对包围圈内的蔡州兵剥笋子。

    他没有急于进攻，只是面无表情地看着圈内那些跌倒、爬起、绝望哀嚎的溃兵。

    六千保义军重步，从四面八方向内挤压着，槊尖如林，寒光闪烁，就是向里面挤。

    原来杀人，有时候是真不用刀的。

    而这种杀戮方式甚至比刀箭更快。

    此时，圈内的一处，陈璋那面曾经代表前阵排阵使权威的大纛已经彻底被踩在地上，无人问津。而陈璋本人已身中数箭，被几名牙兵搀扶着，面色惨白地望着四面合围的赤色潮，眼中只剩下无尽的恐惧与茫然。

    身边的残部越来越稀疏，哭喊声、求饶声、临死前的惨叫此起彼伏。

    “降了！我们降了！”

    终于，有人崩溃地扔掉了手中的残刀，跪倒在泥地里，双手抱头，涕泪横流。

    就仿佛是瘟疫一样，越来越多的人跟着丢下兵器，匍匐在地，用最卑微的姿态祈求一条活路。但等待他们的，并非宽恕。

    周德兴冷漠地擡起手，向前一挥。

    “杀。”

    前排的步槊手并未放下长槊去捆绑俘虏，反而在队副的喝令下，齐齐向前突刺！

    无数跪地请降的蔡州兵根本来不及反应，便被锋利的槊尖捅穿胸膛、脖颈、腹部。

    惨叫声骤然拔高，又迅速被更密集的刺击声和金属入肉声淹没。

    这只是开始。

    部分保义军刀盾手和弓弩手从阵隙中冲出，手持横刀、短斧，对着那些已经失去反抗意志、甚至试图逃回跪地人群的溃兵，冷酷劈砍。

    但这种见血的屠杀只停留在外围，在更里面，大批蔡州兵实际上已经被践踏死，或者憋死了。张自勉站在吴王的四驴宝车上，随着保义军主力大军穿过战场，但头却时不时望着战场中央。那边的哭喊声一直不绝，他几次欲言又止。

    他是对这些俘虏有念想的，这些悍卒要是能收编，对日后在蔡州立足是大有裨益的。

    但此刻，张自勉一句话不敢开口。

    他只是看着这位吴王的侧脸，就丧失了全部勇气。

    这位年纪甚至只有他一半的藩王，心思之深沉，杀伐之果断，都远超自己想象。

    那些俘虏的命运，早就注定，而自己的那点小心思，也早被人家看穿。

    他只能默默地站在吴王身边，随着大军，缓缓开出战场。

    战场中央的屠杀仍在继续，但已经接近尾声。

    空气中弥漫的血腥味已经浓烈到最迟钝的武士都受不了了，一些颖州的土团已经找地方开始呕吐。当杀戮终结时，战场中央已是一片修罗场，尸体层层叠叠，血水汇成小洼，在午后的阳光下反射着暗红的光泽。

    这是保义军第一场在战争中如此集团性歼灭一支军队。

    不论是好是坏，它都是一支军队成长的过程，也是必经之路。

    而在这个过程中，赵怀安始终没有回头。

    站在驴车上，赵怀安目光投向北方，那里是正在撤退的孙儒军烟尘。

    他的选择，他负责！

    在这浮生若梦、人命如草芥的末世，仁慈是要有的，铁血也是要有的。

    历史会如何记载今日，后人会如何评说，此刻的赵怀安无暇顾及。

    但他知道，要在这乱世活下去，甚至终结它，有些血，必须流；有些罪，必须扛。

    而是非功过，当然也是他一人担之，也许这就是王的使命吧!！

    但后世荣辱就真的说的清吗？

    就如同当年始皇帝一般，你觉得在那个历史时间，出现这样的帝王，是幸还是不幸？

    每个人都有自己的答案，而谁也无法说服对方。

    远处的哀嚎声终于结束了，赵怀安也轻轻吐出一口浊气，将所有烦躁都吐出胸腔，然后对前面架车前的牛礼，喊道：

    “速度慢一点，压着点行军速度，让兄弟们别太上头！”

    于是，宝车放缓，在大纛与无数旌旗的引领下，保义军主力如同移动的赤色山岳，缓缓拔军，向北压去。

    而后方结束杀戮的保义军步甲们也在营将们的调度下，重新整队，随着保义军大纛向前开拔。军阵严整，甲光映日，万余步骑身上还带着血与沙，便追随着大纛，浩浩荡荡，一往无前。所过之处，望风皆靡。

    保义胜军刚过瓦关集，赵怀安忽然接到了一个意外的急报。

    从陈州下来的踏白，带着一个陌生人来到了军前。

    很快，前军警跸的“无前都”都指挥傅彤，在背嵬们的导引下，奔走至驾前。

    傅彤甲胄铿锵，大步向前，单膝点地，声音沉稳有力：

    “报！”

    “大王！游弋在陈州的踏白获一人，自称是秦宗衡的使者，欲求见大王！”

    此时，宝车已暂时停下。

    赵怀安正打量不远处蔡州军的瓦关集大营，听到傅彤的禀报，他转过脸，没有说话，而是先仔细打量了一下傅彤。

    傅彤的明光铠上蒙着尘土，黯淡无光，头盔下的脸庞带着激战后的疲惫，不过眼神还是那么明亮，尤其是此时面驾，就更是激动。

    赵怀安脸上露出一丝笑意，笑道：

    “傅三，你这一路在前面开道，可还顺遂？前军将士们，气力如何？有无见到孙儒的溃兵或零星游骑？”

    傅彤下意识挺胸，似乎将要胸膛中所有的忠诚与勇力都展露出来，他大声回答：

    “回大王！前路并无大股敌踪，只撞见些零散逃命的蔡州溃兵，已尽数被末将所部驱散、斩杀。”“弟兄们气势正盛，心气也高，都巴不得能再追上一阵，多砍几颗败兵的人头！只是……”他略一犹豫，还是照实回禀：

    “只是上午一战，兄弟们猛打猛杀，浪费了不少气力，这会确实有点疲惫。”

    可说完，傅彤却又大声喊道：

    “可大王放心！胜利的味道足以让兄弟们气力百倍！”

    “我军必胜！”

    赵怀安听完后，哈哈大笑，倒是冲淡了之前屠杀带来的沉郁氛围。

    “好！好啊！”

    赵怀安边笑边用力拍了一下宝车的栏杆，转而对旁边听得有些不明所以的张自勉朗声道：

    “张公，你看见没有？这就是我保义军的好儿郎！这就是我赵大麾下的虎将！”

    他伸手指着仍单膝跪地的傅彤，语气中充满了毫不掩饰的赞赏与自豪：

    “张公，这小子叫傅彤，傅三郎！你别看他现在只是我前军“无前都’的都指挥，但可是统率我上千精锐！”

    “这小子，当初在长安，跟着老周打硬仗的时候，这小子还是个愣头青！”

    “章敬寺那一战，贼兵凭寺墙死守，箭矢如雨，咱们几次仰攻都受挫，伤亡不小。”

    “就是这小子，当时还只是个小营头，愣是敢带着手下百来号人，就这样扛着伤亡，攻上去了，为我歼灭黄邺军团立了头功！”

    张自勉闻言，不由得多看了傅彤几眼。

    他是晓得保义军的长乐坡之战的，而这一战的关键就是拿下了章敬寺阵地，没想到是眼前这名武士立下的。

    于是，张自勉连忙拱手道：

    “大王麾下，果然是猛将如云，豪杰辈出!！这位傅都头，确是虎狼之姿，勇不可当！真羡煞了！”赵怀安志得意满地点点头，对傅彤擡了擡手：

    “起来吧，傅三，既然兄弟们疲惫，就传令前军，原地暂歇，严密警戒。”

    “此战，我们怎么打怎么有！”

    “你去让那个使者过来，我倒要看看，这败军之将，事到如今，还能有何花活！”

    “末将领命！”

    傅彤大声应道，利落地起身，就要离开。

    但赵怀安又喊住了他，随后从车上取下一面绢，给那傅彤：

    “记得把甲胄擦擦，我保义军的好汉，不光要能打，还要帅！”

    “帅是一辈子的事！”

    “这是心气！”

    傅彤心中激动，大吼：

    “是！”

    随后恭恭敬敬用双手捧着那绢布，再一步步后退，从背嵬武士们夹着的通道中离开了。

    对此，张自勉已经算是对这位吴王再没有一句话可说了。

    吴王不出，奈苍生何！

    自己该抓住这个机会，为自己，为家族，都要抓住！

    又片刻后，一名面色苍白、眼神惊慌的蔡州军小校被背嵬们推了进来。

    此时，这名小校佩刀早已被卸下，双手也被草绳缚于身后，嘴唇干裂，额头上还带着汗迹，就这样跪在车下。

    赵怀安居高临下，目光落在那小校身上。

    小校被这目光一扫，心慌得不行，也不说什么自己是使者，应该有份体面。

    他勉强仰着头，声音发颤，开口：

    “小……小人奉……奉秦使君之命，特来拜见吴王……有……有书信呈上………”

    说着，他努嘴表示自己的衣兜里有信。

    旁边，赵虎一把将这人翻过，从他怀中摸出一封皱巴巴的书信，之后由侍立在车旁的赵六接过，检查无误后，转呈给赵怀安。

    赵怀安展开信纸，只见上面字迹潦草，大意是：

    “吴王鉴：伪贼孙儒，不自量力，犯虎威而自取败亡，此天理昭彰！某忠武旧部，素知朝廷法度，今孙儒势败，其残部不足为虑。”

    “某愿率本部兵马，献孙儒首级，即刻退出陈州，返还许州，听候朝廷调遣。”

    “望吴王明鉴，允我等迷途知返，共保忠武一方安宁。若许，请退兵三十里，容某等整军。”“忠武军陈州行营主将、蔡州兵马副使秦宗衡顿首。”

    可赵怀安看后，讥消：

    “写的比唱的好，背刺友军，一丘之貉，还想和我谈条件？”

    张自勉那边也随着看完，听罢，对赵怀安低声道：

    “大王，秦宗衡的心思，和之前咱们预料的不差。”

    “蔡州军内部貌合神离，这秦宗衡见孙儒战败，欲吞其部以自肥，再献首求和，退回许州保存实力。”“而我军刚经大战，若允其请，可兵不血刃解陈州之围，且得孙儒首级，威震蔡许。”

    “只是……此人反复，不可轻信。”

    赵怀安摇头，嘲讽：

    “且看他的诚意！想和谈条件，等他真杀了孙儒再说！”

    说罢，那蔡州信使就被带了下去。

    这个插曲丝毫没有影响赵怀安，他随后下令：

    “各军今夜就在这里过夜。”

    “前军哨骑扩大搜索范围，密切关注陈州城下蔡州军两部的动向！”

    他笃定，秦宗衡接到这个回复后，必然会加快对孙儒下手的步伐。

    而孙儒……会坐以待毙？

    先让他们狗咬狗！

 第662章 赢学 

    当日夜，陈州城西，蔡州军，秦宗衡大营。

    此时，中军帐内气氛比之前更加紧张。

    秦宗衡看完信使带回的赵怀安口信，面色阴晴不定。

    “他这是不信我！非要见到孙儒的人头才肯罢休！”

    秦宗衡愤恨地一拍案几，怒骂：

    “这赵怀安还端起来了，真觉得吃定我秦三了？我还和他有杀兄之仇！逼急了我，我和他拚了！”但旁边，秦贤摇头：

    “三郎，这时候咱们还有的选吗？书信都已经落在他那了，这本就是投名状，我们不干，他反手就可以把信给孙儒，到时候，孙儒能饶得了我们？”

    听到这话，秦宗衡更气：

    “我就说不要写信，不要写，现在怎么样？人家把咱们当猴耍！什么承偌都不给，就要咱们干孙儒！”“杀了孙儒，然后呢？那姓赵的还要弄死我们，怎么办？”

    这时候，秦贤不高兴了，面色一板：

    “你现在说什么屁话？你有得选吗？”

    秦贤比秦宗衡要大，也是秦家真正的实力派，所以他一怒，秦宗衡反而不敢吱声了。

    此时，秦贤扭头，对在场的心腹军将们说道：

    “事不宜迟，当断不断反受其乱！”

    “等孙儒败军将至，正是他最虚弱、最依赖我们的时候，趁其入营，立足未稳，一举擒杀，兼并其众，然后立刻提着孙儒的脑袋去见赵怀安！”

    “届时生米煮成熟饭，他赵大难道还能冒着再打一仗的风险，硬要吃掉我们咱们？”

    “真不给活路，那咱们就和他拚了！”

    “我们活不成，那大家都别活！”

    许德勋、姚彦章、秦彦晖、秦诰几人，纷纷点头。

    事到如今，也只能一条道走到黑了。

    那边，许德勋开口，给秦宗衡壮胆，说道：

    “那孙儒是溃败，兵马是收拢不住的，等他到大营，手上最多就是他麾下的牙兵，最多也就是一两千人。”

    “这些人一路慌奔，疲惫不堪。我军以逸待劳，又是突然发难，我想不出，孙儒能不死！”听到大伙都这么说，秦宗衡眼中凶光闪烁，终于下定决心：

    “好！就这么办！传令下去，营门照常开放，引孙儒入营。”

    “各营埋伏甲士，听我号令！首要目标孙儒及其那些心腹将，务必一击毙命！”

    “诺！”

    众将领命，杀气腾腾地准备去了。

    然而，秦宗衡忽略了一点，或者说，他低估了孙儒在绝境中的警觉性和对他秦家一门的忌惮。于是，一整夜，秦宗衡都在准备，但因为他也担心下面有孙儒安插的人手，所以他没有在全军中大张旗鼓，而是以守夜的名义，调了一支八百人的甲兵到辕门附近。

    之后，一直到黎明，天光放亮，营外鼓噪，有探马飞报：

    “将军！孙帅率部已至营外二里！”

    秦宗衡精神一振，深吸一口气，脸上变换为诚惶诚恐，带着众心腹，亲自出营迎接。

    请君入瓮！

    营门之外，孙儒率领的残军果然狼狈。

    约一千五百余骑，人困马乏，甲胄蒙尘，不少士卒带伤，旌旗也有些歪斜，确实是一副败军之相。但若仔细观察，这支队伍的核心部分，有三四百人正寸步不离地拱卫着孙儒。

    这些人都带着锦绣貂帽子，穿着黄衣，是孙儒最精锐的牙兵，

    此时，众人前，孙儒脸上都是尘土，眼睛布满血丝，盔缨歪斜。

    在见到迎出营门的秦宗衡等人时，如释重负，脸上带着感激。

    “秦三郎！秦三郎啊！”

    人还未等马停稳，孙儒几乎是滚鞍下马，踉跄几步，扑到秦宗衡面前，一把抓住他的双臂，声音嘶哑哽咽：

    “是某家无能啊，丧师辱军，愧对忠武弟兄！这一战，败了！”

    “弟兄们死伤惨重！某……某几乎无颜来见你！”

    面对孙儒的表演，秦宗衡心中冷笑，但面上也哭得厉害。

    他用力反握住孙儒的手，沉痛道：

    “节帅何出此言！胜败乃兵家常事！那赵大不过是侥幸得逞，倚仗兵甲之利罢了！”

    “大帅能突围出来就行，这就好了！”

    “快，大帅先入营！酒肉已经备下，给弟兄们压惊！缓缓劲！”

    “这仗啊，咱们还有的打呢。”

    就在秦宗衡扭头要走，那边孙儒忽然一把拉住了他，然后紧紧拽着秦宗衡的胳膊，几乎是半拉半拖地拽到身边。

    孙儒眼眶红着，对身后疲惫的部众吼道：

    “儿郎们！看到没有！这就是咱们忠武军!！打不烂，锤不烂！”

    “咱们先休息，后面将兄弟们收拢了，再和那赵怀安打！为死去的兄弟们报仇!！”

    残军中响起参差不齐但足够响亮的感谢声。

    随后，孙儒趁热打铁，搂着秦宗衡：

    “三郎，走！你我兄弟今日定要痛饮几杯，商议如何报仇雪恨！”

    “这口气，我孙儒咽不下！”

    秦宗衡被拽着脱不开身，只能对外围的秦贤摇了摇头。

    那秦贤叹了一口气，悄然走了出去，他要去将辕门下的甲兵调回营内。

    就这样，孙儒、秦宗衡两人把臂，在双方将领的簇拥下，向中军大帐走去。

    孙儒的残兵也开始被秦宗衡的部下引导，进入营中预先划定的区域休整。

    一切似乎都在按照秦宗衡的剧本进行。

    然而，从进入营门开始，细微的变化已经开始发生。

    孙儒带来的骑兵，尤其是那核心的三四百人，并未完全按照引导分散，而是有意无意地保持着紧凑队形，跟着孙儒向中军方向移动。

    而秦宗衡安排在各处警戒部队，似乎是接到了某种暗中指令，也并未对孙儒部做过多阻拦。但更关键的是，当众人来到中军大帐附近时，这里本该密布秦宗衡的牙兵，但不知何时，队伍中出现了大量陌生而精悍的武士。

    这些武士虽然也穿着秦宗衡部的军服，但气质森冷，眼神锐利，分明是沙场老卒，他们的人数悄然增多，隐隐对秦宗衡的牙兵形成了反包围之势。

    秦宗衡起初被孙儒的热情和感激所麻痹，加之自信伏兵在侧，并未立刻察觉这些细微变化。直到他拉着孙儒，准备步入中军大帐时，才猛然惊觉，帐外肃立的牙兵，怎么很多人看着面生啊！牙兵是不比其他武士的，他们几乎和主将贴身相处，一个两个的陌生人，秦宗衡都能发现，更不用说，此刻几乎是一片一片了。

    于是，他下意识扭头，就见到自己身边的几十名贴身牙兵，不知道什么时候被隔到了外围。秦宗衡心头一紧，脚步不由得顿住。

    孙儒却仿佛毫无所觉，依旧热情地拉着他的手，大声笑道：

    “三郎，愣著作甚？快进帐！某有要紧话与你私下说！”

    他的手劲奇大，秦宗衡竟一时挣脱不得。

    就在此时，异变陡生！

    孙儒脸上的感激涕零、悲愤激动忽然就退去，瞬间就换上了冰冷的面孔。

    他猛地将秦宗衡一推，随后向后跃开一步，厉声喝道

    “秦宗衡！你好大的狗胆！”

    这一声断喝，如同惊雷，炸得秦宗衡及其身边心腹武士们脑袋嗡嗡作响。

    也几乎是同时，帐外那些陌生的精悍士卒瞬间刀出鞘、弩上弦，将秦宗衡、秦诰这些核心给人团团围住！

    而秦宗衡那些被隔在外围的牙兵，也被更多涌上来的孙儒部士兵和营中倒戈的武士给死死按住，动弹不得。

    这一刻，秦宗衡又惊又怒，脸色煞白，强自镇定，声音颤抖：

    “大帅！你……你这是何意！”

    “何意？”

    孙儒蓝眼中寒光四射，大吼，就是要说给附近蔡州武士们听的：

    “秦宗衡！你身为忠武大将，不思为藩尽忠，不为你死去的兄长复仇！”

    “也不念兄弟部队血战之谊，竟敢暗中勾结保义军赵大，欲卖我等弟兄性命，以求自家富贵！”“某在瓦关集与赵大血战，尔等坐视不救！”

    “某败退来投，尔等假意接纳，实则设下鸿门宴，欲取某首级献于赵大，作为尔等苟且偷生、叛投敌军的进身之阶！”

    “似你这等不忠不义、卖友求荣之徒，有何面目立于忠武军旗之下！有何资格统领我蔡州子弟!！”很显然，孙儒早早就掌握了秦宗衡的动向。

    而当秦宗衡看向孙儒身后，却发现许德勋、姚彦章几人已经默默站了过去，甚至，他的族兄秦彦晖竟然也在。

    这一刻，秦宗衡头晕目眩，他看向周围那些蔡州兵。

    显然刚刚孙儒那番话，这些蔡州兵是听进去了。

    这些人很多都是不明就里的，他们或许对孙儒败退不满，但对勾结保义军，出卖弟兄这种行为更加无法接受。

    一时间，周围议论纷纷。

    此刻，秦宗衡气得浑身发抖，指着孙儒：

    “你……你血口喷人！”

    “分明是你丧师辱藩，还想反咬一口！众将听令！孙儒无德，不配为我忠武军节度使!！给……”他“我”字还没出口，孙儒已经不想再听废话，厉声下令：

    “拿下这个叛徒！敢有反抗者，格杀勿论！”

    “锵锵锵！”

    刀光闪烁。

    秦家一系的武士纷纷被刀架在了脖子上，而秦宗衡本人更是被刀剑相交，连手里的刀都被下了。那边，秦彦晖此刻也“义愤填膺”地站了出来，指着秦宗衡大骂：

    “秦三郎！我秦彦晖瞎了眼，竟不知你包藏如此祸心！”

    “你要勾结保义军，这事你有什么抵赖的？”

    “来人啊！将那狗奴拉来！”

    随后，此前奉命送信给赵怀安的那名小校就被五花大绑推了上来。

    他一边抖，一边当着众人面前，一五一十地讲述他如何见吴王的。

    这一刻，一些还犹豫的蔡州武士再没怀疑，指着那秦宗衡就是怒骂。

    有几个刚刚有亲兄弟死在战场上的，跳起来就是对秦宗衡连殴三拳，打得他鼻青脸肿。

    此刻，秦宗衡如何能不知道，他这是被这帮狗东西给提前架上去，被卖了啊！

    他目眦欲裂，死死瞪着秦彦晖，这孙儒是真的毒啊！

    秦宗衡绝望地嘶吼：

    “秦彦晖！你这背主之奴！孙儒给了你什么好处！”

    “某只忠于是非大义！”

    秦彦晖抱拳，义正辞严，演技丝毫不逊于孙儒。

    孙儒不再给秦宗衡任何机会，一挥手：

    “拖出去！即刻正法！其余附逆者，一同处置！首级悬于营门，以儆效尤！”

    如狼似虎的牙兵一拥而上，将面如死灰、彻底瘫软的秦宗衡，以及拚命挣扎咒骂的秦诰等人，粗暴地拖拽出人群，向营门方向而去。

    反抗是徒劳的，营中大部分兵马，因为秦彦晖和那个小校的证词，都开始观望。

    而少数秦宗衡的死忠还要试图反抗，也立刻被早有准备的孙儒部和倒戈部队迅速镇压。

    片刻之后，几声短促的惨叫传来。

    不久，数十颗血淋淋的人头被木杆挑起，高高挂在了大营辕门之上。

    为首那颗，赫然是双目圆睁、死不瞑目的秦宗衡。

    血腥气弥漫开来，整个大营鸦雀无声，所有人都被这雷霆般的血腥清洗震慑住了。

    孙儒面无表情地看了一眼那些人头，转身步入中军大帐。

    帐内，原本属于秦宗衡的将佐，除了已经被杀的，剩余的都战战兢兢地跪伏在地，面色惨白，汗出如浆，生怕下一个就是自己。

    孙儒踞坐帅位，蓝眼扫过众人，声音恢复了平静：

    “秦宗衡勾结外敌，图谋叛卖，已然伏诛！此乃清理门户，以正军法！”

    “尔等先前或受其蒙蔽，或一时糊涂，本帅念在同袍之谊，概不追究！”

    “但从今往后，需严守本将号令，同心协力，共度时艰！”

    “谁敢再有二心，秦宗衡就是榜样！”

    “谨遵将军号令！”

    帐内诸将，无论真心假意，此刻都不得不低头臣服，纷纷磕头如捣蒜，感激孙儒的不杀之恩。孙儒满意地点点头，正要说话，外面就有人匆匆跑了进来，随后附在耳边：

    “大帅，秦贤带着一批人跑了，天黑，兄弟们没追上！”

    那边，孙儒不动声色，点了点头，表示晓得了。

    之后，他继续发号施令，开始对秦宗衡的部队开始整编。

    整个过程，伏在外围的残部纷纷进入大营，等人数完全超过了秦宗衡的旧部后，孙儒才算是真正兼并了这支部队。

    之后，孙儒将秦宗衡部万余人马打散重组，安插进自己的亲信进行控制。

    保义军大敌当前，秦宗衡里通外敌又证据确凿，所以没多久，孙儒就掌握了这支力量。

    于是，孙儒手里的兵力，加上不断奔来的溃兵，很快就到了两万。

    其军虽然成分复杂，但至少在表面上，被孙儒牢牢攥在了手心。

    当天上午，正在行军的赵怀安，得了陈州大营内乱的消息。

    “报！大王！陈州城北蔡州军大营发生内乱！秦宗衡及其主要党羽被孙儒斩杀，首级悬于营门！”“孙儒已兼并其部！现正拔营起寨，焚烧多余辎重，全军向西移动，似欲退往许州！”

    张自勉闻言，倒吸一口凉气：

    “这孙儒……好狠辣的手段！好快的动作！秦宗衡算计他，却反被他将计就计，一口吞了！此人不除，必为后患！”

    赵怀安远望着北方天际升起的几道烟柱，脸上看不出太多情绪，只是淡淡道：

    “果然……败军之将，未必就是穷寇。”

    “那秦宗衡也确实是个废物。”

    “而孙儒在这种情况下还能翻盘，吞并友军，整合力量，果断放弃陈州，撤回陈州，壮士断腕，亦能食他人血肉以补自身，是个对手。

    想了想，赵怀安随即下令：

    “全军继续稳步推进至陈州城南，列阵警戒。”

    “飞龙、飞虎二都游弋于侧翼，监视孙儒部撤退。”

    “其余各部，没有我的命令，不得擅自接战。”

    “通知陈州赵犨使君，孙儒已退，围解，可派出哨探确认，并准备与我军会师。”

    他没有选择趁孙儒撤退时发动进攻。

    孙儒兼并秦宗衡部后，兵力不降反增，且刚刚经历血腥整合，困兽犹斗之心更强，强行攻击代价可能不小。

    陈州之围已解，达成联盟陈、颖的战略，这就是最好的结果。

    至于孙儒……来日方长。

    就这样，保义军如山岳般压至陈州城南，军容壮盛。

    城头之上，赵犨等人亲眼看到西方的蔡州军连营开始大规模移动、焚烧，向西退去。

    又见城南那面“呼保义”大纛和严整的保义军阵，终于相信他们得救了！

    这一刻，城中爆发出震天动地的欢呼声。

    孙儒军缓缓西撤，秩序竟然还算严整，显然对保义军可能的追击有所防备。

    漫长的队伍中，孙儒骑在马上，回望渐行渐远的陈州城，充满了不甘，以及一丝劫后余生的庆幸。“赵大……今日之赐，我孙儒记下了。他日再会，定叫你连本带利偿还！”

    他心中暗自发狠。

    其实这一场仗，自己亏是亏了，但也清除了内部一个潜在的大敌，完全掌控了这支军队。

    而蔡州那边，有刘建锋在，自己在许州也能支持蔡州，断不会让蔡州有失的。

    所以，经此一役，他孙儒在蔡州军系统内，似乎……地位反而更加稳固了？

    这也能因祸得福？

    所以，此战我孙儒是赢了！

 第663章 联盟 

    孙儒军离去的烟尘还未散去，陈州的南门、西门就已经次第洞开，吊桥轰然放下。

    早已集结在门洞后的陈州兵马，在刺史赵犨、其弟赵昶、赵瑚，以及牙校符楚、程达等人的率领下，鱼贯而出。

    围困近三月的噩梦，终于结束了。

    赵犨一马当先，这位在坚守中熬白了头，累弯了腰的老将，此刻再也抑制不住激荡的心情。他未着全甲，只斜一身半旧戎袍，疾驰至保义军阵前，在距离赵怀安四驴宝车尚有百余步处便滚鞍下马，抢步上前，推金山倒玉柱般，纳头便拜：

    “陈州刺史赵犨，率阖城军民，拜谢吴王殿下解围救命之恩！陈州上下，没齿难忘！”

    赵犨声音嘶哑，却字字发于真心。

    在绝望中，是这位吴王不远千里来救自己！

    当年自己不过是做了微末的小事，只是帮吴王和忠武军诸将调解了下矛盾，数年后，在绝望之际，却得这位吴王救援才得保全。

    他当然明白这位吴王是有其他因素在里面的，不全是为了回报当年的帮助。

    可能对一二负心人来说，他们甚至可以理所应当地享受赵怀安的回报，毫无感恩，说一句：“这对他来说，都是随手就做的事。”

    “这吴王自己就别有企图，哪有什么真心。”

    但赵犨说不出这种话，对于他来说，即便这只是吴王的随手之举，可对于他和他的家族，乃至整个陈州百姓来说，这都是活命的大恩。

    就算是倾尽五湖四海都无法回报这份大恩。

    更不用说，当他看着自己的长子被磔杀在自己面前，这种伤害足以让这位老人崩溃，要是没有吴王搭救，他别说日后为儿子复仇了，甚至满门还要被仇人虐杀。

    试问，不仅报不了仇，还要死全家，这种憋屈，比死还难受。

    所以他带着自己的弟弟和儿子们，真心实意给赵怀安磕头。

    即便这位吴王只和他的儿子差不多大。

    在赵犨的身后，赵昶、赵翊、符楚、程达等陈州军将，以及更多涌出城门的武士、士绅代表，黑压压跪倒一片。

    也许是缓过劲了，这些人忽然就想起死去的袍泽和家人，没一会，哽咽与欢呼之声汇成一片。赵怀安早已下车，快步上前，亲手扶起赵犨，目光看着眼前这位同姓老将，用力握了握他的手臂：“赵公坚守孤城，力抗豺狼，保境安民，功在社稷！该是本王与保义军上下，敬服使君与陈州父老的忠勇才是！快快请起！”

    赵怀安又对后面的其他人，喊道：

    “诸位请起！都起来！”

    赵怀安的声音清朗，真诚待人，这让赵犨等人心中涌出少有的温暖。

    也许只有这样的大王，才能平定这方乱世。

    只有失去过，才晓得过去习以为日常的安宁，竟然是那样珍贵。

    他们陈州势弱孤穷，乱世的滋味他们已经品尝过了，后面要想活下去，就一定要依靠这位义薄云天的吴王了。

    而赵犨在看到赵怀安待人接物的老辣和对他们的态度，心中也不再犹豫。

    于是，他直接起身，紧紧抓住赵怀安的手，虎目含泪：

    “若非殿下神兵天降，击破孙儒于项城瓦关集，再迫蔡贼于陈州，我陈州……恐怕迟早玉石俱焚！殿下于我赵氏，于陈州满城生灵，实有再造之德！”

    说完，他就给赵怀安介绍自己身后的三人：

    “大王，我老了，大恩大德也许报答不了多久了，但我的弟弟和儿子，还能继续报答大王恩德。”“来，昶弟、瑚弟，二郎，还不过来拜见吴王！”

    赵昶、赵瑚都是年四十多的中年武夫，而且无不是一流的武士，平日也是自诩不凡的，此刻全然没了平日里的骄悍，恭恭敬敬上前，以大礼拜见。

    赵怀安含笑受了，仔细打量二人，赞道：

    “赵公，令公真是养得好儿啊，一门三虎将，真是不凡，不凡！”

    那边，赵犨仅剩的儿子，赵岩正怯怯地站在那边，不敢说话。

    还是赵犨推了一把儿子，然后对赵怀安笑道：

    “殿下，这是我不成器的二郎，人有点勇力，可就是眼皮子浅，上不得面。”

    虽然赵犨这么说，但赵怀安却不当真，而是仔细打量眼前这位青年武士。

    此人猿臂蜂腰，豹头环眼，只看身架子就晓得是个猛将。

    这个时候，赵昶忽然说了一句：

    “二郎前些日随我兄长守南城，以弩射死了孙儒的弟弟孙程虎。”

    赵怀安还没感觉，稍后面的刘知俊倒是擡眼看了一下，因为他后来晓得，当日他冲阵的时候，在那大纛下的蔡州将，就是孙程虎，没想到此人死在了他的手上。

    听到叔父在这位吴王面前夸自己，这赵岩满脸通红。

    他晓得父亲和叔父都是想让自己在吴王面前留下深印象，但一些话，他就是怎么也说不出口，于是着急得脸更红了。

    赵怀安看出了这赵岩的窘迫，笑道：

    “虎父无犬子！赵公有麟儿如此，陈州后继有人！”

    说到这里，赵怀安叹了口气：

    “可惜了。”

    赵家几人马上就明白，吴王是在说大郎了，于是赵犨的眼睛一下就红了。

    他努力，努力，努力地控制住自己，直到赵怀安忽然擡头说了句：

    “赵公，你要是不嫌弃咱，咱想和你求个亲戚。”

    “我有一妹，名大凤，就爱豪杰，而我今日一见令郎，就喜欢得紧，只觉得是天生该作的亲人。”“所以，不知令郎婚否？”

    此刻，赵犨如何还不晓得，他抹着眼泪，对赵怀安深深一拜：

    “殿下好意，老夫是真的感念，二郎虽未婚，但毕竟姓赵，同姓结婚终究是不合礼法。”

    赵怀安愣了一下，没有再说话。

    但那边，赵犨的三弟，赵瑚，忽然插了一句：

    “殿下，实不相瞒，咱们家实际姓陈。”

    “只是当年祖父避祸，才改姓为赵。”

    旁边，老二赵昶也反应过来，忙点头：

    “不错，不错，殿下，我们家的确本姓陈，有宗谱为证。”

    赵怀安这个时候，笑了，然后对赵犨说道：

    “没什么，唐律中，同姓为婚者，是要徒的。真要是同宗，这件事就算了。”

    “只是可惜了，令郎如此豪杰，却不能为我家婿。”

    那边，赵犨猛地擡头，认真道：

    “殿下，我们家是姓陈。”

    赵怀安哈哈大笑，拍了拍那边呆愣的赵岩，说了这样一句：

    “哎，其实我说的也不算，家里这事还是看我母亲的，到时候先让陈岩去扬州，让他们相处相处，这事听我母亲的，也听我大凤的。”

    “我呀，就是纯粹想做个媒！”

    “哈哈！”

    说完，赵怀安不再谈这个事，然后看向了站在兵马使符楚身后的年轻小将，正是其子符存审。“小符，咱们又见面了！”

    再次见到吴王，年轻的符存审同样激动，他努力克制住自己，只是脸色涨红：

    “见过大王！”

    赵怀安看向符楚，勉励道：

    “你生的好儿，小符以前在我帐下时就头角峥嵘，后面又为家乡，为父老，毅然决然回陈州，这种气节是我更看重的！”

    “好好努力，他日必为国之栋梁！”

    那边，符楚甚至都没他儿子那样稳，当场激动得连连称谢。

    后面赵怀安对符存审说了句：

    “要是后面得闲了，和二郎一并来扬州，我呀，不止一个妹妹！哈哈，要把握住！”

    “机会，可不是什么时候都有的！”

    一番话，说得赵家兄弟和符楚父子是患得患失，只有赵岩，哦，现在已经是陈岩的儿郎，不明所以，阿巴阿巴。

    经过一番交流，陈州城下的武士和士家门，全是劫后余生的感慨与对吴王的由衷敬服。

    他们对于投到吴藩势力下，是举双手双脚赞成，如是，此刻城外双方是郎有情妾有意，一片火热。稍聊了一会，赵怀安就下令，保义军大部于陈州城南择地扎营，不得入城扰民。

    同时，从随军辎重中拔出一批粮米、盐巴、药材，紧急送入城中，赈济饥疲已久的军民。

    此令一出，陈州城内更是欢声雷动，“吴王仁德”、“保义军万岁”的呼声直上云霄。

    接下来的数日，赵怀安并未急于离开。

    他接受了赵犨的再三恳请，亲率牙军暂驻于陈州子城内刺史府。

    然后他就调度物资，开始着手帮助陈州恢复秩序，安顿民生。

    另外，他还有一个重要的事要解决，那就是蔡州。

    蔡州紧邻淮水，不解决蔡州问题，他的外围防御始终是有漏洞的。

    而现在，随着孙儒退往许州，蔡州内部权力出现真空，他需要在此坐镇，以应对可能的变化，并为张自勉接手蔡州创造条件。

    与此同时，保义军在陈州军的导引和协助下，开始以营为单位收复城外各要点，驱逐和歼灭残存的忠武溃兵和乱贼。

    稍后，赵怀安利用水道，又紧急从光、寿后方调运第二批物资，主要是布匹、铁器、耕牛种子。既为陈州战后重建提供助力，也是向赵犨及陈州上下展示保义军的实力，以收揽陈州民心、军心。而那边，赵犨也是倾尽所能招待保义军将领，每日宴请，并将陈州库藏中仅存的一些钱帛拿出来犒保义军。

    这个赵怀安倒是没拒绝。

    兄弟们浴血奋战，这些也是他们应得的，既然人家想给，他也没必要打肿脸充胖子，让兄弟们吃亏。而且越是这样有来有往，双方的关系就越发稳定了。

    此外，武人们的交谊是最简单的，就是吃酒。

    之后日子，双方武人在酒宴间觥筹交错，角抵耀武，关系愈加融治。

    正是这种情况，赵犨私下里多次向赵怀安表示，陈州愿奉吴藩为主，为吴藩守保中原、屏护淮西安宁。赵怀安自然从善如流，但提及具体盟约时，却建议等蔡州局势明朗、张自勉就位后，三方共议。那边，张自勉在这个过程中，心情颇为复杂。

    他既为陈州保全而欣喜，又为赵怀安在陈州军民中如日中天的威望感到一丝隐忧，更对蔡州虎视眈眈。但他也清楚，没有赵怀安，莫说蔡州，自己能否在忠武军内斗中保全性命都未可知。

    因此，他也是极力配合赵怀安，绝口不提什么忠武军节度使，而是以蔡、颍观察使的身份出现在众人面前，这让赵怀安越发看重张自勉。

    这人可大用！

    就在陈州局势日渐平稳，赵怀安开始考虑是否要派兵对撤退到许州的孙儒施加压力时，一个出乎所有人意料的急报，从南面传来！

    踏白斥候带回了一个惊人的消息：蔡州方面发生剧变！

    原来，孙儒在兼并秦宗衡部西撤许州后，并未能完全掌控这支成分复杂、新附未稳的大军。他虽以雷霆手段清除了秦氏核心，但秦宗衡旧部中仍有大量心怀怨愤者。

    之前大军面临保义军的威胁，自然没人敢内斗，可一到许州，这些人马上就和许州本地牙将们联合起来，对孙儒的权威发起冲击。

    孙儒在许州的威望并不高，当时在营会时，面对许州将们的不合作，他也只能忍耐。

    但在暗地里，他立刻派遣心腹使者携带他的亲笔命令，火速南下返回蔡州治所汝阳。

    他命令留守蔡州的大将刘建锋，立即筹措粮草军械，并抽调部分留守兵马北上许州汇合，以增强其在许州本部的实力。

    在孙儒看来，刘建锋是他多年心腹，倚为臂膀，蔡州更是其经营多年的老巢，此令当畅通无阻。然而，他低估了刘建锋的野心，也错判了蔡州此刻的人心。

    刘建锋，这位同样出身蔡州、骁勇善战且颇具威望的悍将，早在留守蔡州时，便已隐隐有自立之心。当孙儒瓦关集大败、狼狈西逃的消息传回蔡州后，刘建锋及其麾下将领的离心倾向更是急剧加速。他们看到的是孙儒丧师辱藩，威望大损，且吞并秦宗衡部后困守许州，前途未卜。

    而北边，保义军赵怀安挟大胜之威，虎视眈眈；东面，张自勉在赵怀安支持下即将回归；而蔡州本土的豪强、军将们也在观望，人心惶惶，思得明主以保乡土。

    所以，当孙儒的使者带着符节，准备到蔡州发号施令的时候，他的结局可想而知。

    当时，刘建锋和先锋指挥使马殷一并接见使者，在看完孙儒的手令，刘建锋冷笑连连，对马殷在内的诸将，嗤笑道：

    “孙公新败之余，不思固守根本，反欲榨干我蔡州子弟的血汗，去填他那无底洞，还要拉我们去许州那个是非之地！”

    “他这是要把咱们蔡州最后的家当，也败个干净！”

    “如今吴王威震淮西，仁义着于四海，张公即将持节故乡。孙儒逆势而行，岂能长久？”

    众将早已对前途忧虑，闻此言纷纷附和。

    更有激进者直言：

    “孙儒已失天时人和，不如就此与他划清界限，向吴王、张公输诚，保全我蔡州一脉！”

    刘建锋要的就是这个态度。

    他当即做出决断，一拍案几：

    “好！孙儒不仁，休怪我等不义！为了蔡州万千生灵免遭兵祸，刘某今日便做了这个决断！”他旋即下令，将孙儒的使者当场拿下，宣称其假传将令，图谋不轨，然后不由分说便将其推出去斩首示众！

    之后，刘建锋直接以蔡州留守诸将的名义，共同起草了一封言辞恳切的归顺书，派快马疾驰陈州，呈送吴王赵怀安与即将上任的观察使张自勉。

    书信中，刘建锋痛陈孙儒祸乱忠武，率兽食人，人神共愤，表示蔡州留守将士皆要与孙儒切断关系。他们不忍乡土再遭涂炭，愿弃暗投明，恳请吴王和张自勉接纳。

    甚至，刘建锋表示，如果可以，他愿意率蔡州现有的五千兵马放弃蔡州，向西移防，进入唐、邓一带，为朝廷稳定山南。

    这些人都是一些外乡户，既不敢和吴藩对阵，又担心张自勉这个本州人回来，会拿他们平怨，所以皆想离开蔡州，去西边重新寻找一块落脚地。

    打不过，惹不起，我躲还不行？

    至于蔡州本土，则对吴王和张自勉的回归抚治是殷殷期盼，热烈欢迎。

    此信送到陈州时，赵怀安正与赵犨、张自勉商议蔡州的后续方略。

    看完信，三人是反应各异。

    张自勉先是震惊，继而大喜过望！

    刘建锋此举，简直是直接将完整的蔡州拱手送上，扫清了他上任的最大障碍。

    蔡州可不是小地方，一州就有十县，抵得上额州和陈州的总和。

    而且蔡州和颍州加起来，正好是当年汉时汝南郡的全境。

    要晓得，这汝南地方，自汉以来，就是天下雄郡。

    试问谁得知不欢喜？

    现在，虽然那刘建锋要带走部分兵马，但留下的府库、城池、民户，对张自勉而言依旧是梦寐以求的。他立刻看向赵怀安，眼中满是激动与恳求。

    赵犨则感到一丝警惕。

    刘建锋这人他打过交道，其人勇冠三军，最善将步兵，在老忠武时期，就曾数次率军先登，能得部下死力。

    没想到，这人还有这份果决。

    果然，乱世来了，遍地是草蛇啊！

    但赵犨也承认，这确实是和平解决蔡州问题、避免再动刀兵的最佳机会，对陈州的安全也极为有利。赵怀安则是沉吟片刻。

    刘建锋的主动投诚和让地之举，确实出乎意料，但细想又在情理之中。

    此人审时度势，果断切割与孙儒的关系，以保存实力、另寻出路为第一要务，是个聪明人。刘建锋带走部分蔡州兵西去唐邓，固然会带走一些精兵，但也带走了蔡州的不稳定因素，为张自勉平稳接手蔡州创造了极佳条件。

    至于唐邓那边是否会因此产生新的乱子……那是后续朝廷和其他藩镇要头疼的问题，眼下于他赵怀安、于淮西大局，利远大于弊。

    想到这，赵怀安最终开口，脸上露出一丝笑意：

    “刘建锋，倒是识时务。”

    “他既愿让出蔡州，保全乡土，所求不过一条生路和部众的前程。唐邓一带，目前也确实需要兵力填充，防堵其他土寇。此事，我看可行。”

    他看向张自勉：

    “张公，你以为如何？刘建锋让出蔡州，你可愿接纳？可能保证蔡州军民，不计前嫌，安居乐业？”张自勉连忙起身，深深一揖：

    “全赖大王神威震慑，方有刘建锋畏威归降！老夫感激不尽！蔡州乃我故乡，父老皆我子弟，老夫必以仁政待之，安抚人心，恢复生产，绝不让大王失望！”

    赵怀安点点头，又对赵犨道：

    “赵公，陈蔡毗邻，今后互为依托。张公入蔡，还需赵公多多帮衬。”

    赵犨慨然应诺：

    “此乃份内之事！陈蔡本为一家，今后更当同心协力！”

    于是，赵怀安以吴王名义，正式回复刘建锋，接受其请和。

    另外，他还承偌为刘建锋向朝廷请功，以嘉许他深明大义、保境安民之举，也允许其部按所请移防唐、邓，但要求其部沿途秋毫无犯，不得掳掠地方。

    同时，赵怀安命令张自勉做好接收蔡州的准备。

    刘建锋接到回复，心下一块大石落地，立即行动起来。

    他迅速整顿蔡州留守兵马，公开与孙儒决裂，宣布服从吴王号令，迎接张观察。

    然后，刘建锋率领愿意跟随的约四千余核心部众，携带必要粮草军械，弃了汝阳城，浩浩荡荡向西开拔，经方城缺口，进入唐州地界。

    沿途果然约束较严，未有大肆抢掠，但他这支强军的进入，无疑给本就混乱的唐邓地区投下了一颗石子，激起了新的涟漪，此为后话。

    蔡州各县，原本就在观望，见刘建锋已走，孙儒势力彻底退出，又听闻张自勉在吴王支持下即将回归，纷纷易帜，派出使者前往陈州表示归顺。

    一些原本依附孙儒或秦宗权的地方豪强、军头，也见风使舵，转向张自勉输诚。

    眼见时机成熟，赵怀安决定亲自护送张自勉进入蔡州，以定根本。

    他留赵犨坐镇陈州，并留下部分保义军协助防务，自己则亲率背嵬亲军及飞龙、飞虎二都精锐骑兵，辅以步甲，共计约万人，护送张自勉及其颍州旧部，南下蔡州。

    大军所过之处，蔡州各县无不第食壶浆，开门迎接。

    张自勉本就出身蔡州大族，在州内素有清望，此番在吴王强军扈从下归来，更显威仪。

    他每至一县，必亲自接见父老，宣布减免积欠、鼓励耕织、整顿吏治，很快赢得了广泛支持。对于原先的老忠武军将，他也采取怀柔政策，量才录用，稳定军心。

    抵达州治汝阳时，全城士绅百姓出郭十里相迎，场面热烈。

    张自勉入城后，迅速接管府库、官署，任命亲信僚属，发布安民告示，蔡州局势以惊人的速度稳定下来。

    这固然得益于张自勉的威望和赵怀安的武力后盾，也因长期战乱后，人心思定，渴望一个能带来秩序的强有力人物。

    待蔡州初步安定，赵怀安认为三方盟约的时机已然成熟。

    他发出邀请，赵犨从陈州带着儿子和符存审等州内青彦，轻骑而来。

    光启二年七月中旬，赵怀安、赵犨、张自勉三人，齐聚于汝阳城外的洄曲水畔，举行了庄严的歃血为盟仪式。

    是日，天高云淡，洄曲水波光粼粼。

    设香案，宰白马，赵怀安三人各刺臂出血，滴入酒坛，混匀后各饮一碗。

    盟誓由行军学生范祖冲起草，赵六诵读：

    ………皇天厚土，实所共鉴：陈州赵犨、蔡州张自勉、保义军节度使，吴王赵怀安，感念时艰，共勖忠义。”

    “今歃血为盟，誓结兄弟之谊，共保陈、蔡、许、光、寿、庐诸州境土。”

    “互为唇齿，患难相扶；内修政理，外御强寇；保境安民，共靖地方。有违此誓，人神共戮，天地不容‖”

    誓毕，三人将酒碗狠狠摔碎于地。

    周围观礼的保义军、陈州军、蔡州军武人，无不肃然，继而爆发出震天的欢呼。

    至此，一个以赵怀安保义军为核心，联合陈州赵氏、蔡州张自勉的颖、蔡、淮军事政治联盟正式形成。这个联盟虽然松散，好像只是以恩义约束，但实际上无论是张自勉还是赵犨都是紧紧围绕在赵怀安身边的。

    赵怀安无暇经略淮北，但通过这二人，也足以在短期内稳定淮西北部局势，将势力触角延伸到了中原，并屏保江淮。

    盟成之后，赵怀安不再停留。

    他在蔡州又盘桓数日，与张自勉详细敲定了后续的物资援助、情报互通、联合防务等具体事宜，还留下少量保义军武人协助蔡州军整训。

    之后，张自勉和赵犨一样，将儿子张御还有麾下重将的子侄都输入保义军中，赵怀安应允，将他们安排进了背嵬，悉心调教。

    随后，于光启二年八月初，赵怀安率保义军主力，拔营起寨，满载着战利品，旌旗招展，踏上了返回光州的归程。

    这一次陈蔡之行，耗时近三个月，战果远超预期。

    不仅彻底击溃了孙儒对陈州的威胁，并严重削弱了忠武军的实力。

    然后，赵怀安又通过一系列谋划与运筹，兵不血刃地拿下了蔡州，将张自勉扶上位。

    至此，保义军的影响力和势力，一举向北推进到了陈州边缘。

    总而言之，陈州一战，整个淮西的防卫纵深和战略主动权，都得到了前所未有的巩固与提升。归途上，赵怀安回望渐行渐远的陈蔡山川，心中却并无多少志得意满，只有更深沉的思虑。淮北事了，还有江东。

    “路漫漫其修远今……”

    他轻轻吟道，随即挥鞭指向前方：

    “回师！待来年二月，春水一生，兵发东南！”

    赵六等人，纷纷振臂欢呼，对未来充满信心。

    胜利从来都是武人最好的醇药！

 第664章 明主 

    光启二年，冬十月，汴州。

    霜风如刀，割着汴州城外荒芜的原野。

    自四月以来，孙儒将主要兵力用于南面陈州，中原局势便如沸鼎般动荡不休。

    黄巢虽亡，其弟黄揆、其侄黄思厚等收集残部，趁乱复起，与各路草头王、割据豪强相互攻伐，争夺残破州县。

    汴州城这处水陆要冲、四战之地，更成了各方势力觊觎的焦点。

    城东，连绵数里的营帐如同灰黄色的菌菇，密密麻麻地生长在枯萎的蒿草与冻土之上。

    炊烟低垂，旌旗在寒风中猎猎抖动，间或传来马嘶与人语，混杂着隐约的嗬斥与哭嚎。

    那是黄揆的部队，号称有十万之众，实则是裹挟了大量流民、溃兵的庞杂队伍。

    自春夏以来，黄揆所部便屯兵于此，将汴州城三面围定，唯独北面因临近黄河故道、地势低洼而未合围，却也派有游骑监视。

    与城外黄揆军的喧嚣杂乱形成鲜明对比的，是汴州城内。

    自朱温以区区六百宋州兵入汴，以铁腕手段镇抚内外，诛除异己，整肃军纪，短短年余，这座中原大邑就尽为朱温所控。

    此时，城内街道虽仍萧条，但少见闲杂流民；城墙稍显残旧，但垛口后巡卒的精神头却很足，显然没短过吃喝。

    通过将宣武军的大量材勇子弟充入厅子都，朱温不仅掌握了一支精锐的牙兵，还得以间接稳定了汴州的局势。

    但即便如此，朱温当时手下的兵力也只有三四千兵马，直到李唐宾、史肇、宋彦三将奉朝廷之命入宣武，他才稍微占据了优势。

    不过那时候，李唐宾、史肇、宋彦三将的独立性很强，很难说得上是朱温这一边的。

    直到今年初，局势迎来重大转变。

    那就是赵怀安入主扬州，并在开春送了第一批贡赋给朝廷，而为了守住汴州这处漕粮的转运地，皇帝终于下了决定，以朱温为宣武军节度使，并将李唐宾、史肇、宋彦三将及其所部隶于朱温麾下，其任务就是保护漕道安全。

    可以说，今年初，淮南送的漕粮，直接推动了光启二年诸多大事。

    由此可见，在这纷繁复杂的时局下面，实际上都是围绕着这钱粮流动的。

    也正是兼并了李唐宾、史肇、宋彦三部后，以其为老底子，朱温终于可以放心扩军了。

    汴州有的是粮食，但军队没有核心，朱温是一点不敢扩张。

    现在好了，朱温放开手，开始大肆收编中原各方散兵、溃卒，以及一些慕名投效的亡命之徒，很快就将兵力扩充至两万。

    这里面，李唐宾、史肇、宋彦带来的老底子是八千，再加上朱温自己在宋州整编训练的三千，剩下的一万是他从十万宣武军中筛出的六千人敢战，剩下的都是招募的。

    如此两万兵马，朱温将之编练为厅子都一部五百，为院内牙兵。

    衙内军十都，每都五百，为侍卫亲从，都由胡真等老兄弟带领。

    又设衙外军五军，设五军指挥，分别为李唐宾、史肇、宋彦、庞师古、朱珍，各领兵三千到四千不等。可没等朱温雄心勃勃，要大干一番时，黄揆和孙儒就来了，而且是东西夹击他。

    面对数倍于己的黄、孙二军，朱温只能困守汴州。

    作为漕渠大邑，汴州的粮食储备非常丰富，但汴州城内户口众多，尤其是中原大乱后，周边数州的丁口全部都汇聚到了城内，这就给汴州粮食补给带来了巨大压力。

    但朱温是个狠人，他晓得自己能否在中原这四战之地站稳脚，就看能不能笼住人。

    所以他硬生生地扛着，不仅没将城内丁口驱走，反而是城外有想投奔的，他是来者不拒。

    就这样，因为少了夏收，人口又渐多，朱温若再无破局之策，也终究是要死路一条的。

    但有些事情就是这样，当你面对一个你无法解决的强人，你只要坚持忍耐，就能发现，原来眼前的强人也有敌人，人家就帮你把大敌给收拾了。

    孙儒的情况就是这样。

    他对陈州的攻击，无疑引起了江淮吴藩的认真对待，很快就在陈州之战，大败孙儒。

    而孙儒在陈州之败，很快又传导到了汴州这边。

    朱温一直苦求的转机，也终于在八月初出现了。

    一支约两千人的队伍，自东南方向逶迤而来，最终停驻在汴州城西南约二十里外，与黄揆军大营遥遥相对。

    这支部队衣甲相对齐整，虽面带风霜，队形却未散乱，打着的旗帜依稀能辨出是忠武军的样式。领头大将正是贾铎。

    在随孙儒败退许州后，忠武军内部倾轧不断，贾铎是个有见识的，晓得孙儒没有未来，便率本部精锐与宗族数百口，脱离孙儒，北投此时声望正隆的朱温。

    朱温并不知道，他在守汴州的过程中，依旧扛着压力，收中原流民之举，在贾铎这位公族子弟眼里，无疑是大大的加分项。

    其实有的选，贾铎当然想投吴王，但吴王在项城战场，将包围的三四千蔡州兵尽屠，无疑是吓住了他。贾铎虽然没吃人，但他手下不少都是吃的，乱世中，他能不同流合污就已经是难得，又哪里能约束得了别人？

    而且蔡州兵内部本就是沾亲带故的，吴藩杀了新蔡军那么多人，他就算想投，他的这些手下也不会同意的。

    如此，中原汴州的朱温就成了他们最好的选择。

    但此时，黄揆军已经在孙儒撤走后，填补了外围的空白。

    贾铎要想投朱温，却已经被隔断在外，当时情况，他们只能投到了黄揆军下。

    而黄揆也是眼馋这支精锐，只是因为面上不好看，所以没有直接吞并，依旧许贾铎自成一部，不过这种情况肯定长久不了。

    如此月余，贾铎部就是这样一直在外围地带苦苦支撑，既要防备黄揆暗地吞并，又要应对粮草断绝的危机，处境日益艰难。

    但好在，他这一个多月，终于利用樵采的机会，派遣了使者入了汴州城，向朱温表达了投靠的意思。现在，就看这位宣武军节度使是如何想的了。

    汴州城西南角的望楼上，朱温手搭凉棚，远远打量着城外的情况。

    他身披厚重的黑色裘氅，脸上被寒风刮得微红，身侧，站着他的首席谋士敬翔，以及心腹爱将朱珍、庞师古等人。

    他们都披着厚厚的大氅，华贵显赫。

    而李唐宾、史肇、宋彦三将则站在外侧，发着呆。

    忽然，朱温对旁边的几人说道：

    “贾铎……某记得他。”

    “咱们在宋州的时候，就听过此人，在蔡州军中，也算是一号人物，弓马娴熟，带兵严整。孙儒能横行一时，此人出力不少。”

    敬翔撚着稀疏的胡须，缓缓道：

    “明公所言极是。贾铎是名门之后，其部也算是忠武老军精锐，久经战阵。如今困顿于此，粮秣将尽，黄揆又不容他，正是上天赐予明公的臂助。”

    “只是……如何取之？”

    朱珍性子较急，抱拳道：

    “主公！末将愿率精骑出城，接应贾铎部入城！黄揆若敢阻拦，正好杀他个措手不及！”

    庞师古较为稳重，皱眉道：

    “出城接应，风险不小。黄揆军虽乌合，但人数众多，若被其缠住，恐难脱身。且贾铎是否真心投效，尚未可知。万一有诈，引狼入室，则汴州危矣。”

    朱温没有立刻表态，目光再次投向远方。

    他看到外围那些黄揆军的营地，升起的炊烟稀稀疏疏，外出樵采的人手也比以前少得多了。总之，一眼望去，就是掩饰不住的萎靡之气。

    果然，将局面支撑到冬日，这些贼军自己就扛不住了，日暮途穷。

    又仔细观察了一下，朱温开口：

    “敬公，依你之见，贾铎现在最缺什么？最怕什么？最想要什么？”

    敬翔略一沉吟，答道：

    “最缺者，粮草，无粮则军心必散。最怕者，黄揆趁其虚弱吞并，或我军见死不救乃至落井下石。最想要者……无非是一条生路。”

    朱温点了点头，随后说了这样一番话：

    “他想要活路，得自己挣啊！这投名状，他是一定要交的。”

    敬翔马上就明白了意思：

    “明公是想让他袭击黄揆？”

    “不错！”

    “我汴州随时为他敞开，但需他自行斩将夺旗，打出威风，方显投效之诚，也让我宣武上下心服。”朱珍也明白了朱温的深意：

    “主公这是要驱虎吞狼，坐观其变，而后收渔翁之利。”

    可朱温听了这话，心里不痛快，怎么这老朱说话总是这么难听。

    他淡淡说了句：

    “就这样弄，去告诉贾铎，我等他！”

    计议已定，行动即刻展开。

    接下来，朱温从厅子都选身手矫健的宣武武士，趁夜色摸出城去，利用熟悉地形的优势，避开黄揆军游哨，将朱温的意思传给贾铎。

    贾铎最初是很犹豫的，因为他对朱温也不甚放心。

    毕竞论人品，这人是叛投过的，连当年对他有恩的黄巢都能卖，卖他有什么负担？

    哎，还是吴王好，金字招牌，信义无双，让人信任。

    可惜，不是我主！

    可尽管贾铎心里犹豫，但生存的压力日益紧迫，营中存粮眼见告罄，随他出奔的老兄弟已有怨言，甚至黄揆那边派来的使者，口气也越来越倨傲。

    这种情况下，贾铎只能将心腹们聚集起来，对他们苦笑：

    “朱公……这是逼我纳投名状啊。”

    “但他说得对，困守此处是死路，投黄揆是与虎谋皮，也是死路。唯有拚死杀向汴州，才有一线生机。杀过去，不仅活命，还能在朱公麾下挣个前程，保住这些跟随我多年的兄弟。”

    他麾下将领也多是从孙儒时期便追随的老兵悍卒，早已受够了这朝不保夕的日子，纷纷请战：“将军！干吧！与其饿死、被黄揆那贼子吞并，不如痛痛快快杀一场！朱公既然答应，必不会闭门不纳！咱们豁出命去，杀透敌围，投奔明主！”

    贾铎终于下定决心。

    他秘密整顿兵马，将最后一点存粮集中给最精锐的八百甲士饱餐，其余士卒也分得少许，激励士气。同时，派出机灵斥候，与汴州方面约定了行动时间和信号。

    十月中，一个朔风呼啸、月色黯淡的夜晚。

    贾铎营地突然火起，杀声震天！

    两千忠武军如同决堤的洪水，以八百重甲步卒为锋矢，不顾一切地向西面的汴州城方向猛冲！他们焚烧了自己的营寨，以示破釜沉舟之志，径直撞入了猝不及防的黄揆军外围营地。

    黄揆军虽众，但夜间宿营，各部联络不畅，纪律松散。

    贾铎部则是憋足了死战求生的悍气，攻势凌厉。

    一时间，黄揆军西线营垒人仰马翻，乱作一团。

    贾铎身先士卒，手持短矛，连破数栅，斩杀黄揆军一名渠帅、数名头领，勇不可当。

    汴州城头，朱温早已全身披挂，与诸将一同观战。

    朱温看到贾铎部果真如约发动决死突围，且攻势凶猛，哈哈大笑，当即下令：

    “朱珍、庞师古，李唐宾，按计划行事！”

    “开东门，你三人率所有骑兵，以及精选的四千甲士，迅速出城，沿城东洼地迂回，突袭黄揆军侧后！”

    “你们的目标就是黄揆！”

    “得令！”

    朱珍、庞师古、李唐宾轰然应诺，快步下城。

    同时，朱温命令城头守军擂鼓助威，火把齐明，做出大军即将出城决战之势，以牵制黄揆军正面注意力。

    朱珍、庞师古率领的汴州军精锐悄无声息地出东门，利用对地形的熟悉和夜色的掩护，绕过黄揆军东面游骑，狠狠捅向了黄揆军大营相对空虚的侧后方。

    而李唐宾则带所部奔袭黄揆军在东部的营区。

    此时，黄揆被西面的突然暴乱和汴州城头的异动搞得焦头烂额，正仓促调兵遣将试图稳住阵脚，根本没想到背后会遭到突袭。

    当朱珍的骑兵呼啸着冲入其辎重营地，四处放火，庞师古的步兵紧随其后大砍大杀时，黄揆军彻底陷入了前后夹击的恐慌之中。

    “中计了！朱温出城了！”

    “营盘被抄了！”

    “快跑啊！”

    惊呼声、惨叫声、马嘶声、火焰爆裂声混杂在一起，黄揆军本就松散的建制迅速崩溃，大量士卒盲目奔逃，自相践踏者不计其数。

    贾铎部压力骤减，趁势猛冲，与前来接应的朱珍部骑兵终于汇合。

    朱珍大呼：

    “贾将军！朱公在城头相候！随我杀回城去！”

    贾铎血染征袍，见援军果至，精神大振，嘶声吼道：

    “弟兄们！跟着汴州军的兄弟，杀出去！”

    两军合力，反向冲杀，将试图拦截的黄揆军部队杀得七零八落，一路向着洞开的汴州城门退去。黄揆在亲兵护卫下，勉强收拢了部分中军精锐。

    但此刻大势已去，营盘四处火起，溃兵如潮，黄揆已知今夜败局已定，再战无益，只得长叹一声，在亲信将领的保护下，趁乱向东遁走。

    待到天明，战场渐渐平息。

    汴州城东旷野上，到处是倾倒的营帐、丢弃的兵器、烧焦的车辆和横七竖八的尸体，多数属于黄揆军。贾铎部成功突入汴州城的约有一千八百余人，虽疲惫不堪，但核心犹存。

    朱珍、庞师古所部出击部队伤亡不大，且俘虏了不计其数的黄揆残部，还有遗弃的粮草、辎重，可谓大获全胜。

    朱温亲自在城门内迎接贾铎。

    见贾铎甲胄破损，浑身浴血，却仍竭力保持仪态上前参拜，朱温快步上前，双手扶起，动容道：“贾将军真豪杰也！孤军受困，临危不惧，陷阵突围，勇冠三军！”

    “今日得将军来投，如虎添翼！朱某何其幸也！”

    贾铎见朱温态度诚挚，全无骄矜，反而如此礼遇，心中感慨，单膝跪地，抱拳道：

    “败军之将，穷途来投，蒙明公不弃，激以忠义，又遣精兵接应，救末将于绝境。”

    “此恩此德，没齿难忘！自今而后，末将及麾下儿郎，愿为明公效死，刀山火海，在所不辞！”朱温哈哈大笑，再次扶起贾铎，对左右宣示：

    “今日得贾将军，胜得精兵一万！即刻设宴，为贾将军及诸位壮士接风洗尘！所部将士，妥善安置，论功行赏！”

    贾铎千恩万谢地走了。

    将贾铎送走，朱温低声对敬翔道：

    “先生，下一步就要整合黄揆的那些俘虏，这些人虽然是乌合，但久经杀戮，将养训练些时日，必能为我之青州兵。”

    “如今黄揆虽走，已不足为虑，下面就轮到我朱温四处出击了！”

    敬翔也很激动，他的愿望就是辅助明主，干一番伟业，如今朱温越发有曹操当年的气势，他如何能不激动？

    他低声道：

    “明公英明。此番大胜，不仅得强援，破大敌，更显明公知人善任、运筹帷幄之能。此后，威名播于四方，各地豪杰必接踵而至。”

    “中原逐鹿，明公已占先手。”

    朱温哈哈一笑，将拳头狠狠砸向天空，雄心万丈！

    朱温在努力！

 第665章 自掘坟墓 

    光阴荏苒，自汴州城外大捷已过去数月，时间进入光启三年的正月。

    如今天下已经没多少地方可以有闲心庆祝春节了。

    此时中原局势愈发混沌，朱温虽新得贾铎精锐，又挫败黄揆，声势大涨，但要彻底扫清汴州周遭势力，仍需时日。

    而且，正因为朱温收留了贾铎，同样惹来了孙儒的怨恨。

    孙儒在失了蔡州后，内部矛盾激化，他急需在外部获得战功，以缓和诸将的不满。

    而他也知道自己实力不如赵怀安，于是，朱温这边，正好就成了孙儒新的扩张方向。

    打不过赵大，我还弄不了你朱老三吗？

    如此，时间进入光启三年后，孙儒开始攻打朱温，两方正式进入全面战争。

    在中原纷乱不休时，在更南方的江南之地，从表面看，似乎依旧在新的一年里维持均势，实则暗流涌动，危机四伏。

    而打破这一平衡的，正是宣州变故。

    宣州，襟带吴楚，控扼长江中游，历来为兵家必争之地。

    自王仙芝乱兵侵扰宣州后，朝廷先是以观察使王凝拒之，后委任窦潏为宣歙观察使、宣州刺史，旨在安抚地方。

    窦潏此人，出身关陇世家，早年亦有军功，但已年老。

    所以到任宣州后，窦潏虽力图整饬，奈何体弱多病，精力不济，州政多委于僚属，军务则倚仗一支号称“丹阳兵”的本地镇军。

    这丹阳兵约有三千之众，多为宣、歙本地健儿，剽悍能战，素来就是强兵。

    本来窦潏就弱，只能依附于镇海军，而这才过了春节没几天，窦潏却又是染上沉屙，久卧榻上。如此，形胜饶富之宣州顿时引起内外诸方势力的垂涎，皆蠢蠢欲动。

    宣歙观察使抚三州，除了自领宣州，下面还有池州、歙州。

    池州刺史是赵锽，以武勇闻名，早年率其兄赵干之及部将苏塘、漆朗等盘踞宣、池之间，名义上归附窦潏，实则拥兵自重。

    他们同样对富庶的宣州，垂涎三尺，如今窦潏病重，赵锽自认为是继承宣歙观察使的不二人选。只是，他一直畏惧东面的镇海军节度使周宝，此人坐拥润、常、苏、湖诸州，势力雄厚，对于宣州地方非常重视，赵锽担心自己袭击宣州，会引来周宝大军。

    所以整个正月，他都在犹豫着。

    赵锽想的是，只要窦潏咽下最后一口气，他便直扑宣州，如此名正言顺。

    殊不知，惦记宣州的还有其他人，而人家才是真正的敢想敢干！

    此时的宣州有一支客军，正是奉周宝命驻扎在芜湖的李罕之。

    自扬州城下大败，四州刺史死了两个，就李罕之和王重霸带着残兵跑到了江东，得到周宝的庇护。为了防备保义军南下，周宝将李罕之放到了江防重地芜湖。

    而李罕之也的确坚强，凭借着剽悍的作风和杨师厚的辅佐，此人还真就在沿江州县势力夹缝中活下来了。

    而且，他还从江上抽税，以随自己南下过江的四百精锐老卒为核心，收纳溃兵、亡命，凑成了一支约千余人的精锐队伍，之后就驻扎在宣州以北、长江南岸的芜湖戍。

    这芜湖戍本是宣州江北防线的支点之一，但因窦潏病重，州内注意力集中于城防与内部权力交接，对此处偏远戍所的监控大为放松。

    李罕之便借此机会，暗中休整，补充粮械，并与戍所中一些不满现状的低级军官勾连，实际上控制了芜湖周边。

    而时间进入正月末，宣州城内传出确切消息，窦潏病情急剧恶化，已至弥留，卧床不起，州务几近瘫痪一时间，城内人心惶惶，文武官吏各怀心思，丹阳兵同样躁动不安。

    芜湖戍内，李罕之已经通过眼线得知了宣州的情况。

    此刻，他焦躁地来回踱步，眼中凶光频闪，终于，他忍不住对杨师厚狞笑：

    “老杨！”

    “看到没？”

    “老天爷又给咱送饭了!！那窦老头快不行了，宣州现在就是块大肉，谁手快就是谁的！”杨师厚抚着髯须，沉吟道：

    “使君，宣州城内尚有丹阳兵三千，池州赵锽、周宝都盯着，咱们这点人马，从他们嘴里硬抢怕是……“硬抢？”

    李罕之嗤笑：

    “谁说硬抢了？窦潏一倒，城里那些人和兵，有几个真心给他卖命的？咱们只要快，那宣州就是咱们的‖”

    随即，李罕之压低声音：

    “我打听清楚了，宣州城北的敬亭山，是丹阳兵一处大营，扼守通往城里的要道。”

    “但那里守将是个废物，兵也散漫。咱们以芜湖戍换防或报急的名义，连夜急行军，直扑敬亭山大营！“占了敬亭山，咱们就卡住了宣州咽喉，进可逼城，退可据险。就算一时打不下城，也能在城外立住脚，等着城里自己乱起来！”

    “咱们要的就是快！打他周宝一个措手不及！”

    “他现在需要咱们，只要咱们够快，他一定会承认！”

    “现在赵怀安快南下了，咱们再不拿下个地盘，还要和丧家之犬一样跑路！”

    杨师厚深知李罕之用兵虽显粗豪，实则不乏险狡之智，且眼下确实是千载难逢的乱中取利之机。于是，他也心一横，咬牙点头：

    “富贵险中求！干了！”

    是夜，李罕之、杨师厚尽起芜湖戍精锐千余人，对外宣称五千，以虚张声势。

    之后，全军人衔枚，马摘铃，沿江边小道疾行南下。

    李罕之他们绕开沿途可能报信的村落驿站，于次日黎明前，突然出现在敬亭山丹阳军大营之外。营中守军做梦也没想到会有敌军从北面江防方向突然杀至，且正值拂晓换岗、人困马乏之时。李罕之亲自持槊，一马当先，率敢死队踹开营门，疯狂砍杀。

    杨师厚分兵绕后，四处放火。

    营内丹阳兵猝不及防，又见来敌凶悍异常，顿时大乱，自相践踏，溃不成军。

    不到一个时辰，敬亭山大营易主，数百丹阳兵被杀，余众或降或逃。

    夺取敬亭山后，李罕之毫不停歇，挟新胜之威，驱降兵为前导，马不停蹄直扑宣州北门。

    宣州城内得知敬亭山失守，敌军猝至，顿时一片恐慌。

    窦潏卧病无法理事，其子及僚属匆忙组织防御，紧急调集城内丹阳兵主力上城拒守。

    李罕之兵临城下，见城墙高厚，宣州军虽慌但人数众多，强攻必然损失惨重。

    于是，他便命部下在城外鼓噪挑战，辱骂叫阵，试图激怒守军出战。

    城内丹阳兵中一些悍勇武士果然被激怒，不顾上级约束，擅自率数百人开门出击，欲一举击溃李罕之。两军在城北郊野展开激战。

    李罕之部不愧是久经沙场的老贼，结阵凶狠，厮杀顽强。

    但丹阳兵亦非弱旅，且人数占优，又有城墙弓弩支援。

    战斗从清晨持续到午后，李罕之部虽然毙伤不少丹阳兵，但自身也折损颇重，连杨师厚都肩头中了一箭，攻势渐疲。

    眼看天色将晚，再战无益，李罕之当机立断，虚晃一枪，率部且战且退，重新退守敬亭山，凭险固守。首战不克，退守山营，李罕之心中不免焦躁。

    但他生性坚韧狡诈，深知机会往往就在最混乱的时候。

    他一面整顿兵马，救治伤员，加固营垒，做出长期对峙的姿态；一面派出细作，携带金银，混入宣州城内，大肆散播谣言，说保义军已率数万大军南下，又许以重利，暗中接触丹阳兵中下层武士，进行策反。李罕之在芜湖也快一年了，也暗中联络了不少人。

    毕竞秦桧还有三两朋友呢？更不用说一直对宣州有想法的李罕之了。

    此时，宣州城内，气氛更加诡异。

    窦潏病危，昏迷时间越来越长。

    其家人和心腹文官为了稳定军心，决定安抚刚刚经历城外恶战、损失不小的丹阳兵。

    于是乎，州府大开库藏，犒赏三军，以激励士气，准备应对李罕之可能的下一次进攻。

    然而，正是这一决定，酿成了滔天大祸。

    发放赏赐当日，窦潏已无法起身，只能由其子代表。

    但府库钱帛的管理和发放，具体操办权落在了内库使手中。

    此人贪婪刻薄，见窦潏将死，便起了私心。

    他欺上瞒下，将本应发放的足色绢帛、铜钱，大量以次充好，掺杂劣品，甚至克扣分量。

    而当满怀期望的丹阳兵士卒排着长队，领到的却是些稀薄褪色的布匹、成色低劣的恶钱时，积压已久的怒火瞬间被点燃了。

    “直娘贼！老子们在前头卖命，死了多少兄弟？就给我们这些破烂玩意？”

    “窦使君还没死呢，就敢这么欺辱我等！”

    “定是这狗奴中饱私囊！”

    愤怒的丹阳武士先是鼓噪，继而与发放物资的胥吏发生冲突。

    内库使见势不妙，非但不思安抚，反而摆出官威，厉声嗬斥，甚至命令亲随鞭打带头闹事的士兵。这一下，如同火星溅入油锅。

    “杀了这狗官！”

    不知谁一声怒吼，暴怒的士兵一拥而上，刀槊并举，顷刻间将内库使及其几个亲信砍成了肉泥。一旦死了人，性质就完全变了。

    本就不满的丹阳兵索性哗变，开始大掠，动乱在城内迅速蔓延。

    一些和李罕之暗中联络过的武士，趁机振臂高呼：

    “窦使君病重，儿孙无能，贪官污吏横行，这宣州城还有咱们的活路吗？”

    “敬亭山那位李摩云，虽是外来，但骁勇善战，人又豪气！不如迎他入城，共保富贵！”

    此言一出，应者云集。

    丹阳乱兵裹挟着更多不知所措的州兵，蜂拥冲向州衙和城门。

    窦潏之子及僚属试图弹压，但面对彻底失控的军队，毫无办法，或被杀，或仓皇逃匿。

    城头守军见城内大乱，也军心涣散。

    混乱中，早有准备的李罕之细作趁机打开北门，并飞马奔往敬亭山报信。

    敬亭山大营中，李罕之正与杨师厚对坐，闷头喝酒，苦思破城之策。

    忽闻此惊天消息，李罕之先是一愣，随即狂喜，将酒碗狠狠摔在地上，仰天大笑：

    “天助我也！天助我也！”

    “老杨，快！全军集合，轻装疾进，立刻进城！慢了就让别人摘了桃子！”

    李、杨二人毫不迟疑，留下少量兵力守营，亲率主力八百余能战之兵，火速下山，直扑宣州北门。沿途未遇任何有效抵抗，乱兵甚至欢呼景从，等入城后，兵力直接多了一倍。

    李罕之率军长驱直入，迅速控制了府库、官署、城门等要害，并派人软禁了奄奄一息的窦潏及其家眷。一夜之间，宣州易主。

    李罕之入城后，手段果决。

    他首先将内库使的人头悬首示众，然后宣布打开府库，将其中剩余钱粮，尽数犒赏丹阳兵及自己的部下这一手立刻赢得了丹阳兵大部分人的支持。

    接着，李罕之自命为宣歙观察使、宣州刺史，发布安民告示，严惩趁乱劫掠者，迅速稳定了城内秩序。对于窦潏旧部，愿留者量才录用，愿去者发给路费。

    病榻上的窦潏闻此巨变，急怒攻心，没过几日便一命呜呼。

    李罕之假惺惺地以礼发丧，却暗中将窦家积累的财富搜刮一空。

    宣州骤变的消息，迅速传到周边势力耳中。

    镇海军节度使周宝在润州闻讯，先是震惊于李罕之的胆大和运气，继而深思。

    他虽有意宣州，但眼下正是要防备赵怀安的时候，无力用兵宣州。

    且李罕之骤得宣州，根基未稳，正需自己这个外援以抗池州赵锽。

    周宝老谋深算，决定顺势而为，遣使携带贺仪至宣州，承认李罕之的宣歙观察使身份，并提出：愿与李观察永结盟好，并将宣州、池州段长江防务委给李罕之，两家一并阻挡保义军南下。李罕之正愁立足未稳，外有强邻环伺，见周宝递来橄榄枝，岂有不接之理？

    他慷慨答应，对周宝使者极尽恭维，表示愿唯周相公马首是瞻，并立刻着手整顿宣州内部兵马，得兵三千。

    然而，消息传到隔壁的池州刺史赵锽耳中，却引发了激烈争论。

    池州治所秋浦城，刺史府内。

    赵锽与其兄赵干之，以及心腹将领苏塘、漆朗等人齐聚。

    赵锽身材魁梧，面色紫红，此刻正满脸怒容与不甘。

    “李罕之！一个草寇出身、丧家之犬般的野和尚，也配占宣州，称观察使？”

    赵锽狠狠一掌拍在案几上：

    “宣州富庶，本应是我囊中之物！窦潏老儿病死，合该由我接手！如今却被这贼子捡了便宜，还有那周宝老儿，竟公然承认他！真是岂有此理！”

    部将苏塘粗声道：

    “使君，那李罕之不过千余人，骤得大城，人心未附。”

    “咱们池州兵精粮足，何不立刻发兵，顺江而下，直取宣州？趁他立足未稳，一举灭之！”那边，兵马使漆朗也附和：

    “不错！咱们还有舟师之利。打他个措手不及，抢在周宝反应之前拿下宣州！届时生米煮成熟饭，周宝又能如何？”

    赵锽闻言，颇为意动，眼中凶光闪烁。

    这时，一个清朗而急切的声音响起：

    “使君万万不可！此举乃取祸之道！”

    众人看去，正是赵锽麾下重要幕僚、以智略忠诚闻名的李德诚。

    李德诚快步上前，对赵锽深深一揖，语气恳切而焦急：

    “使君明鉴！那李罕之虽出身草莽，然其人枭悍绝伦，用兵狡诈狠辣，绝非易与之辈。”

    “他能在乱军之中袭破敬亭山，又敢以寡兵临坚城，更在城内生变时果断入据，足见其胆略、机变与气运，皆非常人。”

    “今其已据宣州，收丹阳兵，又有周宝表面认可，已成一方势力。我军若仓促征讨，胜负难料！”赵锽不悦道：

    “依你之见，就坐视他坐大不成？”

    李德诚摇头，顿了下，眼中闪过一丝决然，最后深深一揖：

    “非也！使君，眼下有一策，或可扭转乾坤，甚至能让使君更上一层楼！”

    “何策？”

    “投诚！”

    李德诚一字一顿：

    “向北岸，向保义军节度使、吴王赵怀安投诚！”

    此言一出，满堂皆惊。

    赵干之更是怒骂：

    “个措大，你是收了保义军多少钱了，敢说这样的鬼话！你是要让我兄弟二人，将基业拱手送给赵怀安？”

    李德诚面对责骂，面色不变，腰板挺得更直，语气更加恳切坚定：

    “大郎君！我李德诚是何人，你当晓得！自干符年间随二位使君起于行伍，参谋军机，筹划内政，何曾有过二心？

    “我一片赤诚，皆是为了大伙，如何以这样的言语辱我？”

    说完，李德诚环视堂上众将，目光最后落在主座上面色阴晴不定的赵锽身上，声音急促：

    “使君！诸位将军！请听我一言！听我一言！”

    “我并非长他人志气，灭自己威风。正因我日夜思虑池州出路，才得出此策啊！”

    “这位吴王赵怀安，绝非寻常藩镇可比！”

    李德诚提高了声音：

    “此人崛起于草莽，却纵横捭阖，从光州一刺史，短短数年便迫降孙儒、结盟陈蔡、收江淮精锐、受封王爵！其在太原、长安之威势，诸位难道没有耳闻？”

    “其用兵、治军、安抚民心，哪一样不是当世顶尖？”

    他顿了顿，见众人虽然仍面带不忿，但至少都在听，便继续分析：

    “如此雄才大略，必会南下江东，而以周宝老预，能挡得住？”

    他转向赵锽，几乎是哀求：

    “使君！与其等到吴王大兵压境，我等力战不支，束手就擒，沦为阶下囚甚至刀下鬼，不如趁着现在，局势未明，我等还有池州，主动放开江防，恭迎吴王！”

    李德诚加重语气：

    “这是审时度势，择木而栖的道理！”

    “以池州为进身之阶！使君若能率先归附，便是为吴王打开南下图谋的第一道大门，此乃首义之功！”“届时，吴王为了安抚江东、树立榜样，必会对使君大加封赏，委以重任，池州军民的富贵前程，亦可保全，甚至更进一步！”

    “这不比冒险与李罕之这豺狼搏命、前途未卜要强上百倍吗？”

    一番话语，情理兼备，利弊分析得头头是道。

    堂内一时寂静，赵干之张了张嘴，却没再骂出声。

    苏塘、漆朗等人也面面相觑，似有所动。

    然而，赵锽的脸色一直是阴晴不定，他缓缓站起身，魁梧的身躯带来压迫感。

    “老李啊，你说的……或许有几分道理。但是！”

    他猛地提高声调，一掌再次拍在案几上，震得茶碗跳动：

    “我赵锽自起兵以来，历经大小数十战，方有池州这方基业！”

    “这秋浦城，这数千儿郎，都是我一刀一枪拚杀出来的！你让我将这基业，拱手送给别人？哪怕他是吴王，是赵怀安！都不行！”

    “宁为鸡头，不为凤尾！”

    赵锽几乎是吼出来的：

    “我赵锽还没到需要看别人脸色、寄人篱下的地步！李罕之？一个流寇野和尚，侥幸得了宣州，就真能翻天？”

    “我池州兵精粮足，舟师犀利，趁其立足未稳，雷霆一击，必可成功！”

    “届时吞并宣州，实力大增，周宝也要忌惮我三分，何须仰那赵怀安鼻息？”

    “对！使君说得对！”

    苏塘立刻附和，他是纯粹的武将，更相信手中的刀枪：

    “咱们自己打下来的江山，凭什么送给别人？李罕之那点人马，怕他作甚！打！”

    “战机稍纵即逝，等李罕之站稳脚跟，就更难打了。咱们先下手为强！”

    漆朗也点头，随后阴恻恻说了句：

    “李长史过于谨慎了。”

    “开始咱们等着窦观察病死，他非要催咱们出兵，现在咱们想打了，又不能打了！”

    “这就把咱们弄不懂了，你李德诚是想打还是不想打？”

    赵干之见赵锽在听到这句话后，脸上彻底阴了下来，连忙说道：

    “二弟既有决断，为兄自然支持。咱们兄弟同心，其利断金！”

    但李德诚不顾赵干之的转圜，焦急大喊：

    “使君！三思啊！那李罕之绝非易与之辈，鹘蚌相争，渔翁得利………”

    “够了！”

    赵锽不耐烦地打断，嗬斥：

    “你们这帮措大，一听打仗，骨头就软，看见别人强，就要跪！”

    “我告诉你，我们武人，不看你这个那个，不服气，就是打！”

    “总之，攻打宣州之事，我意已决！不必再言！”

    随后，赵锽望着李德诚，语气转冷：

    “至于你方才那投诚之论……哼，动摇军心，危言耸听！”

    “念在你往日功劳，我不追究。”

    “但从即日起，你且在府中静养，不必再参与军机议事了！”

    这话一出，便是变相的软禁了。

    李德诚如遭雷击，脸色瞬间惨白。

    他踉跄后退一步，看着眼前这些曾经并肩作战、如今却被野心和短视蒙蔽了双眼的同僚，一股巨大的悲哀和绝望涌上心头。

    赵锽不再看他，开始发号施令：

    “苏塘，你即刻整顿步军，精选两千甲士，备足粮草器械！”

    “漆朗，你调集所有战船、走舸，水军尽数听用！”

    “大兄，你留守秋浦，镇守根本，并筹措后续钱粮。三日后，我亲率大军，顺江而下，直取宣州！”“得令！”

    苏塘、漆朗、赵干之齐声应诺，斗志昂扬。

    李德诚已经被牙兵撵了出去。

    他脚步虚浮，走到庭院中，早春的寒风吹在脸上，却不如心冷。

    回头望去，府内灯火通明，时不时传出赵锽与诸将的豪迈大笑。

    似乎他们都已经打下了宣州一样！

    李德诚仰天长叹，老泪纵横，口中喃喃，声音低得只有自己能听见：

    “竖子不足与谋……竖子不足与谋啊！”

    “真一步错，步步错！”

    “赵使君……你今日囚我，他日……恐怕这秋浦城，便是你赵家兄弟的葬身之地了。”

    “自掘坟墓，不外如是！”

    “哎！”

 第666章 渡江定策 

    光启三年二月，春寒尚未退尽，淮西大地已显露出紧张的备战气息。

    吴王府正堂内，火盆哔剥作响，驱散着早春的湿寒。

    堂上悬挂着巨大的江淮舆图，长江如一条靛青色的巨龙，横亘南北。

    舆图前，赵怀安负手而立，扫视着整条江防。

    他身着紫色常服，腰悬玉带，虽未披甲，但威势已让整个堂宇静默无声。

    左右文武分列，左侧以掌书记张龟年为首，站着袁袭、赵君泰、王溥、何惟道、董光第、杜宗器等文官幕僚。

    右侧以行营都虞候、保义军马步军都指挥使王进为首，站着郭从云、刘知俊、韩琼、高仁厚、韦金刚、孙传威、李重霸等一干悍将。

    人人屏息凝神，等待大王示下。

    赵怀安最后看了一眼舆图上的宣州，沉声道：

    “李罕之，枭獐之徒，竟敢趁乱窃据宣州，周宝老儿虚与委蛇，予以承认。宣歙三州，顿入此獠之手。此非独宣州之祸，实乃我南下江东之梗也。”

    他顿了顿，摇头：

    “而池州赵锽，刚愎自用，不听李德诚良言，反欲东向与李罕之争食。两狼相斗，必有一伤，亦必引周宝介入。”

    “待其胜负分晓，江东局势恐更板结，于我渡江大为不利。”

    张龟年适时出列，拱手道：

    “大王明见。”

    “据黑衣社潜于池州秋浦之秘报，赵锽已在三日前亲率两千步甲，并漆朗舟师，顺江而下，直扑宣州，留其兄赵干之留守秋浦。”

    “此战无论胜败，池州兵力空虚、内部不稳之机，已现于我前！”

    黑衣社都指挥何惟道补充道：

    “禀大王，潜入秋浦之探谍共三人，其中一人已借商贾身份，与李德诚之仆取得联络，知其被软禁于刺史府偏院。”

    “如能说服李德诚为我所用，可为内应。”

    赵怀安点头：

    “李德诚此人，识时务，知进退，能晓得大势在哪，正合我意。池州有此人在，乃天助我也。”他转身面向众文武，声音陡然提高：

    “时不我待！赵锽东出，秋浦空虚，此乃天赐良机！”

    “我军必须抢在周宝反应之前，赵锽回师之前，一举渡过长江，拿下池州，打通南下江东之门户！”“传令！”

    赵怀安的声音在堂内回荡：

    “全军进入临战状态！此次渡江，兵分三路，水陆并进，雷霆一击，务求必胜！”

    “先是中路出和州，夺采石矶！”

    “采石矶，古来渡江要津，控扼上下游江面，对岸即为牛渚山，易守难攻。”

    “郭琪何在！”

    郭琪大喜，抱拳出列：

    “末将在！”

    “命你为中路行军总管，率所部四千，领韩通、党守肃、高钦德、耿孝杰四部，计马步万人，并庐州、和州、滁州厢军三千，直逼采石矶！”

    “此战，你部距离润州最近，必然会被敌军重点截堵。”

    “所以你部可佯攻渡江，先吸引周宝水师西顾，掩护东、西两路。”

    “尔后，等东西两道并进，敌军注意力复被吸引，你部再相机强渡，抢占南岸滩头，建立桥头堡。”“尔后，兵发润州，直插金陵！”

    说到这里，赵怀安对在场诸将道：

    “大江广阔，能渡江之处不在少数，但适合大军南下的，不外乎扬州一线的瓜洲渡，和州一线的采石矶，以及庐州附近的芜湖渡。”

    “而这三处，瓜洲京口水面稳但易受水师封锁。”

    “采石矶江面窄但水流急、风浪大。”

    “芜湖渡则戍砦森严，易守难攻。”

    “所以我意三路南下，就是同时从这三处发兵，不使得周宝分清哪路是我主力！”

    “而实际上呢？”

    “你们三路都是主力，都要有大胜在我的志气！”

    “但你们三路又不是各自为战，都要互相配合！”

    “其中东路扬州是最重要的战场，决定此次渡江战役的胜负！不能在江面上将镇海水师歼灭，其他两路就算渡江，也难以持久！”

    “但要拿下润州，却需要中路，尤其是你郭琪更要抓住战机，袭取采石矶，尔后直扑润州，为我拿下金陵！”

    郭琪若有所思，算是明白了大王的方略。

    就是他这一路既是疑兵，同样也是实兵，一旦江面虚弱，他就要立刻南下过江，对镇海的持节地金陵发起猛攻。

    他抱拳大喊：

    “必不辱使命！”

    赵怀安点了点头，说道：

    “金陵这个地方是一定要拿下的，不仅是对镇海军的枢纽进行打击，更是因为这是我吴藩的藩地！”“不拿下这金陵，这一战就不结束！”

    然后，赵怀安看向了王进，说道：

    “老王，这东路大军就交给你！”

    “你将率领我长江水师主力，东出扬州，与周宝水师决战江面！”

    “长江下游江面宽阔，周宝镇海军水师主力多集结于润州、扬州段江面。我保义军欲取江东，必先歼灭其水师，如此长江才能为我洞开！”

    王进自不用说，虽然他不是水师大将，但他威望重，在赵怀安要留守扬州的情况下，是唯一可以统领扬州方面大军的人选。

    赵怀安对王进的信任自不用说，继续说道：

    “这一次，你率扬州主力军团，下辖大舰六十艘，朦钟斗舰两百，快艇走舸三百，马步一万五千，自扬州港誓师东出！”

    “你部的唯一任务就是寻周宝水师主力决战！”

    “不必计较一城一池得失，务求缠住、击溃乃至歼灭其江上机动力量，夺取江面控制权！”“尤其要隔绝周宝水师西援宣州、池州、干扰我北路渡江之可能!！”

    赵怀安看向王进，肃然道：

    “老王，这一次你率领的是我保义军水师的全部家当，胜，此战就是首功，败，我吴藩没有三年将无法南下！”

    “我晓得我吴藩水师新建，舰船或有不如，然我保义儿郎陆战无双，今登舟为水军，勇气不减！”“更兼我令扬州、楚州工坊日夜赶工，为各舰加装拍竿、弩炮，还有吊桥。”

    “总之要发挥出我保义军的优势，把水师当步战打！”

    “最后，我就信一句话，狭路相逢勇者胜！”

    “老王，你有没有信心？”

    王进热血上涌，慨然道：

    “大王放心！末将等必效死力，不让周宝一船西援！”

    最后，赵怀安又看向了高仁厚，说道：

    “高仁厚、周本！”

    二将出列。

    “你二人为西路正副总管，率领所部及韩琼、霍彦超、孙传威三部，及巢湖水师南下，经濡须水入长江‖”

    “赵锽舟师已东去，秋浦江防空虚，你部趁机选择隐蔽渡口，迅速过江，登陆南岸！”

    “过江之后，兵分两路！”

    “韩琼所部先行，直插秋浦，与黑衣社内应联络，相机夺城！”

    “高仁厚，周本、霍彦超、孙传威，你四部率主力，沿江扫荡池州境内要点，阻击可能回援的赵锽，并防备宣州李罕之西窥。”

    “若李罕之敢来，就地歼灭！”

    被喊道的诸将纷纷出列，大喊：

    “我等必克秋浦，平定池州！”

    一时间，堂下站满了此战要出征的军将，气势腾腾。

    赵怀安点头，大喊：

    “好！很有精神！”

    随后，他看向文官行列：

    “张龟年、杜宗器、何惟道！”

    “臣在！”

    “张龟年总领行营参赞军机，协调三路联络，发号施令！”

    “杜宗器总督全军粮草、军械、赏功钱帛之转运补给！此战动用巨大，粮秣需从光、寿、庐、舒诸州仓廪调集，民夫船只，务必足额及时！”

    “何惟道，让郭绍宾随高仁厚出征，指挥已入池州的黑衣社探谍，动用一切手段，为大军拿下池州，铺路！”

    三人肃然领命。

    赵怀安最后环视众人，沉声：

    “诸位，自我受封光州，经营淮西，南收庐寿，北并陈蔡，东下淮南，休养生息，练兵积粟，所为者何？”

    “正是有朝一日，旌旗南指，饮马长江，廓清东南，以成王业！”

    “今时机已至，天道在我！”

    “此战，非为一池州，实为开我吴藩大业之基！望诸君同心戮力，建此不世之功！”

    “谨遵王命！誓死效忠！”

    堂内文武，轰然应诺，声震屋瓦。

    军令既下，整个保义军治下诸州，轰然启动。

    光州治所定城，城内城外，气氛肃杀而有序。

    刺史府、节度使衙门的胥吏文官奔走不绝，一道道盖着“保义军节度使”、“吴王教”印信的文书如雪片般飞出。

    城东大校场，鼓角震天。

    接到征调令的各部军士，从光州各县、各戍所、各庄园集结而来。

    他们大多穿着统一的赭红色军袄，外罩皮甲或铁甲，头戴兜整，打着绑腿，精神抖擞。

    队正、都头们高声点名，核对人员、兵器、甲胄。

    “一都甲队，满员五十，步槊四十，盾十，弓五，皆齐！”

    “二都弩队，满员五十，强弩三十，刀牌二十，箭矢三百捆，无误！”

    校场边缘，辎重营地更是繁忙。

    从光州常平仓、军资库运出的粮米、盐、干肉、豆料，堆积如山，正在被民夫和辎重兵分装上车、上船光州水网密布，通往淮水、颖水的码头，大小船只鳞次栉比，船工吆喝着，将一袋袋粮食、一捆捆箭矢、一箱箱铁甲搬上船舱。

    城内军器作坊区，炉火日夜不熄，叮当之声不绝于耳。

    工匠们挥汗如雨，加紧修复受损兵器，打造箭镞、矛头，为战马钉换蹄铁，空气中弥漫着焦煤和铁腥味街市上，往日繁华稍减，但并非萧条。

    酒肆食铺依旧营业，许多军士在出征前与同袍小酌，家人前来送行，叮嘱声、祝福声、略带悲壮的豪语声交织。

    更多的百姓在围观，眼神中有敬畏，有担忧，也有隐隐的期待。

    保义军治下，虽税赋不轻，但法度相对严明，吏治较为清明，盗匪绝迹，百姓生活比之中原、江淮其他藩镇堪称安定。

    如今大军南征，许多人也盼着能打下更富庶的江东，日子或许更好。

    而寿州治所寿春也是一片忙碌。

    作为保义军经营已久的重镇，寿春的备战景象更为宏大。

    这里是连接淮西与淮南、庐州的枢纽，也是南下江东的重要后勤基地。

    寿州刺史张翱亲自坐镇调度，不敢有一丝懈怠。

    水路码头上，来自光州的军械船、来自楚州的粮船，和附近军马场括好的战马一道，在此汇聚、编队，然后分批经淝水、施水进入巢湖，最终直抵濡须口粮。

    和光州的军械所相比，寿春城内的军械所规模更大。

    这里集中了从中原各地，还有赵怀安这些年一直积攒的军匠们，设有专门的弓弩坊、甲胄坊、车辆坊，是保义军高端甲械最集中制造的地方。

    为了这次渡江战役，寿春军械所打造了大量轻型弩炮，用于安装在战船上。

    和镇海水师相比，保义军的水师到底是差些水准的，所以必须要依靠这些军械以弥补战力上的差距。而在城内最大的邸店，光大宗总号之内。

    郭绍宾带着数名黑衣社骨干，正与十几名来自江浙、宣歙、乃至江西的商贾密谈。

    这些商贾，有的本就是黑衣社外围眼线。

    他们有的是被重利吸引，有的则是光大商社的合作伙伴，彼此之间利益联系非常深。

    而这一次保义军渡江，他们也被动员起来。

    赵怀安和此世诸藩势力不同，他是有整体战思维的，大军兵发，从不只以军事手段，而是能用的全部都用。

    现在这些在江南各地都有人脉和势力的豪商都接到了黑衣社的任务。

    他们要利用各自在江南的人脉，为保义军南下造势，宣扬保义军的政策。

    同时，还要尽可能搜集沿江戍所兵力、粮储、民情的情报。

    郭绍宾就这样一个一个接见这些豪商的大柜们，细致部署。

    尔后，他才带着一大批黑衣社密探先行去往庐州，他要到那边遥控指挥对岸池州的策反大事。此时，庐州，巢湖。

    庐州是此次西路大军的粮所在，同时还要负担和州那边的中路大军粮秣，位置非常关键。刺史郎幼复能力是非常不错的，别看他在赵怀安面前唯唯诺诺是个受气包，但在庐州的这几年，将庐州治理得井井有条。

    他在去年更是被考核为上上，就是因为他在营建巢湖大营的功绩。

    巢湖水面，烟波浩渺，沿岸大小港口、渔村，早就变成了临时军港。

    从去年初，保义军便有意识地在巢湖储备船只、训练水手。

    到现在，整个湖面上是帆樯如林，除了正规的水军舰只，更多的则是征用、租用的漕船、商船、渔船。船工们正在水师军官的指导下，学习简单的战斗号令，在船舷加装挡板，准备火罐、挠钩。而在巢湖不远处的合肥，更是同样是军马嘶鸣。

    从光州、寿州开来的步骑已经陆续到达，并在城外预设营地驻扎。

    营地规划整齐，挖沟设栅，立旗巡哨，即便在自家境内，也未曾懈怠，可见保义军的兵马素质。营地里，已经升起了无数炊烟。

    在炊烟的尽头，尘土飞扬。

    在通往舒县、濡须口的官道上，满载着甲械、箭矢、帐篷的车马，叮当叮当，逶迤向南。

    一眼看不到头！

    而在东路大军集结地的扬州港内，同样战舰云集。

    新下水的楼船高大如城，朦瞳舰身形修长，斗舰灵活机动，走舸快如游鱼。

    无数水兵们在甲板上操练，练习跳帮、接舷、施放拍竿、操纵弩炮这些战术。

    尤其是投放吊桥的战术，他们这半年来就一直练习。

    远处，穿着短打的水手在大匠们的指挥下，对船帆做最后的检查、修补，再最后用油保养一次缆绳，就可以投入到战斗了。

    整个过程，从天亮一直干到天黑。

    岸边的船厂灯火通明，工匠们不眠不休，反复检查再反复！

    而作为总管大帅的王进甚至都已经住到了水师大营，每日都亲自巡视，检查战备，激励士气。面对经营多年、有舟船之利的镇海军水师，他们不能有任何疏漏和懈怠。

    总之，此时整个江淮大地，从扬州到光州，数百里战线上，数不清的人在忙碌着。

    道路上，水面上，车辆、舟船络绎不绝，日夜不断。

    经过一年多的准备，保义军在整合两淮的实力后，第一次全力以赴！

    这一次，保义军千帆待发，万骑整装，浩浩荡荡，誓要奋雷霆一击！

 第667章 军婚 

    光启三年，春三月，江淮之地都在为渡江战役紧张备战着，这极大的刺激了周边势力的神经。江东的周宝自不用说了，已经调动藩内全军四万，大舟二百，从采石矶到瓜洲一线布防。

    而北面，徐州的时溥也对保义军的动向非常敏感。

    自确定用兵东南，时溥就一直在关注扬州动向，所以在吴藩集兵备战的第一时间，他就晓得了。之后，时溥从密州、海州前线抽调马队，并数量不等的衙内军集结于下邳。

    下邳坐枕泗水，大军壁于此，可顺泗水南下入淮，所以时溥的意图并不难猜。

    于是，赵怀安将周德兴布置到了楚州淮阴，那里是泗水的入淮口，正挡徐州军南下之路。

    就这样，本来在寿州一带驻扎的吴藩行营前护军，奉王命，向淮阴进发。

    寿州，一片生机勃勃，万物竞发。

    作为淮西军最大的军镇，这里常年驻扎着两万左右的衙外军，以及数量庞大的军属。

    所以这里既是淮西军的营区，也是淮西武人得以恢复心神的家园。

    整天刀口舔血，没家没口，人迟早要成禽兽。

    这一次，傅彤又立功了。

    因为在项城战场，作战有功，大王在寿州赏赐了一座宅邸给傅彤，让他安顿家小。

    傅彤的老母亲在接到了儿子升迁喜讯的同时，也收到了军府吏员送来的，盖着军院大印的催婚敦促书。为了让傅彤这些军中骨干彻底扎根，同时培养保义军的后备军，吴藩霸府会对达到一定级别、年龄合适的军将作特别的关怀。

    历史上很多问题都是打天下的武人们来不及生孩子，等得天下后，才开始生，那时候自己老了，孩子还小。

    不说军队接班青黄不接，就是普遍的溺爱，也多是养出废物来。

    所以，赵怀安不仅自己多生孩子，手下也要如此。

    当年西川军乱双流，傅彤的父亲、兄长被掠走后，就一直没了踪影。

    后面傅彤在加入保义军后，因为要随军去光州，就带上了母亲，一并到光州重新开始。

    傅母识字不多，但成家立业、开枝散叶的道理刻在骨子里。

    儿子如今年近三旬，提着脑袋在刀山血海里搏杀，如今好不容易做到都头，那是天大的出息。可她一直担心，这些年儿子身边没个知冷知热的人，将来马革裹尸了，连个捧灵摔盆的都没有，这怎么行？

    之前她和儿子提过几次，可儿子要不就是在军营训练，要不就是随军出征，哪里愿意结婚耽误功业？现在好了，有了军院大印盖的条子，傅母仿佛是拿到了尚方宝剑，当时就坐不住了。

    她翻出儿子这些年托人捎回或干脆是军府按例分发的赏赐，都是一些好绢，银钱，金沙。

    将之打点了一个包袱，傅母就央了一位相熟的、往来光州与寿州运输军资的力社社长，搭着便车，一路颠簸到了寿州。

    老太太没直接去找儿子，她知道儿子在军中忙得脚不沾地，一门心思要南下打仗，是不会见自己的。傅母抹着泪，壮着胆子，一路打听，竟然寻到了行营前护军的老驻地，指名道姓要见“周都督”。当时周德兴正在校场亲自督练陌刀队的新阵型，听说傅彤的老娘从光州来了，愣了一下，随即心里一沉。

    莫不是傅彤家里出了什么事？

    他赶紧交代了副手，大步流星地赶回都司衙署。

    一进二堂，就见一位穿着浆洗得发白的青布衣裙、头发梳得一丝不苟的老妇人，正拘谨地坐在下首的胡凳上，脚边还放着个蓝布包袱。

    见到周德兴这魁梧如熊、甲胄未卸的武人进来，老太太慌忙起身，就要下拜。

    “哎哟，老夫人！可使不得！”

    周德兴一个箭步上前，双手虚扶，没让老太太拜下去。

    他虽是个杀伐果断的悍将，但对麾下儿郎的家眷，尤其是傅彤这种心腹爱将的老娘，向来敬重。“老夫人快坐，快坐！傅彤那小子知道老夫人来不？怎的让老夫人一人找到这儿来了？”

    他一边说，一边挥手让牙兵赶紧上热茶汤。

    傅母坐回马扎上，双手交叠放在膝上，有些紧张，但依旧大着胆子，说道：

    “周将军，老身……老身冒昧来访，是有一事相求，关乎我那不肖子傅三的终身大事。”

    说完，她打开包袱，里面除了那点财物，最上面是一份折叠整齐的纸：

    “这是……这是军院那边，一个姓李的录事官人帮忙写的陈情，还有……还有老身在光州相中的一户人家闺女的大致情况。”

    “那家姓韩，是早些年从许州逃难来的，男人以前是个铁匠，现在在光州治造坊做大匠，家世清白，闺女也勤快本分……”

    “老身想着，三郎他如今也算有了前程，该成个家了。”

    “可这不孝子，心里只有打仗、练兵，信里从来不说这个，上次回来探亲，提了一嘴，他嗯嗯啊啊就搪塞过去。”

    “老身怕……怕再拖下去，又不知要等到何年何月，万一……万一他又上了阵……”

    老太太说着，声音有些哽咽，但强忍着没掉泪。

    “老身晓得，如今天下不太平，大王要用兵，三郎他刚当了都将，更是责无旁贷。”

    “老身不是不懂事，拦着他尽忠报效。只是……只是求周将军，能不能……能不能想个法子，让他在开拔之前，把这婚事办了？”

    “哪怕简简单单，有个仪式，把那闺女迎进门，老身心里就踏实了，三郎在战场上，也能多一分牵挂，多一分……活下来的念想。”

    她说着，将那份陈情和女方家的情况推到了周德兴面前的案几上。

    周德兴默然。

    他看着眼前这位母亲，仿佛看到了自己的母亲，也是这样望眼欲穿、提心吊胆。

    傅彤是他一手带出来的，从邛州仓廪那个愣头青，到独当一面的营将，再到统领千人精锐的都将，多少次死里逃生，身上伤痕累累。

    作为上司，他当然希望麾下猛将无牵无挂，一心杀敌。

    可作为兄长般的老上司，他又何尝不希望傅彤能有个安稳的家，有份念想？

    他拿起那份陈情看了看，文吏写得恳切合规。

    沉吟片刻，周德兴擡头，看着傅母殷切又惶恐的眼神，沉声道：

    “老夫人，你这事我答应了。傅彤是我小兄弟，他的事就是我的事。老夫人放心，这事我管了。”“只是这女方人家，会不会和三郎不登对？”

    “现在军中像三郎这样的军将，便是扬州富贵人家的女郎也是娶得的。”

    “那韩家女虽也是清白人家，但还是低了点。”

    却不想傅母连连摇头：

    “不低不低。”

    “韩家也是殷实人家，最重要就是名声好，是我们那有名的良善人家。”

    “咱们家本就是小门小户，如何和那些富贵人家做家人？过不到一块的。”

    “韩家女郎，就蛮好！”

    听了傅母的话，周德兴也不再劝。

    反而转念一想，现在军中武人们都找那些豪家，可能也不定是什么好事。

    像傅彤这样低调的，反而少见。

    这样想来，这傅母还是个有智慧的。

    于是，周德兴站起身，踱了两步，这样说道：

    “这样，我们军目前无事，虽也要整训，但也不差这三五日。”

    “我现在就写个条子，让傅彤暂缓出发，我再给他放七日……不，十日假期，在寿州完婚！”“大王之前给他赐了个宅子，就在寿州城里。”

    “至于女方那边，我派快马带着我的信和军院的文书过去，让光州军械所和女方家协调，尽快把姑娘送来寿州。”

    “婚事就在咱军营边上办，照着咱们军中的规矩来，也热闹！”

    “一切开销，傅彤自己的赏赐够用，若不够，我这边和几个老兄弟给他凑凑份子！”

    “大王和幕府向来体恤将士家室，这事包能准的！”

    傅母闻言，喜得又要起身拜谢，被周德兴再次拦住。

    老太太眼泪终于落了下来，不住地说：

    “谢谢将军，谢谢周将军……三郎能跟着你，是他天大的福分……”

    说完她就要将包袱递给周德兴，却被周德兴直接按着了，笑道：

    “咱们保义军，不讲这些。”

    当天下午，正在无前都驻地里，对着花名册和甲械清单眉头紧锁的傅彤，被旁边的赵长耳吵得头大。索性将账册一丢，指着絮絮叨叨的赵长耳，就骂：

    “他娘的，我都没媳妇呢，你就整天念！”

    “还想娶你们那李氏女，你也不撒泡尿照照自己？”

    “人家家里面几条大商队跑着，做生意做到南海去了，人家图你啥？图你耳朵长？图你不洗澡？”“人长得丑，想得倒是美！”

    旁边，赵长耳被一系列暴击，委顿地坐在那，自闭了。

    最后，他嗫嚅说了句：

    “俺也是想为黑郎求个媳妇！你又不是不晓得，他就一个婆婆在家，要是没个媳妇，他出征后，都没人照顾他婆婆。”

    “我是他上司，我不娶，他怎么娶？我这是我兄弟们着想！”

    傅彤直接“呸”了过去，骂道：

    “那我还是你上司呢！我都没娶，你着啥急？而且黑郎娶媳妇，为啥要等你？”

    “你比我还派头大！”

    赵长耳低头不说话了，看着自己的鞋尖，半天后，才挪了几寸，嘀咕道：

    “那我先走了。”

    傅彤没理他，又拿起账册，越看越烦躁。

    这数字加起来是这个数吗？又要再数！

    却不想，刚刚才出去的赵长耳又火急火燎来了，开口就是：

    “都将，你……”

    傅彤把账往案几上一丢，拍案骂道：

    “你娘&#183;……”

    却不想，话没说完，就看见自家老娘真就在赵长耳身后，旁边还站着自家都督。

    此时，傅彤坐在下首，看着周德兴大马金刀坐在主位，脸上似笑非笑，自己老娘居然坐在一旁，眼睛红红的，也带着笑。

    “娘，你怎么来了？”

    “家里出什么事了？”

    傅母抹了抹眼角：

    “家里好着呢！”

    “是你的事！周将军都答应帮忙了！”

    傅彤一头雾水，看向周德兴。

    于是，周德兴把那份陈情和安排说了一遍，末了板着脸道：

    “傅都将，军令如山！本都督令你，十日之内，在寿州把婚事办了！这是军令！”

    “听见没有？成了家，有了牵挂，给老子更狠地打！”

    “别辜负你老娘一片心，也别辜负人家姑娘！”

    傅彤张大了嘴，黝黑的脸膛罕见地涨红了，呐呐半晌。

    而他身后，赵长耳也是张大了嘴。

    他是又喜又愁，自家都将要结婚了，那他还晚吗？

    可愁的是，都将都只是娶一个匠人之女，自己想要傍富女郎，怕是难了！

    哎！不想努力啊！

    那边，傅彤脑子嗡嗡的，又看了眼老娘，再看看一脸严肃却眼含戏谑的老上司，脸上又尴尬又窘迫。可胸腔里却是一股热流涌上，触及心里的柔软。

    于是，傅彤挺直腰板，抱拳吼道：

    “末将……末将领命！”

    行营前护军终于向淮阴开拔了，可傅彤却怎么也高兴不起来。

    因为大军走了，他却被留下了。

    留在寿州，结婚！

    从营里交完符，傅彤骑马走在回家的路上，看着已经东进的部队，心里空荡荡的。

    他是无前都的都将，麾下千名儿郎，如今移兵淮阴，很可能要对时溥用兵。

    这正是这些新锐军将建功立业、报答王恩的时候，自己却要在这里……娶媳妇？

    想到这里，傅彤狠狠抹了把脸，黝黑的脸膛上尽是烦躁。

    相比于中原战乱不休，寿州这里正尽情展现着春的盎然。

    “唉！”

    傅彤重重叹了口气，垂着头，夹着马，向着大王赐予的宅邸驾去。

    此时，淮河解冻，柳枝抽芽，城外田畦里的冬麦返青，一眼望去绿茸茸的。

    一路上，傅彤看到不少牛车向城外开去，那都是寿州城内的一些体面人家，带着家中女眷出城踏春。相比于中原战乱不休，寿州这里正尽情展现着春的盎然，连这里的女人家都有盛唐的豪放自信。这些仕女，衣裙鲜亮，笑语隐约，其中不少大胆地看着穿着军袍的傅彤，时不时笑靥盈盈。像傅彤这样的新兴武人是江淮地区最佳的夫婿人选。

    但可惜，傅彤此刻心里满是懊恼，什么都没看见。

    “都是我娘………”

    傅彤低声嘟囔了一句，后半截咽了回去。

    他知道不能怪老娘。

    老太太一个人把他拉扯大，跟着他从西川到光州，在保义军治下才过了几年安稳日子。

    老人家就盼着他成家，开枝散叶，这心思天经地义。

    何况，他老上司周德兴也发了话：

    “傅三，这是军令！成了家，心定了，再给老子好好打仗！大王都赏了合卺杯，你还想咋的？”想到周德兴，傅彤心里又是一暖。

    老上司看似粗豪，实则心细。

    这次婚事，从说服军院批假，到协调光州那边送女方过来，再到安排婚礼场所、招呼同袍，都是周都将一手操办，甚至他自己还贴了些钱帛。

    甚至，大王都晓得自己要结婚了，虽然因为机戎缠身，没能来，却赐下的“同心报国”鎏金杯。就这份荣宠，整个保义军的中层将校里，也没几个人有。

    接下来的几天，寿州城东、毗邻军营的一片区域顿时热闹起来。

    这里住着不少中低级军将的家眷，也有专门为军方服务的商户。

    傅彤的婚事，自然成了这片军属区近期最大的事。

    周德兴说到做到，一道手续完备的呈文递进军院。

    很快批复下来，不仅准了傅彤的婚假，军院度支司还按例拨发了一笔婚赠，钱不多，却代表着幕府的认可与祝贺。

    消息传开，傅彤昔日的同袍、现在的下属，乃至一些相熟的其他都营军将，纷纷前来道贺。张劫、周琼、马武、杨茂这几个军中结识的袍泽自不必说，连正在整顿兵马南下和州大营的华洪、李简，都派人送了贺仪。

    而在章敬寺之战，对傅彤青眼有加的陆仲元更是亲自跑来参加傅彤的婚礼，给足了这个年轻武人场面。那天，傅彤吃了很多酒，也大振男儿雄风！

    他们保义军儿郎们，在哪里都要硬！

    之后的几日，傅彤一直呆在家陪着新妇。

    他对于老母亲说的这个媳妇，还是很满意的，人勤快，能帮着家里。

    傅彤忽然想到之前赵长耳说的，黑郎他们也是家里没人照顾。

    看来，也是要给麾下兄弟们讨个媳妇。

    就是这事也不大好办，他手下这些人，打仗是没得说的，但你让他们存下钱，是想也别想的。没钱，怎么娶媳妇？

    此事，还要计较一番。

    “傅都将？傅都将在家吗？”

    院外传来敲门声和一个略显拘谨的声音。

    傅彤收起思绪，整了整身上崭新的绛色圆袍，这是婚礼后裁缝赶制的常服，比军袍精致些。傅彤开了门。

    门外站着两人，一个是穿着青色绢袍、头戴软脚襆头的文吏，腰悬木牌，是寿州政院的人。另一个则是熟人，黑衣社在寿州的干探，姓陈，平日里总是一副和气生财的商贾模样，傅彤却知道此人手眼通天。

    “王录事，陈校事，怎劳二位亲自来？”

    傅彤侧身让客。

    他虽然是个武夫，但在保义军这些年，早已明白对这些文吏和黑衣社的人必须客气。

    光闷头打仗，是不行的。

    王录事笑着拱手：

    “傅都将大喜，卑职还未当面道贺呢。今日一来是补上贺仪，二来也是按例，为新婚的都将登记家眷户籍，核定今后的粮饷、禄米份额。”

    说着递上一个红封，不算厚，但代表着政院的心意。

    陈校事则笑眯眯递上一个精巧的木盒：

    “傅都将，一点心意，恭喜恭喜。”

    “里头是两支湖笔、两锭徽墨，还有几刀好纸。听闻尊夫人识字，闲暇时或可用得上。”

    傅彤道谢接过，请两人到正堂坐下。

    韩姑娘，现在该叫傅韩氏了，闻声从里间出来，斟了茶，又默默退下，举止得体。

    王录事和陈干事连声夸赞“都将好福气”。

    寒暄过后，王录事拿出簿册，开始询问登记：

    “尊夫人韩氏，原籍许州，落户光州营田坊甲三牌……”

    “父韩大匠，现光州军器局治造坊中等匠户……嗯，无误。”

    “按制，都将级武官，妻室每月可领禄米一石二斗，盐三升，春冬衣料各一匹，若有子女，另有供给。“这些日后会直接拨付到都将在光大钱行的军属户头上，或凭此牌至寿州军仓亦可支取部分。”他详细解释着，又拿出一块崭新的木牌，上有编号和“傅韩氏”字样及简单印鉴。

    傅彤认真听着，一一应下。

    心中不禁感慨，保义军这套对军眷的供养制度，真是实实在在。

    家里稳当，兄弟们在前面恨不得一刀十八斩，为大王挥出残影来！

    当年在章敬寺，他对兄弟们喊“你们的家人，大王养！”，真的并非空话。

    如今自己成家，立刻便享受到这制度的福利。

    这边，陈校事等王录事办完正事，才貌似随意地笑道：

    “傅都将如今成了家，便是真正在咱们江淮扎根了。”

    “寿州这几年，在吴王治下，可算是大变样。城外屯田丰收，城内作坊日夜不停，往淮阴、庐州运送军资的船只就没断过。”

    “就连这军属坊，也一日比一日热闹。都将眼光好，此时安家，正是时候。”

    傅彤点头：

    “都是大王和幕府诸位先生经营有方。”

    “咱们武人只管打仗，后方的安稳，全赖诸位。”

    他这话并非完全的客套，在亲眼见过中原其他藩镇的混乱与破败，他深知保义军治下的这份秩序多么难得。

    而这秩序，不仅是他们武人保护着，也是无数像王录事这样的文吏，像陈校事这样的人默默维持着。说完客套话，陈校事话锋微转，压低了些声音：

    “说来，近日南边动静不小。”

    “周宝那老儿，看来是铁了心要和咱们拚命，把老底都拉到了江上。”

    “而你们前护军虽然是到淮阴那边，怕也是要和时溥打几次！”

    “所以，傅都将怕不日就要出发淮阴了。”

    傅彤心中一动，顺着话道：

    “陈校事是看见我的调令了？”

    陈校事摆摆手，笑容不变：

    “嗨！当我没说！“

    “只是我将奉命去泗州，到时候少不得要和傅都将打交道，我这也是来提前烧个香！”

    “哈哈！”

    傅彤这时才明白这位黑衣社探谍来访的原因。

    心中大喜，顿时明白自己肯定是要快回军了，而且估计就是要配合这位陈校事执行任务。

    于是，傅彤抱拳，肃然点头：

    “我明白，时刻准备着。”

    送走两位客人，傅彤回到堂屋，看着香案上那对“同心报国”的鎏金杯，踌躇满志。

    这会，韩氏轻轻走过来，见他神色凝重，柔声道：

    “夫君可是惦记军中之事？”

    傅彤回头，看着妻子清亮而坚定的眼神，心中稍安。

    他拉住她的手。

    他的手粗糙硬，她的手，略有薄茧却温暖。

    两只手握着，感受彼此的温度。

    片刻后，傅彤说道：

    “男儿在世，忠义为本。”

    “大王待我恩重，都督待我如弟，兄弟们以性命相托。”

    “如今江东战事将开，兄弟们又去了楚州，我却在寿州，心里不安生。”

    韩氏反握紧他的手，声音不高，却清晰：

    “妾身虽出身微末，也知道理。夫君是顶天立地的男儿，是做大事的。”

    “家中诸事，妾身和母亲自会打理妥当，无须夫君挂怀。”

    “只盼夫君……凡事小心，家中有人等你。”

    傅彤心中涌起一股热流，用力点了点头：

    “你放心。待此间事了，我必回去，与兄弟们汇合！”

    “你等我好消息！”

    “嗯！”

    于是，又是一夜春宵，更胜人间芳色无数。

    可春光虽好，却非沉醉之时。

    尤其是对于傅彤这样的保义军新兴武人而言，个人的春宵与家族的安稳，从来都和团体的兴衰、主上的大业紧紧捆绑。

    他如此急切地想返回军队，除了放不下兄弟们，更是清醒地晓得，如今乱世，什么都是虚的，只有大王赢，保义军赢，他们这些人才会好，才会有家。

    乱世中，没有人可以置身事外，也从来就没有所谓的小家！

    所有人，包括赵怀安，早就被这乱世洪流裹着，头也回不了地往前冲。

 第668章 贵妇人 

    扬州，扬子戍，保义军长江楼船军，第三都营区。

    江水汤汤，春潮带着上游刮来的寒气，拍打着加固过的水寨木桩。

    寨内，大小舟船桅杆如林，绛红色的保义军旗帜在江风中猎猎作响。

    空气里弥漫着桐油、缆绳、江水与腐烂水草混合的气味。

    与寿州傅彤那透着世俗喜庆的军属宅院不同，这里的一切都紧绷着。

    谁都知道，一场决定大江归属的水战，即将到来，却又不知何时开始。

    营宣教习令狐光在自己的舱室里，正对着一面小铜镜，仔细地将襆头后的软脚理平。

    镜中人约莫二十五六岁，面容清秀，肤色偏白，与周遭那些皮肤粗糙、被江风和烈日染成古铜色的水军武人截然不同。

    他身上穿着保义军中低级文吏的浅青色圆领袍，浆洗得干干净净，一丝不苟。

    这个人从上到下，从里到外，都与这血与汗的水军大营格格不入。

    他确实是格格不入的。

    此人叫令狐光，河东闻喜人。

    他还有另外一个身份，就是他所在的令狐氏，是闻喜西眷裴的姻亲家族。

    换言之，这位令狐光和裴王妃还是亲戚。

    那这是什么关系呢？

    就是他的祖母和裴王妃的祖母，是亲姐妹，这已经是说近不近，不远不远的关系了。

    其人虽非裴氏嫡系，但借着这层关系，加上自幼读书，写得一笔好字，略通经史，所以在裴氏一族随裴王妃入淮南后，他也紧随南下，期冀一个前程。

    起初他是在裴德盛身边做些文书抄录。

    裴德盛见他做事还算细致，后面，大王因为听取宋东阳等大儒的意见，在军中营级以上设了教习。于是，裴德盛就将令狐光安排到了新组建的长江楼船军，挂了个“营宣教习”的职衔。

    这职衔，名义上负责教授军中卒伍识字、宣讲保义军军法政令、记录功过、抚慰士卒。

    但实际上，在保义军日益完善的体系里，营级宣教是连接上下的关键，是贯注忠义思想的重要一环，地位是比较特殊的。

    可令狐光心里，从未真正把自己当成这楼船军的一份子。

    在他看来，这不过是暂时的栖身之所，一段不得不经历的资历。

    他读的是圣贤书，想的是清贵文职，出入府院，参赞机要，将来或可为一州司马、参军，乃至入幕府中枢。

    整日与这些浑身汗臭、言语粗鄙、动不动就喊打喊杀的武夫水卒为伍，绝非他所愿。

    在军中的这段时间，令狐光小心翼翼地维持着自己的体面，尽可能不与那些营将、队将深交，对下也总是板着脸，保持威严。

    而他负责教习的识字课，也是能简单就简单，至于军中宣慰，也多半是照本宣科。

    爱听不听。

    一直以来，令狐光心心念念的，都是调到扬州城内的霸府两院、三司这些安稳又体面的地方。为此，他没少写信回扬州，央求母亲，也就是裴王妃的表姨娘，去和裴王妃跟前说项，走一走裴德盛的门路。

    本来一切都按部就班，母亲那边也说已经在运作了，不日就会有结果。

    然而，时局骤变。

    大王剑指江东，渡江战役已全面发动。

    而扬州这里，楼船军是此战主力，要直面镇海军水师，打通长江航道。

    消息传来，令狐光如坠冰窟。

    打仗？还是水战!！

    他虽也不愿在军中厮混，但耳濡目染，对战争还是有几分理解的。

    和书本里写的那种羽扇纶巾的幻想不同，令狐光非常清楚，水战是特别特别危险的。

    陆战中，是军阵对垒，主帅运筹帷幄，他们这些文吏通常在安全的中军，被层层甲士保护。可水战完全不同！

    他来到扬子戍这几个月，听了太多老水手、老军士的闲谈。

    江上风浪无常，水流诡谲，两船相接，拍竿砸下便是船毁人亡。

    一旦开战，双方大舰犬牙交错，彼此跳帮厮杀。

    一旦船被击沉或起火，落入这冰冷的江水中，任你是什么身份，十死无生。

    这种情况，连水军大将的座舰都可能被围攻沉没，何况他这小小营宣所在的一条普通战船？于是，开战的消息如噩梦缠绕着令狐光。

    他是整夜整夜睡不着，听着舱外江涛拍岸，仿佛是战鼓轰鸣，看着摇曳的灯影，也以为是刀光剑影。白日里，令狐光强作镇定，但授课时声音发干，宣慰时眼神飘忽，连记录文书都错了几处。同舱的营将李横，是前淮南水师的老人了，看到他这副样子，只是摇摇头，私下嘀咕：

    “读书读傻了，胆子还没芝麻大。”

    煎熬中，令狐光终于盼来了母亲的回信。

    信是托人快马加鞭从扬州转来的。

    母亲在信中喜气洋洋告诉儿子，几经周折，终于入宫见了裴王妃说项了此事。

    裴王妃念及亲戚情分，已向裴德盛示意。

    而裴德盛也答应，趁此次大战人员调动频繁，运作一番，将他调离楼船军，以粮料判官的身份，调入扬州的三司之一任职。

    信末叮嘱：

    “吾儿且安心等待，不日调令即至。三司乃钱粮重地，清贵且安稳，正合你所长。勿再忧心江上之事。令狐光读罢，几乎要喜极而泣。

    压在心头多日的巨石，瞬间搬开。

    粮料判官！

    那可是掌管军粮调度、账目的实缺，常在扬州城内办事，安全无虞，且接触钱粮，颇有油水与前程。他小心翼翼地将信笺收好，只觉得舱外嘈杂的操练声都顺耳了许多，连那潮湿冰冷的空气，似乎也带着甜甜的味道。

    令狐光甚至开始盘算，到了三司，该穿什么样的袍服，如何与同僚交往，还想着该在扬州租个清幽小院至于为何不买？

    因为他晓得，大王后面肯定是要将霸府设置在金陵的，到时候，再买个大宅，美美滋滋。

    然而，令狐光高兴得太早了。

    就在接到家书的当天傍晚，水寨中军码头，那座最大的五牙战舰上，急促的聚将鼓在空中擂响。鼓声穿透暮色，雄浑沉迫。

    军中有制，五牙大舰鼓响，各都营正副将官、营虞候、营宣教，凡在寨中者，皆需即刻赶往旗舰议事。听到中军鼓，令狐光心中莫名一紧，但想到调令将至，又稍感安慰，整理衣冠，便随着人流登上那艘宛如水上坞堡的五牙大舰。

    舰上甲板宽阔，火把通明，这会已经黑压压站了数十名军将。

    他们都是各营的营将，每个人都统领一艘楼船！

    这些人站在甲板上，甲胄齐全，神色肃穆，不用说话，空气中就已弥漫着一股凝重的战前气息。令狐光穿着文吏袍服，站在营将李横的旁边。

    他能感觉到不少目光落在他身上，带着审视，甚至一丝不易察觉的轻蔑。

    这让令狐光心中隐隐然不安。

    此时，甲板的二楼上，楼船军先锋大将陶雅，穿一身锂亮的明光大铠，外罩绛红战袍，杵着刀，立于舰楼之前。

    陶雅身材不算特别高大，但久在江淮水上搏杀，风吹日晒，棱角分明，不怒自威。

    令狐光知道这位陶副都督，出身庐州土豪，是保义军中崛起的新锐，以敢战、善治军闻名，最得大王信任。

    此刻，陶雅脸色铁青，显然心情极差。

    会议开始，陶雅先是通报了最新军情，镇海军周宝并不甘心就缚，已沿江戒备，其水师主力动向不明，大战随时可能爆发。

    接着，他强调了此次出击的重要性，告诉众人，此番渡江作战最重要的就是他们水面上的大战。只有将镇海军水师歼灭，其他两路过江大军，才能有稳定的后方。

    所以，陶雅再一次强调，各部加紧备战，检查船只军械，士卒饱食，随时待命。

    这些本是寻常战前部署。

    但说完正事，陶雅话锋陡然一转，声音提高了八分，根本压不住火：

    “可是！就在这全军将士摩拳擦掌，准备为藩赴死，为大王效命的关头！”

    “有些人，心思却不在杀敌立功上！”

    “眼睛只盯着自己的前程，满脑筋都打着要去后方享福！”

    说完，他猛地一拍身旁的船舷栏杆，发出“砰”的一声闷响，震得众人心头一跳。

    “就在今天！有个神通广大的贵妇人，托门子托关系，竟然把请托的书信，递到了本将的军帐里！”陶雅大骂：

    “说什么“小儿体弱，不堪江上风浪’，“素习文墨，宜在后方效力…”

    “想让本将高擡贵手，把她的宝贝儿子从这调到扬州城里去当什么粮料官！”

    这一刻，令狐光只觉得脑袋“嗡”的一声，全身的血液瞬间涌到脸上，又顷刻褪去，变得一片惨白。他几乎站立不稳，耳中嗡嗡作响，周遭的楼船将们或鄙夷、或嘲讽、或幸灾乐祸，目光全都落在了令狐光的身上。

    这一刻，令狐光感到无地自容，恨不能立刻跳进江里去。

    陶雅的目光扫过人群，最终定格在瑟瑟发抖、面无人色的令狐光身上。

    他冷笑一声：

    “令狐宣教！你母亲可真是爱子心切啊！”

    “下……下克……”

    令狐光声音发颤，想辩解，却一个字也说不出来。

    “你不用解释！”

    陶雅粗暴地打断他：

    “你们这些世家子弟，读了几本书，就以为高人一等？以为这刀头舔血的功劳，就该你们躺着拿？”“以为这保义军的江山，是你们走门路、托关系就能坐享其成的？”

    他拍着栏杆，声如雷霆：

    “既然你母亲觉得前线危险，想让你去安全的地……”

    “好！本将成全你！你不是觉得楼船上危险吗？本将就让你去最危险的地方！”

    “传令！”

    陶雅声音冷厉：

    “营宣教习令狐光，即日起，调任先锋斥候舟，任宣教官！”

    “此舟专司前出侦查、接敌诱敌，常常最先与敌接战！”

    “令狐光，你不是善于文字吗？”

    “就给本将好好记录下每一场接敌的经过！也让本将看看，你这闻喜令狐氏的子弟，到底有没有几分骨血！”

    “我大唐尚武之风，还有没有留一二分在彼辈身上！”

    令狐光的脑子嗡嗡的。

    保义军楼船军的斥候舟是这一种类似飞鱼一样的窄船，为了追求速度，船体狭小、只载十数人。船上的全部都是军中最悍勇的水手和操船手，专司侦查、骚扰、传递急讯。

    也正因为此，镇海军但凡发现这种飞鱼舟，必然快船出动，前来围剿。

    所以，飞鱼舟的伤亡率是最高的，就这段时间，光令狐光晓得的，至少已经有九艘飞鱼舟出寨都没能回来。

    也就是说，陶雅一句话，令狐光实际上被发配到最前线。

    过去，令狐光还能待在楼船，现在他被发配到飞鱼舟上，以他的能力，几乎是死路一条。

    令狐光如遭雷击，浑身冰冷，连求饶的话都说不出口。

    周围众将，有的漠然，有的摇头，也有一两个或许觉得处罚过重，但此刻无人敢触陶雅霉头。谁都知道，陶雅最恨这种临战怯战、扰乱军心的行为，尤其此刻大战在即，更需要用铁腕凝聚军心。实际上也确实如此，不是看在令狐光是王妃娘家人，他对王妃也确实敬重，陶雅现在就想砍了令狐光！“都给本将听清楚了！”

    陶雅环视众人，一字一顿：

    “保义军能有今日，是大王带着将士们一刀一枪拚出来的！”

    “是无数兄弟把脑袋别在裤腰带上换来的！”

    “这里的富贵、前程，是用血和命挣的！想不流血、不拚命，就摘桃子、享清福？做梦！”“我陶雅这一关，你过不去！保义军的军法，也容不得这等蛀虫！”

    “此战，有进无退！”

    “有畏敌不前者，斩!！临阵脱逃者，斩！惑乱军心者，斩！”

    “现在，全都给我滚回去，整军备战！都给我好好查，看谁军中还有这等怕死的软骨头！”“散！”

    众将轰然应诺，各自带着复杂心情散去。

    令狐光失魂落魄，甚至都不知是如何下的五牙舰，如何深一脚浅一脚回到自己的舱室。

    对未来的所有幻想，在这一刻瞬间粉碎。

    羞耻、恐惧、绝望，还有一丝对母亲行事不密的埋怨，交织在一起，几乎将令狐光击垮。

    那一夜，他瞪着眼睛直到天亮，身体控制不住地发抖。

    然而，命运连让他消化恐惧的时间都没给。

    大战来了！

    第二天清晨，江上雾霭沉沉，能见度非常低。

    突然，扬子水寨最高望楼上警钟长鸣，凄厉急促！

    斥候快舟如箭般驶回寨门，带来惊天消息：

    对面瓜洲方向，镇海军水师主力，大小战船数百艘，正升帆起桨，蔽江而来！

    看旗号，是镇海军水师大将周虎臣、前淮南水师大将张瑰亲自统领。

    周虎臣是周宝的本家侄子，他们周家和高家一样，世代都是神策将，所以子弟多将才。

    如周虎臣一些周家子弟，遍布镇海军，他们也是周宝控制军队的基石。

    看意图，这一次周虎臣是想趁保义军楼船军部分舰只尚未完全集结，先发制人，堵住扬子成出口，将保义军水师封死在相对狭窄的江道与水寨区域！

    而如果保义军楼船军真的被堵在运河口，后续大队舰船无法展开，前军又遭压制，很可能会被分割歼灭于江中！

    值此千钧一发之际，坐镇扬子戍的楼船军先锋大将陶雅，毫不犹豫，悍然决断，决定主动出击。在兵力少于对方的情况下，只有打出去，与敌在相对开阔的江面上周旋，方能为后续部队展开争取空间和时间！

    “升我大将旗！传令全寨：所有备战完毕之楼船、朦麓、走舸，即刻出寨！”

    “目标，瓜洲方向，敌水师主力！”

    陶雅的命令通过旗号、鼓角、传令舟，瞬间传遍整个水寨。

    “鸣……鸣……鸡.……”

    低沉雄浑的号角声压过了江涛。

    停泊在运河口的楼船上，各楼船将纷纷怒吼：

    “升帆！”

    “起桨！”

    “解缆！”

    “弓弩手上战位！”

    “拍竿检查！”

    “火油罐准备好！”

    巨大的喧嚣声中，令狐光已经和六名跳帮手奔至了江边上的飞鱼舟旁。

    这是一条细长的快船，只有一根桅杆，八对长桨，船头包铁，船身涂着深色，确实像一条蓄势待发的飞鱼。

    船上已经坐了十名水手，个个精瘦剽悍。

    他们看着令狐光这白白嫩嫩的样子，有的咧嘴露出一口黄牙，有的则面无表情。

    船头上，一名肌肉虬劲，光着脚板，稳稳蹲在船角的武人，同样打量着令狐光。

    他就是这艘飞鱼舟的斥候队将，沈法兴。

    “令狐宣教，上船吧。陶都督有令，我这条船，打头阵，可是托你的福了！”

    “来不及了，上船！”

    令狐光手脚冰冷，几乎是被人拉着上了船。

    狭小的船舱里，他蜷缩着，能闻到船体的桐油味，舱里的发霉味，以及无处不在，从水手们身上散发出的汗臭味。

    令狐光就这样蜷在那里，怀抱着一把横刀，穿着皮甲，瑟瑟发抖。

    此刻，整个扬子水寨都躁动了起来。

    最先驶出的是数十艘朦瞳和走舸，它们速度快，如离弦之箭般冲出寨门，在江面上散开，担任前驱和侧翼警戒。

    接着，是主力战船。

    陶雅所在的五牙大舰一马当先，巨大的船身犁开江水，如同巍峨的孤岛，满载五百精锐牙兵，冲出水寨主桅上，挂着“保义军楼船大将陶”和“吴”字王旗，高高飘扬，侧舷的拍竿如巨兽的獠牙，在晨阳下泛着冷光。

    紧随其后，六十艘楼船依次出港，这些船只虽然不如五牙舰庞大，但也都是可载百人以上的主力战船。甲板上的战楼里，弓弩手、刀斧手已经就位，各色营级认旗在风中招展。

    令狐光所在的飞鱼舟被编在最先出港的那批快船中。

    在划出寨门后，斥候队将沈法兴，按照作战操典，已经在主力舰队前方一水里处游弋。

    令狐光已经平稳了些许紧张，忍不住回头望去。

    运河口的水寨在江雾中若隐若现，还在时刻不停，向外吐出战舰。

    而在宽阔的江面上，保义军的船队正迅速展开，从最初的一线，逐渐变宽，形成攻击阵型。其中以五牙大舰为核心，楼船居中，朦幢护住两翼，更小的走舸穿梭其间，传递命令。

    鼓声、号角声、船桨击水声、风帆鼓荡声……无数声音全部汇到一起，回荡在浩荡长江之上。远处，朝阳仿佛是从海面下跳出似的，缓缓从东方升起，彤红的朝阳，染红了东边的天空和半江春水。在东南方向，水天相接处，一片更庞大、更密集的帆影正在逼近。

    那是镇海军水师，作为江东一霸，他们的水军力量本就是独步天下，后面在周宝的用心经营下，其实力更加雄厚。

    保义军虽然也努力爆舰了，但此前淮南水师就因为张瑰的叛变而遭遇重创，即便努力攒了一年多家底，但还是不如对面。

    从现在镇海军在江面上展开的情况看，他们的楼船巨舰的确更多，阵型更加厚重。

    现在横向排开，镇海军的楼船仿佛移动的水上城堡群，带着碾压一切的气势，逆着江水，缓缓迫近。双方的距离在迅速缩短。

    此刻，处在最前线的飞鱼舟上，令狐光死死抓住船舷，手指关节发白。

    随着太阳升起，江面上的雾气正迅速消散。

    令狐光能看到对面巨舰上林立的刀槊反光，能听到随风飘来的、隐约不同的敌军鼓号。

    冰冷的江风从衣领猛地灌入，颠簸的船只，更是让令狐光胃里翻江倒海。

    他死死咬住牙关，才没有吐出来。

    此刻，巨大的恐惧攫住了他，比昨晚更甚百倍。

    这就是战争！

    没有撤退可言！

    “怕了？”

    “现在晓得打仗和动嘴皮子不同了吧！”

    舟头前，斥候队将沈法兴嚼着槟榔，一边讥讽着令狐光，一边压抑着同样砰砰跳的心脏，死死盯着前方逼近的敌舰。

    “怕也晚了。待会儿，我们得再往前靠，看清楚对面主将旗号，数清大概船数，然后就得拚命往回划。”

    “运气好，能回去。运气不好……”

    剩下的话，沈法兴没有说，但也足以让全船人都沉默了。

    没人是不怕死的！

    旁边，一个精瘦的水手忽然拍了一下令狐光的后背，笑道：

    “军中都传遍了，说你是大人物家的郎君，还和大王沾亲带故？要是以往，大伙都得巴结你呢！”“但现在，咱们都是一条船上的人了！”

    “嘿嘿！”

    “你可抓紧了，江上浪大，掉下去了，可没人会救你的！”

    令狐光颤抖着，点了点头。

    他并没有注意到，船头上，正嚼着槟榔的沈法兴，顿了一下。

    此刻，令狐光只是再一次回望后方那高大的五牙大舰，心中只有一个念头。

    这陶雅的骨头这么硬，也许能打赢吧！

    在这一刻，个人的羞耻、家族的期望、心中的梦想，都显得如此渺小可笑。

    最后，令狐光回过身，擡起头，看向对面那铺天盖地压来的镇海军舰队，死死捏住了刀。

    无论如何，先要活下来！

    于是，江风更烈，战鼓愈急。

    两支庞大水师的前锋，距离已不过数里。

    辽阔的江面上，一场决定整个江淮的水战，一触即发。

 第669章 惊涛怒江 

    低沉浑厚的号角从陶雅所在的五牙大舰上扩散开来，穿透江风和涛声，响彻整个保义军舰队。那是进攻的信号。

    面对铺天盖地而来的镇海军，陶雅毫不犹豫擂起了冲锋鼓声！

    迎面痛击！

    而周围的楼船，在听得五牙大舰传来的战鼓声，纷纷放下桅杆。

    江风瞬间就吹鼓了船帆，六十艘楼船以决然之姿，鼓风而行，直飙到舰队最前，以雁形阵冲向对面。几乎是同时，对面镇海军水师的方向，也响起一阵更加密集、更加尖锐的鼓角声。

    他们的楼船也开始放下船帆，加速前进。

    很快，两支已经彻底张开双翼的舰队，在雾散后的阳光下，彼此清晰可见。

    战船犁开明镜般的江面，带起道道泛白的水痕，劈波斩浪。

    位于最前线的数十艘飞鱼舟最先感受到扑面而来的压迫感。

    令狐光所在的这艘快船，在斥候队将沈法兴的厉声催促下，八对长桨划动得更快，桨手们赤裸的上身肌肉贲张，青筋毕露。

    他们必须再往前靠一靠，更准确地数清敌军楼船的种类数量，辨认出几面关键的将旗。

    后方的楼船就要根据他们提供的情报，去围杀镇海军的知名水师将领。

    飞鱼舟越来越快，也越来越贴近镇海军的舰队。

    从对面散发的杀气，仿佛已顺着江风，扑面而来，所有人都咽了下口水，却发现没有一滴。忽然，飞鱼舟上，一名眼尖的桨手指着江面大喊。

    “左前！镇海军的走舸！”

    只见从对面厚实的楼船大阵侧面，如同蜂群般涌出数十条更小的梭形快船，速度丝毫不弱于飞鱼舟。此刻，他们正直直地朝保义军斥候船队扑来。

    这些是镇海军的江上斥候和走舸，专门负责扫清江面、用同样的手段，侦探以及剿灭保义军的哨船。水战和陆战差不多都是一个逻辑，都是要在战前先清理战场视野。

    此刻，沈法兴也看到了，瞳孔一缩，嘶声大吼：

    “转向！转向！避开他们，绕侧！”

    此刻距敌已经非常近了，敌船数量众多，硬碰硬是绝无胜算的。

    听得号令，飞鱼舟上的桨手们奋力划桨，快船在江面上划出一道急促的弧线。

    但江流和江风，让转向变得异常艰难。

    几乎就在他们试图向左翼穿插的瞬间，一艘镇海军走舸已经斜刺里猛冲过来，船头包铁，笔直撞了过来！

    “抓紧！！！”

    沈法兴只来得及吼出这半句。

    “砰！”

    剧烈的撞击声和水浪声同时炸响！

    令狐光只觉得天旋地转，整个人被巨大的力量抛起，狠狠撞在船舷上，耳边是木头碎裂的刺耳声响和落水者的惊叫。

    令狐光死死抓住缆绳，这才没有被甩下船。

    冰凉刺骨的江水猛地灌了过来，呛得他剧烈咳嗽。

    此刻，令狐光回过神，然后就见到自己这条船的右舷被撞开一个大口子，江水正疯狂涌入。一名来不及躲避的桨手，半个身子都被撞没了，剩下的半截，正大股大股流着鲜血，瞬间染红了水面。另外一边，三个桨手跳得及时，此刻正在江水里拚命游动，却不敢上船。

    其实他们这条船还算好的了，附近的一艘飞鱼舟更倒霉，直接被两艘敌船夹击，船身倾覆。船上的十余名水手在冰冷的江水中挣扎，很快就被附近镇海军水手用弓弩射死，最终缓缓沉入江下。“堵住缺口！弃桨！拔刀！”

    沈法兴的声音已经沙哑，他第一个抽出腰间的横刀，死死盯着那艘撞过来的镇海走舸。

    那船上的敌兵正狞笑着抛出带铁钩的绳索，试图固定船只，好跳帮。

    令狐光浑身湿透，冰冷和恐惧让他牙齿打颤，但求生的本能压倒了一切。

    他看到身旁一个落水的桨手正努力扒着船舷，便下意识伸手去拉。

    就在这时，一支弩箭“嗖”地擦着他耳边飞过，钉在船板上，尾羽颤动。

    令狐光吓得一缩头，心脏几乎跳出胸腔。

    对面走舸上，几名弓手正对着他们放箭。

    “宣教！刀！”

    身旁，那个刚还调笑令狐光的精瘦水手，抹了一把脸上的水，将自己的备用横刀塞到后者手里，吼道：“别傻愣着！看准了，有人上来就砍！”

    说完，他抄起一面圆盾，挡住几支箭矢，为袍泽遮护。

    “铮铮”几声，几条铁钩搭上了船沿。

    几名镇海水手嘴里咬着短刃，身手矫健地沿着绳索攀爬过来。

    他们都是精选的水上亡命徒，悍不畏死。

    沈法兴第一个迎上去，一刀就刺入最先冒头的一个敌兵咽喉。

    那人闷哼一声，坠入江中。

    但更多的敌兵已经爬了上来。

    狭窄的飞鱼舟甲板上，双方短兵相接、血肉横飞。

    保义军的水手们虽以操舟为主，但常年在水上讨生活，同样凶悍。

    刀光与血光交织，惨叫声和怒骂声不绝。

    令狐光握着冰冷的横刀，背靠着残破的船舱壁，看着眼前如同地狱般的景象。

    一个满脸横肉的镇海军跳帮手，刚砍倒一名桨手，转头就看到了衣着不同、面色苍白的令狐光，狞笑着扑了过来。

    令狐光脑子一片空白，几乎是闭着眼睛，用尽全身力气将刀往前一挥！

    “噗嗤”一声，手感有异。

    他睁开眼，只见那敌兵捂着小腹，难以置信地看着他，踉跄后退，然后被一名从侧面杀来的保义军水手补刀砍翻。

    温热的血溅了令狐光一脸。

    根本没有时间给令狐光回味，惨烈的厮杀声就将他的注意力拉了回来。

    他看到沈法兴肩头中了一刀，仍怒吼着将一个敌兵撞下船。

    他还看到那个给他刀的瘦水手，死死抱着一个敌军，最后两人一同滚落江中。

    江水涌入更快了，船体明显倾斜。

    沈法兴浑身浴血，嘶喊道：

    “弃船！跳江，能活一个是一个！”

    幸存的几名水手不再恋战，纷纷跳入冰冷的江水。

    令狐光也被沈法兴拽着，一起跳了下去。

    刺骨的寒冷瞬间包裹全身，几乎让他窒息。

    令狐光拚命划水，抓住一块漂浮的船板残骸，和沈法兴还有另外两人，随着江流，缓缓飘到了下游。回头望去，他们那条飞鱼舟已经彻底沉没，江面上漂浮着尸体、残骸和散落的木屑。

    而镇海军的走舸已经彻底控制了局势，一边搜寻己方的落水者，一边对保义军的水手们补箭。双方斥候哨船的交锋，虽然短暂，但烈度非常高。

    只是这片刻，就死了上百人，十来艘保义军飞鱼舟，和同等数量的镇海军走舸沉没。

    但保义军承担不小的伤亡，却也成功将敌情大致传回。

    更多未被拦截的飞鱼舟已经撤回到了主力舰队侧翼。

    此刻，江心主战场上，真正的巨兽碰撞才刚刚开始。

    双方舰队前锋的朦航斗舰，已经如同两群剑鱼，狠狠地撞在了一起！

    保义军的朦瞳普遍仿照淮南水师旧制，船身狭长，覆盖生牛皮，以冲撞和接舷跳帮为主。

    而镇海军的朦航似乎更大一些，侧舷还装有简易的拍竿。

    甫一接触，江面上顿时响起连绵不绝的撞击声、木头碎裂声和双方水军士卒的怒吼。

    一条保义军朦航仗着速度快，狠狠撞入一艘镇海朦航的侧翼，船头包铁撞角深深嵌入敌船船体。保义军甲士立刻抛出飞钩，强行拉近两船，随即手持刀盾的跳荡兵怒吼着越过船舷，与镇海军士卒绞杀在一处。

    箭矢在两船之间乱飞，不时有人中箭落水。

    另一侧，一艘镇海军朦幢则展现了其装备优势。

    在接近一艘保义军斗舰时，船舷竖起的拍竿猛地砸下，沉重的顶端包铁横木狠狠砸在保义军斗舰的甲板上，木屑纷飞，一名来不及躲闪的弩手当场被砸成肉泥。

    拍竿收回，再次扬起，给保义军士卒带来巨大心理压力。

    趁此间隙，镇海军弓弩手齐射，压制甲板，跳帮手随即蜂拥而上。

    江面战场迅速变得混乱而血腥。

    上百艘朦瞳、斗舰纠缠在一起，犬牙交错，难分彼此。

    浓烟开始升起，那是有的船只被火箭点燃。

    火焰在江面上蔓延，吞噬着船只和生命。

    燃烧的帆布带着火星飘落，惨叫声和厮杀声震耳欲聋。

    位于中军的楼船方阵，也进入最紧张的接敌阶段。

    陶雅所在的五牙大舰如同定海神针，引领着六十余艘保义军楼船，组成一个略显单薄但异常坚固的锋矢阵，直插镇海军楼船大阵。

    距离迅速拉近至一箭之地。

    “放！”

    双方几乎同时下令。

    嗡鸣声大作！

    遮天蔽日的箭矢从双方的楼船战楼上射出，在空中交错，然后暴雨般倾泻在对方甲板上、船舷上、帆索上。

    梆梆的盾牌格挡声、箭镞入木的闷响、以及中箭者的惨呼，交织成一片。

    不时有倒霉的士卒被重型弩箭贯穿，钉在船板上。

    陶雅屹立在五牙舰的最高战楼，身边牙兵举着大盾为他遮挡箭雨。

    面对流矢，陶雅躲都没躲，就这样站在大旗下，扫视着战场。

    形势对于保义军非常不利！

    因为保义军楼船数量处于绝对劣势，所以眼见着，没多久，己方就要被对方更厚实的阵型包围了。“传令！各舰稳住阵型！准备放乌鸦！”

    陶雅沉声下令。

    这是战前就定下的战术，以寡敌众，不能被动挨打，必须主动近战，利用己方甲士精锐的优势。而陶雅所说的乌鸦，就是一种改良过的接舷吊桥。

    其前端有铁钩，平时收起，接舷时放下，可以牢牢钩住敌船船舷，形成相对稳定的通道，便于己方重甲步兵集团冲锋。

    于是，最激烈的楼船舷战爆发了！

    一艘保义军楼船看准时机，猛地转向，船舷狠狠撞向一艘更大的镇海军楼船。

    在撞击的巨响和震动中，船舷上的乌鸦吊桥轰然放下，前端铁爪死死扣住敌船栏杆。

    早已等候多时的数十名保义军重甲刀斧手，在各自队将的怒吼下，顶着盾牌，顺着吊桥蜂拥跃上敌军甲板，卷入战团。

    镇海军显然没料到保义军如此悍不畏死，竟敢于主动接舷肉搏。

    甲板上的弓弩手被迅速冲散，双方重甲步兵在狭窄的甲板上展开惨烈厮杀。

    时不时有人被推下江里。

    这些甲兵和普通水手的命运是完全不同的，他们落水就是死路一条。

    但保义军正是通过这一战术，扭转了局面。

    镇海军的武士都是传统的为了跳帮而组建的，而保义军的甲士却都是按照步战来训练，在冲上甲板后，结阵而战，往往能以少胜多。

    而且随着时间的推移，他们竞渐渐压制了数量占优但阵型稍乱的镇海军。

    很快，那艘镇海军楼船的将旗被砍倒，换上了保义军的认旗！

    然后，被夺的敌舰反而又成了保义军攻击附近楼船的平。

    大量的保义军甲士就这样源源不断冲上镇海军的楼船，大肆屠杀着船上的水手。

    类似的场景在多个接舷点上演。

    保义军楼船虽然数量少，却极其凶猛，像一群悍不畏死的鲨鱼，死死咬住体型更大的猎物。他们凭借乌鸦吊桥和精锐甲士，不断在局部形成以点破面的优势。

    只要被乌鸦吊桥勾住，那镇海军楼船的命运就已注定。

    于是，江面上，大量的镇海军楼船被保义军夺取，此刻正悬挂着保义军的旗帜。

    战局一时间，竟似乎倒向了兵力处于劣势的保义军！

    “好！打得好！”

    五牙舰上，陶雅一拳砸在栏杆上，眼中闪过兴奋的光芒。

    身边牙将们也士气大振。

    然而，就在保义军气势如虹之际，异变陡生！

    镇海军楼船阵型的深处，一艘格外高大、悬挂着醒目“张”字大旗的楼船，突然脱离本阵，开足桨力，以一种近乎决绝的姿态，直直地朝着陶雅的五牙大舰冲来！

    船速极快，目标明确！

    “是张瑰！”

    有眼尖的将领惊呼。

    张瑰，原淮南水师大将，叛投周宝，为人猛鸷，有万人敌之称，此前一直是淮南军的头号水师大将。在见到己方竞然落入下风，张瑰当即决定袭杀陶雅。

    陶雅是此战保义军水师的灵魂，只要击溃或击杀陶雅，保义军水师必然崩盘。

    于是，张瑰用自己的惯用战术，以精锐牙兵直扑敌将坐舰！

    “保护都督！”

    五牙舰上一片厉喝。

    周边几艘保义军楼船试图上前阻拦，但都被张瑰座舰蛮横地撞开，其势不减！

    “放箭！拍竿准备！”

    陶雅临危不乱，厉声下令。

    五牙舰侧舷的拍竿缓缓调整角度，对准了冲来的敌舰。

    箭矢如雨般泼洒过去。

    但张瑰的座舰极为坚固，硬顶着箭雨，在距离五牙舰仅有丈余时，船舷数条吊桥同时放下，铁钩死死抓住了五牙舰的船舷！

    尔后，张瑰竞亲自披甲持槊，立于船头，身后是数百名精选的、同样披着铁甲的江淮悍卒！“随我杀！斩陶雅者，赏千金，授兵马使！”

    张瑰暴喝一声，身先士卒，踏着吊桥，直扑五牙舰！

    “杀！”

    数百江淮牙兵如狼似虎，紧随其后，顺着多条吊桥汹涌而来！

    五牙舰上虽然也有陶雅的五百牙兵，但都分散在各层甲板上，此刻面对张瑰凶猛集中的一击，顿时压力巨大。

    甲板瞬间变成了最惨烈的修罗场。

    刀槊碰撞，血肉横飞，怒吼与惨嚎不绝于耳。

    张瑰本人武勇绝伦，手中长槊攒刺，接连刺倒数名保义军牙兵，直向舰楼下的陶雅杀去！

    陶雅面色凝重，拔刀在手，亲率牙兵迎战。

    双方主帅，竞在五牙舰的甲板上短兵相接！

    “都督！贼势凶猛！请暂避锋芒！跳到附近楼船！”

    几名牙将见张瑰锐不可当，己方士卒被压制，急切劝道。

    五牙舰巨大，尚有回旋余地。

    “混账！本将旗在此，舰在此，焉能后退一步！后退者斩！”

    陶雅怒吼，挥刀格开一支流矢，亲自上前督战：

    “顶住！援兵即刻便到！”

    陶雅的悍勇稳定了部分军心，牙兵们死战不退。

    但张瑰的跳荡队实在太猛，渐渐逼近了舰楼下的核心区域。

    陶雅身边的牙兵不断倒下。

    就在这千钧一发之际，外围陡然传来爆喝！

    “贼子休狂！李神福在此！”

    “狗贼，你耶耶韩师德来也！”

    只见两艘保义军楼船不顾自身安危，强行从侧面撞开阻挡的敌船，拚命靠拢五牙舰。

    船未完全接舷，两条矫健的身影便已借助绳索荡了过来，正是被刘威抽调到楼船军的李神福，还有前淮南水军猛将韩师德！

    两人身后，数十名精锐甲士也纷纷跳帮过来。

    有了生力军加入，顿时稳住了摇摇欲坠的防线。

    李神福使一杆铁矛，韩师德挥动两柄铁锏，二人如同虎入羊群，瞬间将张瑰突击队的锋锐遏制住。张瑰见突袭斩首的最佳时机已失，保义军援兵赶到，再僵持下去，自己反而可能陷入重围。他眼中闪过一丝不甘和戾色，虚晃一槊，逼退两名牙兵，迅速后撤到吊桥附近。

    随后，他躲在扈从的身后，取过一面强弓，搭上一支破甲重箭，弓如满月，对着不远处的陶雅就是一此时，陶雅正站在大纛下，按刀屹立，指挥甲板上的牙兵包围张瑰的跳荡队。

    “蹦！……咻！”

    弓弦震响，利箭破空！

    等陶雅听到声音的时候，躲闪已是不及。

    “噗”的一声，箭矢狠狠钉入他的左肩胛，箭头透背而出!！

    剧痛袭来，陶雅闷哼一声，身形晃了晃，险些倒下。

    “都督！”

    周围牙兵们一片惊呼。

    张瑰见一箭中的，也不恋战，厉喝一声：

    “退！”

    随后，其人头也不回，跳回自己的座舰。

    剩下的百余名跳荡武士且战且走，顺着吊桥迅速撤回。

    保义军士卒想要追击，被敌舰弓弩逼退。

    张瑰座舰砍断钩索，脱离接触，在周围镇海船只掩护下，迅速向本阵退去。

    临走前，张瑰回头望了一眼五牙舰上有些混乱的甲板，嘴角露出一丝冷笑。

    纵然未能斩将夺旗，但重创其主将，也算大功一件。

    “都……都督！”

    此刻，歼灭了残留在甲板上的跳荡武士，李神福、韩师德等人抢到陶雅身边。

    只见箭杆兀自颤抖，鲜血已染红大片战袍。

    军医慌忙上前。

    陶雅脸色苍白，额头冷汗涔涔，却一把推开想要扶他下去的手，咬牙道：

    “慌什么！不过是一箭！军医用刀砍断箭杆，裹住伤口便是！此刻大战正酣，我若倒下，军心v必乱！”他深吸一口气，强忍剧痛，嘶声对左右道：

    “传令各舰……本将无碍！奋勇杀敌！有敢言退者……斩！”

    军医在他的严令下，战战兢兢地用利刃削断箭杆，而箭头则卡在骨缝，不敢硬拔，只能洒上金疮药粉，用干净布条紧紧包扎。

    整个过程，陶雅牙关紧咬，一声未吭，只是脸色更白了几分。

    包扎完毕，他重新站直身体，仿佛没伤过一样，继续观察战场，发号施令。

    五牙舰上，众牙兵见主帅如此悍勇，无不感奋，士气复振，厮杀更加拚命。

    主帅重伤不退的消息，也迅速传遍各舰，保义军上下为之震动，继而爆发出更顽强的斗志。这场惨烈的水上鏖战，从清晨雾散开始，一直持续到日头偏西。

    江面早已被鲜血染红，漂浮着无数残骸、尸体和燃烧的碎木。

    双方都付出了惨重代价。

    保义军凭借乌鸦吊桥战术和甲士精锐，在局部不断夺取敌舰，弥补数量劣势，竟在激战中夺下了二十六艘镇海军的楼船，极大地鼓舞了士气。

    但自身也损失了十余艘楼船和更多朦航走舸，士卒伤亡颇重。

    整个过程，镇海军主将周虎臣一直坐镇后方指挥，眉头紧锁。

    保义军的顽强超过了他的想象！

    敌军船只、兵力，明明只有自己的一半，却能死战不退！

    尤其是敌军主帅陶雅，中箭负伤，竟还鏖战到了现在！

    如今局面，己方虽仍占据船多势众的总体优势，但想要一口吃掉对方已无可能。

    继续打下去，即使获胜，也是惨胜，得不偿失。

    周虎臣权衡利弊，眼见夕阳西下，终于下令：

    “鸣金！各舰依次脱离接触，退回瓜洲水寨！”

    镇海军训练有素，撤退颇有章法。

    楼船掩护，朦钟断后，主力舰队很快就脱离了战场，缓缓向东南方向退去。

    保义军此时也是强弩之末，见敌军撤退，并未穷追不舍。

    五牙大舰上，陶雅脸色苍白，但依旧站在舰上坐镇指挥撤退。

    他下令各舰收拢队形，抢救落水士卒，拖曳受伤和俘获的船只，向扬子水寨撤离。

    当最后一缕夕阳余晖洒在江面上时，震天的杀声终于渐渐平息，只剩下波涛声、和船只归航的沉闷号角。

    保义军楼船军，以少于对手一半的兵力，硬撼镇海军水师主力，主将重伤不退，鏖战竟日，最终击退来犯之敌。

    此战，他们成功守住了扬子戍外的江面控制权，更俘获大量敌舰，虽是惨胜，但也是大胜！至于侥幸捡回一命、被救回后方楼船的令狐光，此刻正和他的队将沈法兴，裹着毯子，瑟缩在营地里喝着姜汤。

    战争，真不是开玩笑的。

    但每一个活下来的，都是勇士。

 第670章 池口 

    光启三年，春三月十八，春水方生。

    舒州，安庆。

    吴藩大江安庆水师都督薛道凝站在水寨中最大的楼船，“安庆号”甲板上，顶着扑面而来的磅礴春雨，大喊：

    “升帆！解缆！起锚！全军启航，目标……”

    “扬州！”

    大雨中，下方无数大小船只川流如梭，各水手放声回应。

    薛道凝，鄂州江夏人，一个在水上出生、水上长大、也将注定在水上成就功业的猛汉子。

    他本是武昌水师的中层将校，当年王仙芝乱军席卷荆襄，鄂州城破，武昌军主力溃败，鄂岳观察使韦蟾困守孤城。

    在一片绝望与混乱中，是薛道凝不忍武昌水师的家当落入草军之手，毅然率领愿意一并突围的二十余艘大小战船，乘着夜色和混乱，从夏口艰难突破，顺江东下。

    他当时并非没有想过投靠名气更大的高骈，但那会高骈宠信妖道的名声已经传出去了，薛道凝作为外藩人，还是觉得扬州的情况太复杂了。

    要是去了扬州，且不说前途了，没准因为没靠山，还要卷入扬州内部的斗争中，那就危险了。于是，薛道凝最终还是选择了将船队开往当时还只是小有名气的保义军节度使赵怀安控制下的庐州水域。

    那是薛道凝人生的一个大赌注。

    所幸，他赌对了。

    赵怀安当时正苦于缺乏水师力量，对薛道凝这支成建制的精锐水军来投，那是喜出望外。

    不仅全盘接收，更对薛道凝本人信任有加，委以重任，让他统领新建的安庆水师，驻扎安庆，拱卫江防薛道凝也投桃报李，凭着过硬的操舟本领、治军手腕和对长江水文的了如指掌，为保义军训练出了一大批水军骨干。

    如今，四五年过去了。

    当年的保义军节度使，已是受封吴王、坐拥淮西淮南大片疆土、剑指江东的雄主。

    而他薛道凝，也从一个惶惶如丧家之犬的突围将领，成长为独当一面的吴藩安庆水师都督。如今，薛道凝麾下节制楼船三十艘，大小朦瞳、斗舰、走舸百余艘，巡弋着从蕲口到皖口这段至关重要的长江中游航线，是名副其实的吴藩水军元老。

    今日清晨，雨还未下时，霸府的加急调令，由背嵬牙校快马送达安庆水寨。

    调令简明扼要，却字字千钧：

    “今决意与镇海军进行江上决战，着安庆水师都督薛道凝，尽起麾下所有可战之船，克日启程，全速东下。”

    “务必于三月二十五日前，抵达扬州扬子戍水寨，与刘威、陶雅等部汇合，听候统一调遣，共击周宝水师！”

    而在这两日，巢湖水师都督周本也接到了相同的调令。

    原来，自三月十二那日陶雅率领六十艘主力楼船与镇海军江面大战后，其以弱于镇海军的力量而取得胜利，无疑鼓舞了赵怀安的信心。

    于是，赵怀安决定将散布在长江中游、巢湖的全部水军力量，集结一处，毕其功于一役！

    此时，扬子戍那边已经汇聚了刘威、陶雅的扬州水师力量，现有楼船百艘，大小朦幢五百。而随着周本和薛道凝各自带着巢湖水师和安庆水师陆续抵达扬子戍，保义军在江面上的力量将到楼船一百六十艘，大小朦航上千，将彻底压倒镇海军。

    这是一场赌上国运的水上决战！

    胜，则大江航道洞开，吴王兵锋可直指润州、常苏，乃至席卷江东！

    败，则好不容易积累起来的水军家底可能损失惨重，南下战略将严重受挫，甚至可能引发连锁反应。此刻，雨水顺着甲板的缝隙流淌，安庆水师各楼船将们披着蓑衣，都集中在安庆号上甲板上，等待着薛道凝最后的誓师！

    薛道凝抹了一把脸上的雨水，看着下方这些楼船将。

    他们很多都是随自己从武昌突围而出的老兄弟，这会全都信任地看向自己。

    他深吸一口气，呼出，大吼：

    “弟兄们！”

    “养兵千日，用兵一时！“

    ”咱们在安庆熬了这么多年，练了这么多年，守了这么多年，为的是什么？不就是等着这一天吗！”他指向东方，那是长江下游，扬州的方向：

    “大王信令已至！陶都督已经在前面打了个漂亮仗！”

    “现在，轮到咱们安庆水师了！”

    “去扬州！去瓜洲口，和镇海军那帮水军们，决个雌雄！”

    “让周宝老儿知道，这长江，到底该谁说了算！”

    “此去，顺江而下，一路无阻！”

    “各船不停，胆敢有掉队者，斩！”

    “传我将令！各舰按预定序列，依次出寨！”

    “保持队形，注意江流水情！沿途州县，自有补给！全速前进，不得延误！”

    “此战，必胜！”

    “吴王万岁！保义军万岁！”

    甲板上的楼船将们，和周边的护舰牙兵们齐齐大吼，他们高举着手里的横刀，大呼：

    “必胜！吴王万岁！必胜！”

    吼声如同闷雷，压过了雨声，在水寨上空回荡。

    很快，命令通过旗号、鼓角、传令小船传遍整个舰队。

    “安庆号”作为旗舰，率先解开缆绳，巨大的船身在水手们的号子声中，缓缓离开泊位，驶向水寨闸门。

    随后，各楼船将们乘着小船上了自己的座舰，依次跟上。

    从楼船、朦幢、斗舰，安庆水师陆续开出水寨，在春雨滂沱的江面上，排成长列，鼓起风帆，划动长桨，笔直东下！

    风雷震动！

    光启三年，春三月十八。

    庐州对岸，池口江面。

    连绵的大雨已转为绵密的雨丝，笼罩着浩荡长江。

    巢湖水师的船队正忙碌穿梭，两百余艘大小船只，从简易的舶板，到可载数十人的朦航斗舰，再到周本坐镇的楼船旗舰，川流不息，将北岸列队等待的保义军步骑，一船船运往南岸的池口。

    江面上，擂鼓声、号子声、战马的嘶鸣、甲士的呼喝交织不绝。

    南岸池口方向，十余座新建的营盘已初见规模，木栅、壕沟正在挖掘，升起保义军绛红色旗帜。更远处，喊杀声隐隐传来，那是先行登陆的保义军精锐甲士，正在十二卫大将韩琼的带领下，追杀并肃清池口一带的小股戍兵。

    周本站在楼船顶层战楼的凭栏处，罩一件深青色斗篷，目光平静地望着南岸的战事。

    因为年纪轻，周本担心会被下面武人看轻，所以这两年故意蓄着大胡须，看着有三十多岁的样子。其实这只是周本现在还没有让人特别服气的军功，心中还不自信，等他立下大功了，再年轻，那也叫风华正茂，意气飞扬！

    人的命运除了有自身奋斗的缘故，必然是要和时代相共振的。

    周本能以二十多岁的年纪就为一方水军都督，就是如此。

    要不是他早早转入水军系统，以周本的资历，至少要再熬十年，都不一定能有现在的职位。但成也如此，败也如此，水师系统到底是比不上步军的，所以周本看似升迁得快了，可是好是坏也是难讲的。

    此刻，他就艳羡地看着南岸，看那些衙内武士们如何大展威风的！

    “那是韩琼韩卫将吧。”

    周本指着远处一队正将溃逃的池州兵赶入河沟歼灭的黑色甲士集群，对身边一同观战的高仁厚说道，语气带着毫不掩饰的欣赏：

    “真是侵略如火，动若雷霆。这兵锋，比我上次在巢湖演武时见到的更要凌厉几分，不愧是衙内军的猛将。”

    高仁厚仅着扎甲，按着腰间横刀，闻言点了点头，同样望向远方。

    他是此次渡江南下的西路大帅，也是保义军目前公认的帅才之一，前途远大。

    他看着韩琼部那堪称教科书般的步骑协同追击，清剿干净利落，脸上却并未有多少喜色，反而略带凝重。

    但高仁厚并没有对周本说什么，而是忽然换了个话题：

    “周都督，待将我们最后一波人马和辎重送过江，你们就要启程东下，与薛都督汇合，直趋扬州了？”“正是。”

    周本肯定道，语气也严肃起来：

    “霸府军令，巢湖水师须尽速东下扬子戍。”

    “我巢湖水师东去后，会在池口到上游一段江面，留下二十艘朦钟、四十条快舟，由我部水军校尉统带，守护粮道。”

    “而此前漕船还会继续往来江面，为大军提供补给。”

    “只是，说到底，我军战舰全部抽调南下，一旦遇到池州大股水师冲击，留守水军肯定是挡不住的。”“所以高都督还是要尽快拿下池州，以防变故！”

    高仁厚理解地点点头，目光投向更南方的原野，而穿过连绵雨幕，更远处是池州腹地的层层山峦。“我明白。江上决战，关系全局，自是应将重兵集于一点。”

    “我这边，过江后，当以最快速度进占池州，夺取秋浦，打掉赵锽根基，如此也能在南方站稳脚跟。”高仁厚顿了顿，语气恳切：

    “只是，周都督，我大军初过江，秋浦也未下，立足未稳，粮道漫长。“

    ”后续从北岸运来的粮秣，经巢湖、入长江、再到这池口，虽里程不算极远，却也是水路转运，颇费周章，全赖都督留下的船只维持。”

    “一旦有失，后果不堪设想。”

    “还请都督敦促留守部属，务必小心谨慎，并与我南岸营司马保持紧密联络。”

    周本郑重拱手：

    “高都督放心！本将离前，必再三叮嘱留守校尉，江面巡逻、码头警戒、往来船只核查，皆不得有丝毫懈怠。”

    “而东路军的粮船也将分批南下，每批次均有战船护送，抵达池口后，也会与营司马当面交割清楚。”“粮道之事，关乎万余将士性命和南征大局，周某岂敢轻忽？必竭尽全力，保将军后路无虞。”两人又商议了若干细节。

    高仁厚久经战阵，周本也心思缜密，所虑皆十分周全。

    待大致议定，楼船已靠近池口码头。

    船工抛锚，搭上跳板。

    江风裹挟着雨丝和泥土气息扑面而来，南岸营垒的轮廓在雨中愈发清晰。

    周本整理了一下斗篷，对高仁厚抱拳道：

    “高都督，送君千里，终须一别。我巢湖水师东去，祝将军旗开得胜，早日克复池州，为大王廓清侧翼！”

    “他日若高都督饮马江东，周某侥幸在江上未死，当浮一大白，为都督贺！”

    高仁厚亦肃然回礼，握住周本的手，用力一摇：

    “周都督言重了！”

    “江上决战，凶险更甚陆战。都督此去，直面镇海强敌，方是真正的蹈火赴汤！”

    “愿都督与刘都督、薛都督、陶都督并力同心，一举摧破周宝水师，为大江南下，劈波斩浪，开出一条通天大道！”

    “待都督凯旋之日，高某必与都督在金陵城中，大醉一番！”

    “就此别过！各自珍重！”

    两人异口同声，一切尽在不言中。

    袍泽之情，未竟之志，皆在这风雨送别之际。

    高仁厚不再多言，转身大步走下跳板，带着数十名牙兵，踏上南岸泥泞的土地。

    周本站在船舷边，目送高仁厚一行人汇入码头附近集结的部队，渐渐消失在营垒方向，才收回目光。他按剑对周边的副将，沉声下令：

    “传令！各舟船，送完最后一波辎重，即刻清点人数，补充食水。”

    “半个时辰后，全军升帆起锚，目标……”

    “扬州扬子戍！”

    “全速前进！”

    雨势渐收，东方云层透出微光。

    高仁厚在亲兵簇拥下，很快抵达池口大营的中军位置。

    营寨已初具规模，辕门外值守的武士是无当军的服色，见到高仁厚一行，立刻肃立行礼。

    营内，各部正在安营扎寨，辎重车辆、驮马、帐篷有序堆放，虽显忙碌，却无慌乱。

    高仁厚满意地点点头，但随即，他的目光扫过中军大帐，眉头立刻皱了起来。

    “韩卫将呢？”

    他问候在帐外的中军军司马。

    按照常理，韩琼部作为先遣和清剿部队的指挥官，在完成扫荡、迎接主帅入营时，理应在中军候命，汇报敌情和初步部署。

    军司马面露难色，拱手道：

    “禀将军，韩卫将率部肃清池口周边残敌后，一个时辰前，已率其本部八百步跋军精锐，向南追击败退之敌去了。”

    “他说……南逃的池州兵可能会向秋浦方向溃散，怕他们据险顽抗或与秋浦守军汇合，增加攻城难度。”

    “故而亲率轻兵先行追击、扫荡，为大军打通道路，并相机察探秋浦城防虚实。”

    高仁厚的脸瞬间沉了下来，面皮紧绷。

    他太了解韩琼了！

    此人是大王的亲信爱将，素来悍不畏死，冲阵当先。

    但亦因功名心重、性急好胜，常有擅自行动、贪功冒进之举。

    实际上，这一次南下过江，他就严令过下面几名大将，尤其是衙内十二卫的韩琼、霍彦超二人，叮嘱他们，过江后首要任务是稳固营盘、接应后续部队，不可轻率冒进。

    务必是要和那些潜伏在池州的黑衣社密探们取得联系，在了解了城防内情后，再图攻城。

    但现在，自己说的都成了耳旁风？

    这韩琼，竟敢在站稳脚跟、辎重未全、后路未固的情况下，仅带八百人就直扑秋浦！

    如此跋扈，为了抢夺头功，就敢将大军方略抛在脑后！

    这是拿全军陪着他去冒险！

    于是，再脾气好的高仁厚，这一刻，也动了真火，气得胸膛起伏，低声怒斥：

    “胡闹！”

    “他带了多少辎重？可有余量口粮？秋浦城虚实未明，赵锽虽不在，其兄赵干之亦非易与之辈。”“且秋浦是池州治所，城高池深，凭八百人，能济得甚事！”

    “速派哨骑，去追他回来！若已接敌，传我军令，命其原地待命，不得再进！”

    “都督……”

    军司马迟疑道：

    “韩卫将走时……都是骑着快马，如今怕不是已奔到十来里开外了。”

    “现在派哨骑也未必追得上，即便追上，以韩卫将的脾性……”

    高仁厚沉默，眼睛眯着，明白军司马的未尽之意。

    韩琼是赵怀安的亲从将出身，论资历实际上和自己差不多。

    其人更是勇冠三军，战功赫赫，在军中向来不服谁。

    自己虽为方面主帅，但若强行以军令追回，事情闹大，对军心、对同僚关系，乃至对大王那边的观感，都未必是好事。

    可若任韩琼胡来，一旦有失，损失八百精锐事小，打乱攻取池州的计划才是严重的！

    想到这里，高仁厚深吸一口气，强压下怒火，对军司马道：

    “立刻去找霍卫将过来，让他带领本部无当军驰奔池州，支援韩卫将。”

    “如寻到韩琼踪迹，命其与大军保持联系，万不可独自攻城。”

    “另外，传令各军，加快过江和休整速度！后军辎重，速速催运！”

    “明日一早，我亲率中军主力南下！”

    “诺！”

    军司马领命，匆匆而去。

    高仁厚走到临时搭起的高上，望着南方雨雾迷蒙的山野，牙关紧咬。

    骄兵悍将，骄兵悍将！

    但不猛不悍，又如何打得了硬仗，苦仗？

 第671章 秋浦 

    而此时，在池口以南约三十里，一处名为五溪的丘陵谷地，韩琼终于追上了从池口溃退下来的池州兵。韩琼带领的这八百步跋军，果然是精锐。

    这些武士多来光、寿、庐大别山的山棚，在将辎重、装备留在路上后，只是穿着锁子甲，持圆盾、刀、斧、手戟，用强弩，一路急追，竞然真的就追上了。

    “列阵！弩手在前！盾手侧翼！一个不留，全部吃掉！”

    韩琼骑马上，手中马槊指向谷地中惊慌失措的池州兵，大声叱咤。

    他也同样未着全甲，只套了件精致锁子甲，外罩赤袍，锋芒毕露！

    整场战斗毫无悬念。

    步跋军的强弩在八十步外率先发威，一轮齐射就撂倒数十名池州兵。

    随后，步跋军武士们如猿猴一般冲下山坡，在近距离用手斧、横刀与混乱的敌人搏杀。

    池州军本就士气低落，胆气尽丧，几乎没能组织起有效抵抗。

    不到两刻钟，战斗结束，数百池州兵除少数跪地投降外，余者皆被斩杀。

    谷地中血腥味弥漫。

    韩琼甚至没有下马，一边让副将马宝带人迅速打扫战场，收集可用甲械、干粮，斩首记功，一边不断派出哨探向南、向东查探。

    很快，探马回报，前方道路基本畅通，未发现大队敌军，再往南约二十里，便是秋浦城！

    “好！”

    韩琼眼中精光四射，对围拢过来的几个营将、队将说道：

    “这些溃兵，不堪一击。”

    “秋浦城中的赵干之，闻听池口已失，我军神速兵临，必然胆落！”

    “我意，先率本部八百人，进抵秋浦城下，立起大营，虚张声势，牵制住守军。”

    “我已派快马传令后方，很快我本部剩下的一千二百精锐甲士就会来援，届时合兵一处，强攻秋浦！”韩琼一番话，众将沉默了。

    按计划，攻城前需联络秋浦城中的李德诚等内应，里应外合，以减少伤亡。

    但韩琼显然不想让这份开城的大功，被只会搞阴谋诡计的黑衣社密探分去一份。

    其实在场不少人都是和韩琼一个心思。

    在他们这些凭借一刀一枪搏杀上位的武人看来，战场上的功勋，就该是明刀明枪打出来的，那些暗地里的手段，或许有用，但不足以匹配首功的荣耀。

    更不用说，功劳就那点，分的人多了，分到手的自然就少了。

    所以，他们也不愿意等那些黑衣社的密探。

    但听韩琼的意思，这是连高都督都没通知？

    于是，一名老成的营将犹豫道：

    “卫将，是否……再等等高都督的将令，或者，至少与潜藏的密探校事通个气？”

    他知道韩琼的脾性，但也知道秋浦是坚城，这样强攻，风险太大了，更不用说，这是要得罪死高仁厚啊至于黑衣社？又不是锦衣社，得罪就得罪了！

    “等？等得黄花菜都凉了！”

    韩琼嗤笑：

    “兵贵神速！我军新胜，气势如虹，正宜乘势而进，打他个措手不及！”

    “高都督用兵，稳重有余，进取不足！”

    “至于那些内应……哼，我辈武人，立个功勋本就是刀口舔血，千难万险！何须再让这些暗处的老鼠来沾光？”

    “等他们？等他们和城中官绅讨价还价，扯皮推诿，那要等到几时？”

    “战机稍纵即逝！待我兵临城下，城内守军自乱，或许不用内应，便可一鼓而下！”

    “即便强攻，我步跋军悍勇，加上后续甲士，何愁不克？”

    他环视众将，声音带着不容置疑的决断：

    “就这么定了！大军立刻向秋浦进发！”

    “同时，再派一队快马，回大营催促进兵！”

    “告诉高都督，就说我韩琼已抵秋浦城外，立营待援，请速发精兵！”

    “至于黑衣社那些人的联络……不必特意通知他们！等我们打下秋浦，他们自然知道该怎么做善后了！”

    在韩琼看来，这是纯粹的武人功业，应由纯粹的武人用血与剑去夺取。

    至于那些盘外招……在绝对的武力和战功面前，统统得靠边。

    此刻，在韩琼面前，只有战功！

    池州城内，衙署。

    留守池州的赵干之是着急得不行，他已经得知保义军突破长江，杀奔池口了。

    他们在池口总共才布置了七八百戍兵，根本挡不住保义军的。

    这一刻，他是真有点后悔了，早知道当时就该听李德诚的。

    这老李说的是对的，保义军对于整个南方都是有觊觎的，根本就不只是为了打镇海军。

    他们在这个时候把水师派出去攻打宣州，真是愚不可及。

    果然，保义军明着在扬州和镇海军水面大战，暗地里就从池州这边突破江防，如今怕不是很快就兵临城下了。

    想到这里，赵干之想请李德诚出来参赞，毕竟这个时候，他也有点六神无主了，多个人商量也是好的。但就在赵干之想让人去把李德诚喊来，此前派出去的哨骑匆匆奔了进来，大喊：

    “使君，保义军的大军杀奔来了！距离秋浦已不足十里！”

    赵干之的脸一下就垮了，他急得大喊：

    “快，再派遣一批快马，去追我弟弟，让他赶紧率兵回来！”

    那探马只是想歇一口气，一时没动，赵干之就已经暴跳如雷：

    “快去啊！”

    探马慌忙奔了出去。

    然后赵干之就匆匆命令四门紧闭，开始抽调部队净街。

    然后就这么一忙，却将李德诚的事给忘了。

    春三月十九，凌晨。

    池州，秋浦。

    夜色尚未完全褪去，一层灰白的寒气笼罩着城墙和屋脊。

    虽然才是黎明，但街道已经人声鼎沸。

    匆匆的脚步声、压抑的交谈声、甲片碰撞的摩擦声，以及远处城门方向隐约传来的号令，都让空气中弥漫着恐惧和紧张。

    原来，尽管州衙在竭力封锁消息、安抚人心，但只过了一晚，池口失守、保义军大队已经过江的消息就泄露了。

    普通百姓缩在家中，忧心忡忡，而那些和赵锽利益捆绑较深的地方豪强、军将家眷、城中富户，则如同热锅上的蚂蚁急得团团转。

    一些人在晓得要闭门后，匆匆忙忙让家眷收拾细软，提前出城。

    于是，城内就越发混乱了。

    这种情况下，赵干之披着袍子，亲自带队安抚人心，又在城门、衙署、武库、粮仓等处加强戒备，这才止住了溃潮。

    此时，秋浦已是如临大敌。

    在这片混乱的底色中，黑衣社池州站校事陈诚，正带着两名得力部下，如同三条融入阴影的鱼，在街巷间快速穿行。

    陈诚约莫三十出头，中等身材，相貌俊朗，本不适合作为探谍，但奈何此人社交手段实在是高，干一行就是一行，其俊朗的外貌，丝毫让人想不到他是探谍。

    往日陈诚出行，必然是要有派头的，但这会其人却只是穿着半旧的深灰色麻布短褐，脚蹬一双便于行动的布履，低调内敛。

    陈诚并非从一开始就吃“密探”这碗饭。

    他原是寿州人，世代牙兵出身，在曹州和当时的兵马使张翱一并投了赵怀安，并成为赤心都的最早成在夺取曹州城门之战中，其人在战斗中表现的缜密心性引起了当时负责整顿军纪和情报的目吏注意。后来，随着黑衣社初创并亟需可靠且具备战斗素养的密探渗入各地。

    陈诚就因性格缜密，处事冷静，底子清白被抽调到了黑衣社，从外围做起，一步步积累功绩和资历，最终擢升为独当一面的池州站校事。

    此时随在他身后的两人，就是黑衣社的两个杀手，同样是精挑细选、能力出众的江淮豪侠。在保义军的黑衣社中，陈诚这种本军出身的就是自己人，前途也最广，而社里招揽的这些豪侠、游侠，待遇好，每次都是大笔金钱赏赐，但实际上却依附于各站校事。

    所以，黑衣社几乎每个外面的校事，手里都有一条来钱门路，养着一些行动杀手。

    现在的黑衣社指挥使何惟道为了提高黑衣社的实力，总之是非常敢放权。

    只要下面的站能把任务办了，你怎么搞钱都行。

    总之，此时的何惟道还不晓得自己在培养一个什么怪物。

    现在陈诚身边的两个杀手就是他自己招募的，短打厮杀功夫了得，后面又在社里学习了各种摔投和近身搏杀技巧，是一流的行动杀手。

    这一次，三人行动的目的非常明确就是要在外面保义军主力兵临城下前，与池州司马李德诚取得联系，并确保其安全。

    李德诚作为池州军的起家元从，掌握着池州军政大量内情，且人脉广泛。

    只要说得李德诚来投，池州破之易矣。

    但现在，情况有变。

    根据外围探子冒死传进来的零碎消息，保义军先锋韩琼部，似乎脱离了大部队，擅自前来，很可能提前兵临城下！

    这打乱了所有的节奏。

    若韩琼贸然攻城，无论成败，都可能迫使赵干之采取极端行动，到时候不论是清洗李德诚这个可疑分子，还是喊他去身边问策，都会让这条内线断了。

    所以，陈诚三人必须抢在这之前，找到李德诚，了解最新情况，并制定应变之策。

    幸好，他们此前已经打听好了李德诚的位置。

    自被赵锽变相软禁后，李德诚便搬出了刺史府旁的官邸，住进了城西一处较为僻静的小院。名义上是静养，实则处于半监视状态。

    赵干之派了四名亲信武士，日夜轮班守在院门外。

    当陈诚三人悄无声息地摸到小院附近的一条暗巷时，天色已微微发亮。

    巷口斜对着院门，可以清晰看到门檐下挂着一盏昏黄的风灯。

    光影中，两名披甲持矛的武士正靠在门框上，打着盹。

    “解决门口两个，墙内至少还有两个轮班的。”

    陈诚压低声音，语速极快：

    “我解决一个，你们解决一个，尽量别弄出太大动静。”

    “得手后立刻翻墙入院，目标东厢房，李司马应该在那里。”

    两名杀手默默点头，手已经摸到了衣兜里的短刃。

    而这边，陈诚安排完行动，整理了一下衣襟，深吸一口气，然后带着焦急的步伐从暗巷走出，径直朝着院门走去。

    他一边走，一边用不大不小的声音，带着池州本地方言：

    “两位好汉，我是司马家里人，他家里老夫人急病，可否给司马通报一声。”

    门口的两名武士实际上并未深睡，一听到巷子里的动静，马上睁开了眼。

    右边的那个武士警觉地将步槊微微擡起。

    左边的武士则是上下打量着这个“不速之客”，皱眉嗬斥：

    “滚开！李司马身体不适，不见外客！要见，去向衙署请令！”

    陈诚脸上露出极度失望和哀求的神色，脚步不停，反而加快，几乎凑到近前：

    “好汉！好汉！实在是没办法了！”

    “老夫人病重，只要递个话进去，家里面实在是六神无主，等郎君拿主意。”

    他一边说，一边仿佛脚下不稳，一个趣趄，朝着右边武士的方向倒去，手似乎想抓点什么稳住身体。就在右边武士下意识想伸手推他、注意力被分散的刹那，陈诚猛地大跨一步到了武士的身后，之后一个投抱，就将此人掼在了地上。

    这一掼直接把这个武士的脑袋砸在了门前的石阶上，脖子都撅断了。

    而那边，早已蓄势待发的两个杀手，猛地扑了上来。

    尤其是那矮壮的，更是爆发出惊人的速度，两步便跨到左边武士身侧。

    在对方尚未反应之前，其人蒲扇般的大手已经闪电般捂住这武士的口鼻，另一条铁臂猛地勒住脖颈，用力一拧！

    “哢嚓”一声轻微的脆响，武士双眼凸出，瞬间瘫软。

    陈诚冷冷看了一眼两名死得不能再死的武士，对手下两名杀手打了个手势。

    于是，另外一名高瘦的杀手就如狸猫般轻盈一跃，单手在墙头一撑，已然伏在墙头，开始扫视院内。院中静悄悄的，只有东厢房窗户透出微弱的烛光。

    廊下，果然还有两名武士，正抱着兵器，靠坐在阶上打瞌睡，显然对门外的厮杀毫无察觉。高瘦杀手对陈诚比了个手势，示意院内两人位置和状态。

    陈诚点头，便和旁边的杀手后退两步，助跑，猛地蹬墙，双手抓住墙头，异常灵巧地翻了过去。三人落地后，几乎没有声音，直扑廊下那两名武士！

    那两名武士被轻微的落地声惊动，迷迷糊糊睁开眼，还未看清来者，陈诚便已冲到近前！

    他左手一拳，如同铁锤般砸在一名武士的面门，鼻梁骨碎裂的声音清晰可闻，右手同时抓住另一名武士的衣领，将其整个人提起，狠狠掼向旁边的廊柱！

    “砰”的一声闷响，那武士连惨叫都未发出，便软软滑倒。

    干净！利落！暴力！

    这个校事杀人，简直比杀手队的人还要猛。

    而旁边两名杀手对此毫不见怪，只是默契地护着陈诚，警惕四周。

    此时，陈诚将凌乱的衣袍整理了一下，走到亮着灯的东厢房，轻轻叩击窗棂，低声道：

    “李司马，陈诚奉何指挥之命前来！”

    房内烛火晃动了一下，传来略带惊疑但很快镇定的声音：

    “请进。”

    陈诚推门而入。

    房内陈设简单，李德诚身穿深色常服，正坐在案几后，面色有些憔悴，眼睛通红，显然一夜未睡。在门被打开后，李德诚看见了进来的陈诚，以及外面阶上委顿的池州牙兵，瞳孔微缩，凝声道：“陈校事，你们死了心吧，我是不会为你们做内应的。”

    李德诚的话掷地有声，看似决绝，但陈诚却捕捉到了一丝难以掩饰的动摇和疲惫，以及……恐惧。陈诚没有理会阶上的尸体，反手轻轻掩上门，隔绝外面的冰冷。

    他径直走到李德诚案几对面，没有立即坐下，而是先拱手，姿态放得极低，真诚道：

    “司马此言，乃是人之常情。身为人臣，受赵刺史信重，自当忠人之事。”

    “陈某前来，并非要强逼司马做那不忠不义之人。”

    李德诚冷笑一声：

    “既如此，陈校事带着杀手登门，杀我牙卫，又是何意？莫不是来请我吃茶叙旧？”

    “是来救司马性命，也是来救这满城可能玉石俱焚的池州军民。”

    陈诚擡起头，目光直视李德诚，语速加快：

    “司马被禁于宅内，不晓得外面形势，我且为司马报上一二。”

    “池口已失，我保义军主力正源源过江，兵锋直指秋浦。”

    “其先锋将为我吴藩十二卫大将韩琼，其人骁勇，所部步跋更是我保义军最老牌的劲旅，如今兵锋距离秋浦已然不远。”

    “而城内赵干之此刻在做什么？安抚人心？加强戒备？非也，他是六神无主，此时城内已然大乱。”“等我保义军兵临城下，他第一时间就要清理内部，稳住核心！”

    “而司马你，身为池州元老，却在军会上主动提出投我保义军，你觉得，届时，赵干之是会继续倚重司马，还是会借司马的首级来震慑那些可能动摇的军心？”

    此时，陈诚顿了顿，声音压得更低：

    “司马，你知道大势在哪！如今局面，赵锽擅攻宣州，已与李罕之等镇结仇，如今又失江上屏障，腹背受敌。”

    “即便侥幸守住秋浦，也不过是苟延残喘。”

    “而我吴藩，坐拥两淮，人心归附，兵强马壮，此番南渡，志在江东，势如破竹！“

    ”司马是明理之人，岂不知良禽择木而栖，贤臣择主而事的道理？”

    “合该顺天应人，趋附大势！”

    “再作矫揉姿态，悔之晚矣！”

    李德诚沉默，嘴唇抿紧，脸色变幻不定。

    陈诚的话，句句戳中他心底最深的忧虑。

    赵锽的刚愎自用，赵干之又非是个能拿主意的，池州的前途已经非常渺茫了。

    其实他本就是想投奔保义军，只是这样投，到底是有碍于名声。

    但现在局势的发展，自己又被软禁，再不决定，可能真要被赵干之拿了人头了。

    半响，李德诚涩声道：

    “那又如何？”

    “就算我……有心，又能如何？”

    “我一介文吏，手无兵权，又被软禁于此。即便想……投效，也无尺寸之功，如何取信于吴王？”听到这话，陈诚心中暗暗一松，知道对方心防已破，现在要的是给他一个阶。

    他立刻道：

    “司马过谦了！司马在池州威望素着，人脉深厚，岂是手无寸功？眼下就有一桩天大的功劳，唾手可得！”

    “哦？什么功劳？”

    陈诚身体前倾，认真说道：

    “东门守将，左都押衙吕珂！”

    “此人原是扬州悍将，因遭排挤，投奔于司马。”

    “只要司马去说服，必能说得此人开门。”

    “届时城门洞开，迎王师入城，这平定池州的首功，司马与吕将军，当居其半！”

    “大王殿下赏罚分明，对有献城之功者，向来不吝厚赏高官！”

    一听到眼前这名探谍竞然提到了吕珂，李德诚心头剧震。

    他万万没想到保义军对池州已经渗透这么深了，连这条关系都能摸到。

    这一刻，李德诚心中的天平，终于向着保义军急剧倾斜。

    他终于开始认真看眼前之人，迟疑了句：

    “你可能为你说的负责？”

    陈诚毫不犹豫，一拍胸脯：

    “司马，你晓得我为何名“诚’，这就是爹妈给的。”

    “所谓姓以立身，名以立命，我陈诚，虽然没有大王一诺千金来得金贵，但一个唾沫一个钉，也是真诚郎君！”

    “司马但凡不信，我陈诚赌咒发誓！必为司马请全功！”

    李德诚盯着陈诚，点了点头，正要说话。

    忽然，远处东城外，战鼓轰鸣，刚刚还在信誓凿凿的陈诚，脸上大变，脱口而出：

    “不好，韩……韩卫将要攻城了！”

    随后，陈诚语气急促对李德诚说道：

    “司马，时不可待！”

    “韩卫将性烈，他若胜，我们这内应之功便大打折扣，他若败，或陷入苦战，城内守军士气可能复振，吕珂那边也可能生出变数！”

    “咱们必须立刻行动！”

    此刻，李德诚也再无犹豫，猛地一拍桌子，站起身来：

    “走！立刻去东门找吕珂！”

    “成与不成，在此一举！”

 第672章 城破 

    韩琼的一意孤行到底是影响了黑衣社的行动，但辩证地来说，也是这一通鼓，迫使李德诚彻底下定决心陈诚带着李德诚出了房间，对门外两个杀手使了个眼色。

    两人立刻会意，一前一后，护卫在侧。

    四人迅速离开厢房。

    陈诚看了一眼地上的两具尸体，对那矮壮杀手道：

    “处理一下，别让人太快发现。”

    杀手点头，动作麻利地将两具尸体拖到廊下角落，用杂物稍作掩盖。

    李德诚则端正了下襆头，深吸一口气，随后重重吐出，似要将满身的负担全部倾泻，随后跟着陈诚阔步向外。

    院门处，两黑衣社的杀手如法炮制，将外面的两具尸体同样处理完，又仔细看了下巷外，这才遮着陈诚和李德诚二人出了巷子，融入已然骚动起来的街道。

    此刻的秋浦城，比他们来时更加混乱。

    城外的战鼓声一刻不停，催得城内人心更加彷徨。

    街面上不再只是匆匆的行人和巡逻队，还出现了更多满脸惊恐的百姓，其中一些胆大的甚至爬到房顶向城外眺望。

    从附近兵营不断开出穿戴甲胄、身着号衣的池州兵，他们一路厉声嗬斥着驱散人群，一边向着各城门和要道支援过去。

    而这些大兵开过，留下满街的狼藉，于是城内人心更加恐慌了。

    陈诚四人尽量避开主干道，穿行在小巷之中。

    陈诚与李德诚并肩而行，两名杀手一前一后警惕护卫。

    李德诚对城内道路极为熟悉，反而是领着陈诚等人专走僻静近道。

    “吕珂此人，重义气，但也谨慎。”

    李德诚一边快步走着，一边低声对陈诚道：

    “我虽对他有支援之恩，但若无足够把握和理由，他未必肯立刻冒险。”

    “所以待会见到吕珂，我当以旧情动之，以利害说之，更需让他明白，城外保义军势大，开城迎降是唯一生路，亦是立功良机。”

    “陈校事，你须从旁佐证，尤其是……要让他相信，韩琼只是一部分，后面还有保义军的主力，秋浦是绝无幸免的！”

    陈诚重重点头，说道：

    “司马放心，断是这个道理。”

    说完陈诚又补问了一句：

    “这吕珂是聪明人吗？“

    李德诚点头：

    “是晓厉害的！他会做出正确选择的。”

    但陈诚没有接话，只是将袖子里的羊角短匕又塞进去了几分。

    东城门越来越近，已经能清楚看到城门楼和两侧延伸的城墙轮廓，以及城墙上密密麻麻、来回跑动的池州军身影。

    城门内侧已经戒严，拒马鹿角摆开，一队队甲士神情紧张地列队，空气中弥漫着临战前的紧张气氛。吕珂作为守将，此刻必然在城门楼或附近的指挥位置。

    四人刚靠近戒严区域边缘，就被一队巡逻的池州兵拦住：

    “站住！千什么的？快滚！再敢上前，要你们狗命！”

    可李德诚却大步上前，挺直腰板，哼道：

    “我乃池州司马李德诚，奉使君之命，巡视城防，有紧急军情与吕押衙相商！速带我去见吕将军！”这边的骚动引起了栅栏后面的一位牙将的注意，此时已走了过来，一下就认出了李德诚，于是连忙躬身：

    “是司马，可有使君手令？”

    李德诚当然是没有的，但丝毫不怯，厉声斥问：

    “军情如火，岂容耽搁？手令随后补上！若是贻误军机，你担待得起吗？”

    李德诚久居上位，这一发怒，自有一股气势。

    那牙将被镇住，又见李德诚身边三人虽然穿着普通，但眼神凌厉，绝非寻常随人，犹豫了一下，道：“那……请司马随我来，容我先行通报吕将军。”

    “带路！”

    李德诚不容置疑。

    在牙将的引领下，四人穿过层层戒备，登上东门内侧的阶，来到城门楼旁一间临时充作指挥所的墩屋内。

    屋内陈设简单，墙上挂着简陋的东城布防图。

    而东门的守将吕珂正披甲按剑，站在窗边，凝重地望着城外正在集结的韩琼部。

    听到脚步声，吕珂猛地回头，在看到李德诚，明显一愣，尤其看到李德诚身后陌生的陈诚三人，眼中瞬间闪过警惕和疑惑。

    而李德诚身后的陈诚也是第一次见吕珂，这位前淮南猛将，年约四旬，身材魁梧，面庞方正，留着短髯，一双眼睛炯炯有神，不怒自威。

    而更引得李德诚注意的，是站在吕珂身旁的一个少年郎，约莫十六七岁的年纪。

    他穿着一套扎甲，内里套着一身绛红色武士服，腰缠革带，身材挺拔，下颌的线条已然有了几分棱角。其人正是吕珂独子吕师周。

    陈诚早就注意到这少年郎，在他们进来的时候，就已经侧步到了一边，手扶着刀鞘，默默打量着他们的的脖子。

    此时，李德诚也瞧出了吕师周的谨慎和狠辣，他压下心头惊叹，转而迎向吕珂审视的目光：“吕兄，局势危急，李某只得冒昧前来，借一步说话可好？”

    他飞快扫了一眼屋内的牙兵，意思不言而喻。

    吕珂眉头紧皱，城外战鼓正急，城内司马却带着陌生人突然闯到自己这东门要害……

    他挥手屏退左右，只留下吕师周在侧护卫，盯着李德诚沉声道：

    “李司马有何指教？莫不是………”

    他瞥了一眼不动声色的陈诚：

    “赵副使有新令？”

    李德诚摇头，深吸一口气，决定开门见山：

    “吕兄，此地再无旁人，我便直言了。”

    “城外韩琼是谁，不必我多说。池口已破，保义军主力已经突破江防，而赵锽陷在宣州自顾不暇，赵干之这会困守孤城。”

    “这民心士气如何，吕兄比我看得更清楚。”

    说完，李德诚顿了顿，逼近一步：

    “吕兄，与这满城军民玉石俱焚，为他赵氏殉葬，真的值得吗？”

    “我说个难听的，在这里和你昔日在扬州，有太多区别吗？不还是怀才不遇？”

    最后一句，直戳痛处。

    吕珂脸色骤变，呼吸顿时粗重起来。

    当年他在淮南军中，被高骈旧部倾轧排挤，以致壮志难酬，无奈远走他乡。

    可他以为到了赵氏兄弟这边会迎来新的机会，却发现，都是一样的！

    这些藩帅刺史都有自己的班底，而且势力越小，越不会给外人机会。

    所以他在池州多年，最后才做了个门将，还是赵锽带领了主力离开后，才被提拔到这个关键位置的。而他已经四十多岁了，蹉跎快五年，还是原地打转，一事无成。

    他又还能有几个五年能这样蹉跎下去？

    陈诚看出了吕珂心中的刺，此时适时上前，抱拳道：

    “吕将军，在下陈诚，为吴王效力。”

    “我主素闻将军威名，常叹英雄落魄。如今大势已明，顺天应人方是智者所为。”

    “高仁厚都督大军已至池口，不日即到城下。”

    “将军若愿弃暗投明，献此东门，不但可免池州生灵涂炭，更是拨乱反正、立下擎天之功。”“吴王殿下求贤若渴，对将军这等虎将，岂会吝于高官厚禄，将军想建功立业，重振家业，眼前就是千载难逢的机会！”

    “要晓得，机会不是什么时候都会出现在你面前，也不是什么时候，机会又只为你一人敞开！这个时候不抓住，必悔之晚矣！”

    但吕珂却并不答话，只是眼神剧烈闪烁。

    他并非愚忠之人，对赵锽兄弟也谈不上多少死心塌地的感情，更多是乱世中求存安身的依附。如今，这条船眼看着就要沉了……

    就在吕珂内心天人交战、摇摆不定之际，他的儿子吕师周忽然上前一步，认真道：

    “父亲，韩琼部鼓噪声急而不乱，攻势猛而有章法，确为百战精锐。”

    “儿观其旗号阵型，只要登上城头，以我城内留下的这些羸兵，是断然挡不住的！”

    “再退万步来说，就算韩琼部攻城不利，其后又有大军，我秋浦虽坚，可又能守得几时？”“一旦城破，玉石俱焚。”

    “届时，前有扬州负走之怨，后有池州顽抗之罪，我吕家何去何从？”

    说着，吕师周目光越发坚定：

    “儿子年幼，但也读过几本史书。”

    “历史上，常有良禽择木，非为不忠，实乃顺势保身，亦有图强之志。”

    “父亲一身本事，困守此城与败军之将同朽，岂不可惜？不如……开此门，换新天。既能保全麾下儿郎性命家小，或可……真有一番作为。”

    这一番话，条理清晰，分析利弊。

    而且少年锐利果决，果然比其父更敢压上全部身家。

    吕珂猛地看向儿子，看着他那双酷似自己年轻时的眼睛，心中最后一点犹豫也消失了。

    连儿子都看得如此明白，自己还犹豫什么？

    “罢了！”

    吕珂低吼一声，眼神凶悍：

    “李司马，陈校事，还有……我儿，你们说得对！这城守不住了，也没必要为赵家陪葬！我吕珂今日，就做这献城之人！”

    他不再犹豫，迅速唤回亲信将佐，表明自己献城的态度，同时又不动声色地换上了绝对可靠的牙兵把守东城门。

    约莫一刻钟后，吕珂亲自登上东门门楼，对远方正在鼓角中缓缓逼近的韩琼部望了一眼，深吸一口气，对身边亲信重重点头。

    “，……”

    沉闷而巨大的绞盘转动声响起，厚重包铁的城门，在城头上不少人惊愕的目光中，缓缓打开！吊桥也随之轰然落下，横跨护城河！

    城外，正在阵前激励士气的韩琼，望见城门异动，先是一愣，随即狂喜涌上心头！

    他来不及细想为何城门会突然洞开，也顾不得是否可能是诱敌之计，猛地就高举马槊，暴喝如雷：“城门开了！天助我也！拔山都，随我冲！夺下秋浦，首功在我！”

    说完，韩琼一马当先，鞭子在空中抽出一声脆响，带着八百如狼似虎的步跋军甲士，呐喊着冲过吊桥，撞入洞开的秋浦城！

    陈诚站在门洞内侧，看着韩琼旋风般从自己面前冲过。

    他甚至能感受到对方投来的冷意与不屑。

    这韩琼，是真他妈狂！

    但陈诚面色丝毫未变，只是默然退后一步，将道路完全让给冲锋的步跋军。

    韩琼部入城后，几乎没有遇到像样的抵抗。

    东门守军在吕珂的约束下，大多丢下兵器或退往两旁。

    韩琼目标明确，根本不分兵去控制城墙，而是集中所有力量，直杀刺史府！

    “挡我者死！降者免死！”

    吼声沿长街回荡。

    城中本就混乱，东门失守的消息如同瘟疫般扩散，许多原本还在犹豫的池州兵，瞬间崩溃，或逃散，或跪地求饶。

    池州真正的精锐都被赵锽带走了，剩下的这些都是一些附近的土团和县卒，守城还行，你让他们和已经换上铁铠的职业武士硬拚，那真是太难为人了！

    但韩琼这些人，眼里压根就没这些杂兵，一路卷着风，直扑州衙。

    刺史府内，得知保义军入城的赵干之已彻底六神无主。

    他怎么也想不到，东门的吕珂，竟会在这个关头叛变献门！

    “老匹夫！狗贼！”

    他嘶声怒骂，但毫无用处。

    亲信幕僚和牙将围着赵干之，急声催促：

    “使君！贼已入城，势不可挡！速走！从南门走，或许还能与刺史合兵！”

    看着府外越来越近的喊杀声和火光，赵干之知道大势已去。

    他脸色惨白，浑身发抖，最后一点顽抗的勇气也消散了。

    “走……快走！”

    赵干之仓皇抓起几件要紧之物，在牙兵们的扈从下，从府邸后门狼狈逃出。

    他们撞开沿途的溃兵，头也不回地向南城门方向鼠窜而去。

    从东门洞开到赵干之弃城而逃，前后不过半个多时辰。

    秋浦城，这座池州治所、江防重镇，仅仅坚持了一个上午，就宣告易主。

    主要街道迅速被韩琼部控制，零星的战斗还在角落持续，但已无法改变大局。

    但韩琼手里兵少，也不敢随便分兵，便让吕珂带其部在城内弹压，而他自己则带着大部分步跋武士坐镇东门，等候主力前来。

    当天下午，未时左右，高仁厚率领的保义军主力前锋，约一万余步骑，浩浩荡荡抵达秋浦城外。看到高仁厚的大纛，韩琼下意识呼出一口气，脸上这才洋溢着得意。

    在高仁厚带着大军靠近城门时，韩琼连忙出迎，带着诚惶诚恐，大步上前。

    远远地，韩琼就单膝跪地，冲着高仁厚，抱拳行礼，声音洪亮：

    “末将韩琼，参见都督！”

    “幸不辱命，已克秋浦！贼首赵干之仓皇南逃，我军正在肃清残敌！”

    此时，阳光洒在高仁厚的脸上，忽明忽暗。

    他端坐马上，看着如此低姿态的韩琼，一声不吭。

    在旁边，霍彦威等人都屏住气，心中嘀咕，以高都督治军之严，韩琼此番擅自行动、贪功冒进，怕是要吃棍子。

    然而，片刻后，高仁厚竟然出人意料地下马，脸上绽放灿烂的微笑，上前扶起韩琼，称赞道：“好！老韩果然骁勇善战，兵贵神速，一举破城，大涨我军威风！”

    “此乃大功一件！”

    随即，高仁厚环视左右，朗声道：

    “传令下去，大军入城，接管防务，安民告示，清点府库！”

    “此战，凡有功将士，本帅亲自记功！”

    韩琼闻言，心中最后一丝忐忑也烟消云散，胸膛挺得更高，抱拳大声道：

    “谢都督！”

    他只觉得，自己这场豪赌，赢得漂亮至极！

    高仁厚笑容依旧，甚至主动把着韩琼的臂膀，一并入城。

    于是，韩琼更加得意了，扭头对霍彦威、孙传威几人露齿一笑。

 第673章 调度三军 

    光启三年，春，三月二十日，吴藩，扬州城外。

    十余骑卷着尘土从楚州方向一路奔至罗城外，大喊：

    “十万火急，速速避让！”

    说完，这十余骑便从北门直奔子城吴王宅，沿途来不及躲闪，还撞翻了迎面过来的一架步辇。还未等步辇里面的人爬出来，这十余骑就已经狂奔而去。

    此时，几个随在步辇左右的仆从吃了一脸灰，见那边骑士们已经走了，这才开始怒骂，然后又将步辇里面的一位老儒拉了出来。

    此人正是行军高士宋东阳。

    刚刚那一摔，这老头直接扭到了脚，这会一瘸一拐地被左右搀扶到道边，他倒是没和左右一并骂那些人，而是看着那些快马驰奔的方向，若有所思。

    他认识那些骑士，都是黑衣社的那帮人。

    对于大王搞这些特务组织，纯儒自诩的宋东阳是十分反对的。

    不过他也就是个后进，在吴藩中也没甚地位，他就算反对了，也是反对无效。

    以往黑衣社是比较看不起人的，但还是比较低调的，而像现在这般急匆匆，看来是真出大事了。于是，宋东阳中气十足大喊：

    “赶紧回宅！走走走！”

    此时，子城内，吴王宅，正厅。

    晨光透过雕花窗棂，在略显空旷的正厅地面上投下明暗相间的光斑。

    空气中弥漫着淡淡的檀香，厅内或坐或站着数人，皆是吴王麾下核心智囊与重臣。

    赵怀安并未着王服，只一身深青色常服，外罩半旧皮裘，踞坐在上首宽大的胡床上。

    那皮裘颜色已有些暗淡，边缘的毛锋也磨秃了些许，显然穿了不止一冬。

    与他身边或绯或紫、佩金带玉的臣属相比，这一身打扮实在过于简朴，甚至有些寒酸。

    但厅内无人觉得不妥，反而个个神色恭谨，目光落在赵怀安身上时，皆是发自内心的敬畏。对衣着简朴，赵怀安有自己的执念，甚至是近乎苛刻的需求。

    这并非故作姿态，或学那沽名钓誉，搞什么道德表演，而是根植于赵怀安记忆深处的，流淌在血液里的本能。

    那就是好的时候，一定要带着对奢华、繁复、冗余的警惕。

    其实，无论是赵怀安前世还是现在，都是苦生活过来的。

    而没觉醒的赵怀安，那日子过得就更苦了。

    他永远记得霍山那个贫瘠山村里的童年。

    粗麻布衣，浆洗得发硬，补丁叠着补丁。

    而且一到冬天，地处江淮的霍山就更冷了，那是种钻入骨头里的冷。

    而贫穷的他，只能靠一身塞满芦花的破袄和不停的跺脚活动才能抵御寒风。

    一年又一年，他手脚上的冻疮是好了又疮，每到冬天是又痒又痛。

    所以，赵怀安一直就认为，衣服就是遮蔽身体、抵御寒冷的，不需要什么花头，仅此而已。后来从军，最初的军服也是粗布，也没什么浆洗婆婆来服侍，所以身上永远带着汗渍，衣袍上的血污也是洗都洗不掉，到后面都习惯了。

    再后来，赵怀安成了什将、队将，有了更好的战袍，但那也只是更结实的麻布、更厚实的衣甲。在军中，你又能讲究什么？

    实际上，军队大部分时候就是脏兮兮的，身上不是敌人的血，就是行军的土。

    洗澡？怕是不晓得多少天才能洗上一次。

    所以后来，即便赵怀安在军中已经穿上了更保暖的衣袍和袄子，手脚也不再冻疮了。

    可身体的冻疮可以好，记忆里的疮口却是怎么都无法忘记的。

    之后，他在高骈的帐下发家，从光州刺史，一路起飞到吴王，坐拥十一州之地，财帛堆积如山。甚至连朝廷都需要巴结自己，仰赖自己，尊重自己，只因为自己控制了天下的钱粮。

    所以，赵怀安的生活可以想怎么奢华就怎么奢华。

    吴王宅内的尚服局早备好了符合亲王规制的各种冕服、朝服、常服。

    这些华丽的衣袍都是用最上等的蜀锦、吴绫、越罗，绣着繁复的龙凤、麒麟、云气纹，配以玉带、金冠、珠履。

    可以说，这些就是天下最好的衣服，而赵怀安可以每日不重样！

    而他也有足够的理由如此穿。

    正如王铎等人多次委婉劝谏的那样，王者须有威仪，而衣冠服饰亦是礼法所系，不可过于随便，以免被天下人轻看。

    尤其如今赵怀安还要与长安、与其他藩镇打交道，就更需要注意仪表。

    但赵怀安却依旧极少穿那些。

    正式的大朝会、祭祀等不得不遵从礼制的场合，他会按要求穿戴齐整，但私下里、在自家厅堂议事、甚至在军中巡视时，赵怀安永远是最简单的那一身。

    这件半旧的羊皮裘，还是当年他在石门戍缴获的那批羊皮，由老墨带着那些个解放出来的徒隶缝制的。这都多少年了，赵怀安依旧还穿着，越穿就越觉得轻暖合体。

    实际上，从这一点看，赵怀安是真的念旧。

    但除了念旧，还有赵怀安自己给自己上紧箍咒。

    富贵来得太快了，短短不到八年，他就坐到了吴王。

    虽然以后情况不晓得，但只要拿下江东，那就不会小于后世的南宋，而这一年他三十都不到。所以，他太有理由飘飘然了。

    可赵怀安骨子里是个别扭的人，他既不想吃苦，也不想没苦吃，也许这是华夏人骨子里的中道，但在表现上，他就是一个别扭的人。

    前世的时候，赵怀安挣到钱了，也能买那些大牌甚至是奢侈品了，但他依旧是一年四季穿同样颜色的t恤，一件只要几十块。

    在他的心里，那些奢侈品，那些华美柔软的丝绸绫罗，穿在身上轻飘飘的，就是不踏实，仿佛会消磨人的筋骨，蒙蔽人的心智。

    而在创业吴藩的过程中，赵怀安的经历无疑又加深了这一看法。

    长安的公卿、那些高门大族的子弟，穿得够好吧？

    一身锦绣，举止优雅，却手无缚鸡之力，满口仁义道德，一遇事便屁滚尿流。

    所以当黄巢来了后，这些人甚至连跑路都跑不明白。

    而自己呢？穿得是糙，但能随时上马提刀、能下地与士卒同食同住。

    一件粗糙厚实的皮裘，一条捆扎结实的布带，一双耐穿的皮靴，这就是赵怀安打天下的本钱。有人开局靠一碗，他赵大虽然没那么惨，但也差不了多少。

    所以你说赵怀安装也好，土也好，他就是这样的人。

    一淮西土锤也。

    而无论别人怎么看，当赵怀安如此简朴，他麾下的这些大将们，却都效法于此。

    文臣们因为审美和交际圈的原因，实际上是很难保持这种简朴的。

    但一众随赵怀安起于微末的保义将们，却在赵怀安的带头垂范下，行事也多少不尚虚华，注重实务。不论这种行为有多少是带着表演的，但当上面一批人都是穿得简单，你下面做事的，敢乱穿乱攀比？赵怀安的个人力量是非常有限的，甚至他辐射的影响也不能过分夸大。

    但在这个疯狂和扭曲的末世，能让生产力多留出一些用在种地上，而不是攀比，那也是弥足珍贵的。此刻，赵怀安的目光扫过厅下诸人，他们的服色虽有品级之分，但也大多简洁利落，没有过分夸张的配饰。

    他心中微感满意。

    珠光宝气、穿金戴银，繁文耨节，看不出什么华贵，反而是浓浓的朽气。

    穿再好的衣服，都不如刻意雕琢那衣服下的身体。

    赵怀安正听着王铎、张龟年、袁袭、王溥几人汇报着江淮各州的转运情况和三路大军的最新战况。首先开口的是政院首席，扬州刺史，领吴藩尚书左仆射、同平章事的王铎。

    因为多年劳累案牍，王铎四十多点，就已经发鬓微白。

    此刻，王铎条理清晰地禀报着：

    “大王，政院最新汇总，江淮各州，除前线交战之地外，春耕大体顺利。”

    “寿、光、庐、舒、黄、蕲六州，借去岁清丈、义仓、力社之功，今春百姓归耕者众，预计夏粮可保无虞，仓廪必大有盈余。”

    “扬州、和州、滁州、楚州等地，因备战之故，征发民力稍多，然臣已严令各州佐官，务必保障口粮供应，发放工钱，以安抚人心。”

    “但这些地方的田亩却不可避免，多有撂荒。是以，今年夏收必受影响，到时需淮西各地转输。”“而目前各处粮仓转运，沿淮、沿江水路畅通，扬子戍大营、和州前线、池州新占之地，粮秣军械皆在按计划输送，尚无匮乏之虞。”

    赵怀安微微颔首，心中其实也有些无奈。

    王铎实际上在隐隐提醒自己春日用兵的害处已经显露。

    这道理他岂能不懂？

    春，是万物生发、农事为天的季节，你误了地一时，人家就饿你一年。

    如果不是用兵，此时江淮大地应该满是耕耘图景。

    寿州芍陂之畔，农夫们吆喝着新分到的耕牛，翻起土浪。

    光州的山田梯地，山民们正抢在谷雨前点下粟种。

    庐州的千里沃野，水车吱呀，引着巢湖春水灌入阡陌纵横的稻田。

    舒州的丘陵坡地，也该是响起了开垦荒地的号子……

    新政在江淮推行得非常顺利，清丈了土地，备了粮种，组织了人力畜力，今年本该又是一个大干的好年，却因为今春兵马一动，却都戛然而止。

    无论赵怀安如何在制度上去完备，他都无法解决一个根本矛盾。

    那就是江淮的人力是有限的。

    你霸府的征调令一下，精壮的劳力被从田头拉走，被征发去转运粮草、修筑营垒。

    而乡社的耕牛、驮马、车辆，也都优先供应军前。

    更不用说，大军过处，纵是如保义军这样的纪律之师，也难免扰民。

    什么践踏青苗、租用民宅、征用粮秣………

    你别管什么宣扬军民鱼水情，这桩桩件件，就是在消耗吴藩刚刚积累起来的民力与信任。

    在古代，战争往往都是吞金兽和社会秩序的破坏者。

    当年汉武帝以文景两朝之积蓄，用兵二十年，都打得天下残破，战争之弊可见一斑。

    而到了乱世，天下无日不战，却为何能坚持下去呢？

    实际上，乱世的开头，各势力的战争烈度是比较大的，而到了后期，实际上能发起万人规模的战争，都已经非常少见了。

    以三国的蜀汉为例，即便在诸葛亮苦心经营，国力巅峰时期，其顶峰兵力也不过三万左右，且多以山城、险要为依托步步为营，少有大规模攻城与野战歼灭。

    而每一次战役动员，便要消耗国家积数年之力。

    待到诸葛亮陨落、“蜀中元气十八万户”耗尽，姜维又连连北伐，蜀中怨气腾升，连《国仇论》这种论调都可以行之朝堂。

    可见，战争对蜀汉的摧残已经到了何种地步。

    而无独有偶，到了十六国的后期，各方连最基本的抓壮丁都难以维系了。

    因为村野再无一户，百姓尽数隐匿山林。

    乱世就是这样，如果不能在短时间内平定，那就一定会陷入漫长的拉锯。

    直到某一方发生新的生产力和生产关系的变革，积蓄出再次吞天下的实力，乱世才有机会一统。但更要警惕的是，不是说乱了就一定会有统一的，君不见古埃及也曾治乱循环三千年，而今安在否？现在吴藩的情况也是类似。

    赵怀安三路大军齐发，固然从气势和战略上都是对的，但为了维持如此规模的用兵，扬州、和州这些前线或临近前线的州郡，基本已经是将民力全部用于转输了。

    即便霸府发放工钱、保障口粮，又岂能完全抵消春耕误时的损失？

    而一户耽误了播种，可能就是一家挨饿；一州耽误了农时，就可能影响到一地的粮赋稳定。刚刚老王给自己说，今年春，仓廪必大有盈余，这是带着乐观的。

    赵怀安深知，这是前方三州民众咬牙坚持，是牺牲其他各州的发展潜力的结果。

    若战事顺利，秋后能有巨大缴获或新辟疆土来补偿，各州尚可维系。

    可一旦战事迁延，这刚刚有起色的民生，就可能破坏。

    届时，动乱引发的合法性危机，可比外部敌军更可怕。

    但赵怀安有不得不用兵的理由。

    战机稍纵即逝，不是等你准备好了，就能有机会的。

    宣歙的内乱是一个必须抓住的战机，如错过，那就是错过南下拓展生存空间，彻底收有江东的窗口期。等到秋高马肥、中原各家都缓过劲来，局面只会更复杂。

    此外，也是更现实的考量。

    赵怀安一手打造的保义军，就是战争机器。

    这些职业武人是对赵怀安忠诚，但这种忠诚和士气都是需要不断的胜利和掠夺来维系。

    这些虎狼武士，不去吃别人，那他就会咬向自己！

    长时间困守、无所作为，内部必是要生变的。

    主动出击，以战养战，这就是保义军维持凝聚力和战斗力的残酷法则。

    所以，赵怀安权衡良久，这才不得不做出取舍。

    也正是因为晓得其中的风险，赵怀安也就更重视这些情报的搜集，民力到底用到了什么程度，他必须要清楚。

    一旦情况不对，军事扩张就必须踩刹车。

    哎，难啊！

    打仗有问题，不打仗也有问题，坐到这个位置，就是快意不得，也不能快意。

    赵怀安收敛起心中那一丝无奈，眼神重新坚定。

    大兵已发，开弓就没有回头箭。

    眼下要做的，是如何在兼顾春耕民生的前提下，打赢眼前的仗，并且尽可能快地打赢。

    只有胜利，获取足够的土地、人口和财富，才能把局面稳定住。

    否则，一切都将是镜花水月。

    于是，看着白了更多头发的王铎，赵怀安也有点心疼，但还是沉声道：

    “嗯，咱晓得的。”

    “老王，你切记，粮道乃命脉，不可有失，这是最重要的！”

    “你们政院诸人的辛苦，咱也都看在眼里。”

    “但咱还是那句话，你们不负我赵大，我赵大必然不负尔等！”

    “咱还说句不讲情理的话，那就是咱再强调一次，各州转运使及以下，凡有拖延克扣、扰民过甚者，不必报我，军法从事即可。”

    如果说赵怀安对军中还讲柔，对文官集团们，那就是不留余地了。

    没办法，每个时代都有每个时代的残酷，可乱世中，尤其残酷。

    所有人都得拚命活着，而没有刀的那些，得更努力！

    这不是赵怀安能决定的。

    那边，王铎擡头看了一眼高坐的赵怀安，肃然应喏。

    作为最早追随赵怀安的技术型幕僚，王铎心中只有王命！

    至于百姓，说真的，他心中有，但不多。

    待王铎汇报完十一州民事，身穿墨绿色深衣、气质愈发沉稳练达的张龟年上前一步，准备汇报三路前敌大军的情况。

    作为霸府首席谋士，张龟年掌军情机宜，他举着笏板，对赵怀安深拜：

    “大王，我三路大军，最新皆有所得。”

    “扬子戍方向，刘威、陶雅二位都督前日又小挫镇海军一次试探性进攻，我军在扬州的水师主力舰船已基本集结完毕，士气可用。”

    “如今就差巢湖、安庆水师就位。”

    “只是周宝水师主力似在收缩，龟缩瓜洲口及润州一带，似不敢决战。”

    “和州方向，郭琪都督回报，已稳固占取数处历阳、乌江外的江心岛，如今，水陆营寨相连，大张旗鼓。”

    “而对岸采石矶之敌已看出中路军是在虚张旗鼓，所以似有抽调兵力西援宣州的迹象。”

    “至于池州方向，昨日午后收到高仁厚都督捷报，秋浦已克，赵干之南逃。”

    “此战，韩琼立下首功，先从池口一路追击败兵，斩获颇众，后以八百兵攻入秋浦，战功赫赫。”“目前高都督正全力安民、整编降卒、修复城防，并向四周州县传檄，池州大局初定。”

    赵怀安静静听着，这里面的军情他在第一时间就晓得了。

    此刻，他沉声道：

    “扬子戍那边，告诉刘威、陶雅，稳守即可，不必急于求战，等另两支水师抵达。”

    “那些镇海军不是那种记吃不记打的，我军用的乌鸦吊桥不是什么不败神话！”

    “实际上也不存在任何一种这样的技术！”

    “有一攻就有一守，有一矛就有一盾！”

    “镇海军在乌鸦吊桥上吃了大亏，不解决这个问题，他们是不会决战的。”

    “反过来，一旦他们选择倾巢而出，恰说明已经对咱们有了应对！所以，告诉刘威、陶雅，万不可轻敌冒进！”

    “等薛道凝、周本的水师到了，我们在楼船数量上就完全超过了镇海军，那时候，就算不用乌鸦吊桥，我军也是稳占上风！”

    “所以，扬州方向水师，务必克制忍耐！”

    说完这些，赵怀安顿了下：

    “和州郭琪那边……”

    “既然对面有抽调兵力的迹象，便是天赐良机。”

    “传令郭琪，不必再等，可相机从采石矶渡江！”

    “渡江之后，不必急于向纵深冒进，首要任务是建立稳固桥头阵地，最好能夺取当涂，控扼一段江南江岸，为我大军日后全面南渡作准备。”

    “此外，和州方向的镇海军如今都被吸引到了扬州，这也是郭琪过江的好时候！”

    最后，赵怀安笑着说到池州方向：

    “高仁厚做得好，弟兄们也打得漂亮！”

    “如今中路军将渡采石矶，着高仁厚分出一部精锐，向东佯动，做出攻打宣州的姿态，以牵制赵锽、李罕之的注意力，策应郭琪渡江。”

    “高仁厚本人，坐镇秋浦，务必在最短时间内，将池州经营成我大军可靠的前进基地，尤其要保证从江北经池口到秋浦的粮道万无一失。”

    “至于韩琼…”

    赵怀安提到这个名字时，语气平淡，听不出喜怒：

    “让他回扬州述职吧！”

    很显然，赵怀安对韩琼的情况十分了解，也选择了一个现阶段最妥善的处理办法。

    “喏！”

    张龟年将赵怀安的决断一一记下，随后默默退到了一边。

    随后，负责具体军务协调和后勤的袁袭上前，汇报水师增援进度：

    “大王，巢湖水师都督周本、安庆水师都督薛道凝，皆已如期启程东下。”

    “据最新传报，周本、薛道凝部昨日出乌江，若一切顺利，最迟三日后，两支水师便可先后抵达扬子戍水域。”

    “届时，我集齐全部水师力量，楼船过百六，大小船只近千，对镇海军将形成绝对优势。”赵怀安脸上露出微笑，连连说道：

    “好！好！好！”

    “告诉周本、薛道凝，全速前进，但也要注意行船安全，江上风浪、敌军小股袭扰，皆不可大意。”“抵达后，先与刘威、陶雅汇合，听候统一调遣，休整补充，待我号令。”

    厅内诸人，听到水师即将集齐，也都不由精神一振。

    与镇海军的江上决战，是打通南下通道的关键，胜则一片坦途，败则前功可能尽弃。

    如今，力量对比已然倾斜，我军胜算大增。

    然而，就在众人继续商议时，厅外传来一阵急促的脚步，旋即被门外的背嵬喝止。

    但很快，孙泰手持一份密封的加急文书，疾步而入，单膝跪地，将文书高举过头：

    “大王！楚州急报！八百里加急！”

    “八百里加急”一出，厅内空气陡然一凝！

    赵怀安眉头猛地一皱，刚刚才升起的轻松瞬间消失无踪。

    他伸手，孙泰立刻将文书奉上。

    赵怀安裁开火漆，取出内里信笺，目光迅速扫过，脸色以肉眼可见的速度沉了下来。

    信是楚州刺史严瑜、前军都督周德兴联名所发：

    据潜入淮水北岸的黑衣社密探冒死传回的情报，感化军节度使时溥，竞突然抽调主力，率大军约四万之众，自下邳悄然南下，兵锋直指楚州方向！

    其意图不明，但来势汹汹！

    楚州，扬州北面门户，淮河下游锁钥！不容有失！

    赵怀安缓缓放下信纸，没有立即说话，只是捏着胡床扶手，深思。

    厅内落针可闻，王铎、张龟年、袁袭等人，都从大王骤变的神色中感到了事态的严重性，大气不敢出，等待着王上的决断。

 第674章 睦邻友好 

    加急军情很快就在王铎等臣公之间传阅，所有人的心头都是沉甸甸的。

    刚才还因三路进展和水师汇聚而振奋，此刻瞬间冻结，气氛压抑。

    赵怀安的心烦意乱是显而易见的。

    即便他早就提防时溥南下，但等他真的要对自己下手，赵怀安还是有点憋闷。

    因为在赵怀安看来，北面的时溥应该是无暇顾及南面的。

    此时的中原非常不安宁。

    之前，时溥攻打的兖海泰宁军，现在已经换了主人。

    因为朱暄支援齐克让，让泰宁军缓出了一口气，此后两藩就结成了盟友。

    而齐克让在守城战中，也早就对有万人敌之勇的朱瑾大为欣赏，就将自己的女儿嫁给了年纪轻轻的朱瑾。

    本以为是亲上加亲的好事。

    但谁也没想到，这朱瑾年纪小归小，但在适应乱世环境这一块上，却远超同侪，甚至远超齐克让这等历经世事的老行伍。

    这朱瑾在去迎娶齐克让之女的时候，直接带人杀入了瑕丘城，控制了齐克让，就这样攫取了兖州。而朱瑾一旦得兖州，立刻就与堂兄朱暄连盟，猛攻时溥，意收复兖海丢失的州县。

    所以赵怀安战前还估计，时溥是绝没机会南下的，却没想到此刻就打了脸。

    那时溥是如何既能应对二朱，又能抽调大军南下的呢？

    厅内一片沉默，只有铜漏滴水声清晰可闻。

    王铎、张龟年、袁袭、王溥等人，皆眉头紧锁，脑中飞快分析着局势。

    终于，王铎老成持重，率先打破沉默，声音带着忧虑：

    “大王，时溥此来，绝非善意。楚州严珀、周德兴虽能战，但兵力不过四千，且楚州新附，人心未固……恐难以久持。”

    “一旦楚州有失，淮河防线洞开，时溥兵锋便可直指扬州！当务之急，恐怕……是加强北面守御。”他话音刚落，一旁较为年轻气盛的王溥便接口道：

    “王公所言固然是老成谋国之道，但一味防守，被动挨打，绝非上策！”

    “时溥倾巢南下，其老巢徐州必然空虚。中原的二朱岂会放过此等良机？”

    “时溥此举，看似凶猛，实则是自蹈死地！”

    “我军何不趁其与二朱纠缠未解、后方不稳之际，主动迎击？”

    “可速调扬子戍部分精锐，或从和州郭琪处抽调一部，北上支援楚州，与前护军会师，趁时溥远来疲意、立足未稳，给予迎头痛击！”

    “若能重创甚至击退时溥，则北线可安，亦可震慑宵小！”

    但张龟年缓缓摇头，并不同意：

    “主动北上迎击，看似积极，实则凶险。”

    “感化徐藩向来为东道强藩，时溥所率四万之众，又皆百战之兵，实不可小觑。”

    说到这里，张龟年有意提醒一下众人：

    “我这里要提醒一下诸位。”

    “以往我保义军的确攻无不克、战无不胜，对手却都是王仙芝、黄巢。”

    “他们这些军队固然有精锐，但在真实战力上和那些世代牙兵传承的藩镇是不能比的。”

    “无论是当年的草军，还是后来的黄巢军，何曾在真正的强藩之地取胜过？”

    “而现在，随着我们全有淮南，我们遇到的敌人也从此前的草军、巢军，变成了现在的兖海军、泰宁军、忠武军。”

    “我们吴藩走到现在，靠的也是一刀一枪，也不觑这些强藩，但却不足以多面开战。”

    “我军目前主力皆被牵制于长江沿线。”

    “池州高仁厚部一万二千人，要稳定新地，还要分兵策应江南，动弹不得。”

    “和州郭琪部两万人，即将执行渡江重任，此乃开辟江东战场之关键，抽走任何一部都可能影响大局，甚至导致渡江失利。”

    “扬子戍战场虽是以水师为主，但依旧需要依赖步战，决战即将到来，万不能有失！”

    “至于扬州………”

    张龟年苦笑一下：

    “衙内军及留守各部，满打满算不过一万七八千人，守城尚可，北上野战，力有未逮。”

    “此时分兵北上，无论从哪一路抽调，都可能导致长江战局出现漏洞。”

    “若周宝窥得机会，全力来攻，或宣歙赵锽、李罕之趁郭琪渡江时反扑，后果更是不堪设想。”“此乃两线作战之大忌，极易陷入顾此失彼、首尾难顾的困境。”

    袁袭也补充道：

    “从后勤看，两线同时大打，粮草、军械、民力的压力将数倍激增。”

    “江淮各州虽在恢复，但尚未到可以同时支撑两场大战役的程度。”

    “一旦兼顾南北，恐生内变。”

    一时间，主守、主攻、主稳的意见相互碰撞，各有道理，却也各有利弊。

    主守，可能丢失楚州，让战火烧到扬州家门口，且太过被动。

    主攻，则要冒着长江防线被打破的风险，胜负难料。

    赵怀安一直静静地听着，没有插话。

    他比在座所有人都更清楚自己手中的筹码和面临的险境。

    正如张龟年所言，他已经在长江一线布下了重兵，总计接近五万精锐，这几乎是目前他能调动的野战机动作战力量的全部。

    池州、和州、扬子戍，三个方向，就像三只伸出的拳头，蓄势待发。

    每一只都承担着关键的战略任务，抽回任何一只，整个南征的布局都可能出现结构性风险。而扬州城内，仅有的万余人马，是最后的战略预备队和中枢卫戍力量，不到万不得已，不能轻易动用。他需要时间。

    需要时间让高仁厚彻底消化池州，让郭琪成功渡江并站稳脚跟，让扬子戍的水师完成集结并击破周宝。只要南线取得突破性进展，无论是拿下江东部分地盘，还是重创周宝水师，他就能腾出手来，从容回师北顾，甚至以胜利之威，不战而屈时溥之兵。

    但时溥会给他这个时间吗？

    四万大军南下，其势汹汹，严珀和周德兴能顶多久？

    “派遣使者。”

    忽然有个声音响起，是王溥开口，他小心翼翼地道：

    “或可效仿古之纵横家，遣一能言善辩之士，前往时溥军中陈说利害。”

    “时溥与二朱乃生死大敌，其南下，或许只是虚张声势，或为掳掠物资，未必真欲与大王为敌。”“不如遣人先去时溥军中陈说利害，看看时溥到底是何打算？”

    “如此也好从容计较！”

    这算是一种羁縻之策，以谈判拖延时间。

    但时溥是出了名的反复无常、唯利是图，这种空口承诺能否奏效，实在难说，弄不好反而示弱，助长其气焰。

    赵怀安依旧沉默。

    战与和，进与退，守与攻，各种可能性如同急速旋转的轮盘，在他脑海中激烈碰撞。

    时间一点点过去，厅内的空气几乎凝滞。

    诸人皆知，最终的决定权在吴王手中，而此刻的他，正面临着起兵以来最为棘手的战略困境。一切问题的本质，其实就是一个：

    吴藩强，却又不够绝对强！

    良久，赵怀安擡起头，沉静道：

    “此事干系重大，且容咱再思量一番。诸公也再细加斟酌，若有新见，随时可报。今日先到此。”说完，赵怀安示意众人可以退下，自己则转身，匆匆退进了一旁的廊道。

    王铎、张龟年等人相互交换了一个眼神，心中都明白，大王这是要独自权衡了。

    他们无声地行了一礼，默默退出正厅。

    吴王宅深处，书房内，灯火未燃，只借着窗外透入的暮春天光。

    赵怀安没有坐在案后，而是负手站在窗前，望着庭院中一株开得正盛的晚梅，目光却穿过了花枝，没有焦点。

    说实话，压力是实实在在的。

    时溥的南下，的确让局面变得非常尴尬。

    赵怀安并非惧怕时溥，论战力，他自信麾下将士不输于任何藩镇，但时溥时机的选择太要命了。现在的吴藩就和拉满全力的弓，正对着东南。

    箭都在弦上了，这时候，却突然发现侧后方出现了一头猛虎。

    你怎么选？

    是继续放箭，赌猛虎不会立刻扑上来，还是调转弓矢，先对付近在咫尺的威胁？

    “两线作战……分兵乃取死之道，此乃兵家大忌。”

    但北面的威胁，又不能完全置之不理，因为北面不稳，他实际上也无法图南。

    “或许……可以争取一点时间。”

    另一个念头浮上心头。

    王溥的建议，虽然听起来有些一厢情愿，但未必没有操作空间。

    时溥为何南下？除了可能的趁火打劫，是否也有其自身困境的驱使？

    如果能搞清楚他的真实意图，或许就能找到暂时稳住他的办法。

    而要前往泗州谈判，就需要一位极高明的说客。

    不仅要能言善辩，更要深谙天下大势，了解时溥其人其军，还要有足够的胆魄和临机应变之能。派谁去？

    一个名字几乎瞬间跳入他的脑海，叶常。

    此前押解漕粮，叶常就是去长安的使者，途中和沿漕运各方藩镇都有周旋和联系。

    不久前，其人才刚刚返回扬州复命，对于中原、淮北局势，尤其徐泗一带的人事，想必是下过功夫去了解的。

    更重要的是，叶常有脸面。

    他代表自己出使过长安，是获得皇帝册封的江淮转运副使，算是有朝廷身份的。

    这一刻，赵怀安终于下了决心，就让叶常去泗水跑一趟。

    于是，当天夜里，他将叶常喊进王宅，对其面授机宜。

    这一次出使的核心目标就是拖延时间，稳住时溥，至少让他暂时停止或放缓对楚州的直接军事压力。而赵怀安告诉叶常，在策略上，要猛打徐淮一体这个点。

    他和时溥不该是敌人，应该是背靠背的盟友，自己无心中原，而时溥也不用担心自己，可以放心用兵中原。

    甚至，扬州这边还可以为徐州提供钱粮，而徐州方面则可以贩运精铁给扬州。

    如此，两家合则两利，分则两害。

    最后，赵怀安还笔走龙蛇，又写了一封给时溥的亲笔信。

    信中先是提及了他此前在西川战场上，就钦佩时溥如何如何，直把时溥夸得天上人一般。

    然后，赵怀安就言说：

    江淮春和，正宜相晤，故特遣使者叶常前来致意通好，共商保境安民之策。

    书信写就，赵怀安用了私印，然后交给了叶常。

    叶常贴身收好，随后在赵虎的亲自导引下，用宫里的骏马，拿着王府的符节，叫开城门，当夜就驰奔北上了。

    此去泗州，凶险难料，就是刀口舔血的武人也多少是心里怵的。

    但叶常这个提笔的文人，却有一腔豪气，能为非常事。

    从得到召见，到接到命令，再到出宫，叶常都兴奋激动。

    他连家人都没去告别，就踏上了去泗水的道路。

    这其中固然有其性格使然，有功业利禄，但更多的，还是他心里有一口气。

    那就是，他要告诉大王，也是向大王证明！

    我辈读书人，乱世中也是能做事的！

    不是随随便便就跪地求饶的猪狗和措大！

 第675章 决战 

    光启三年，春，三月二十二日，晨，扬州水面。

    在连续数日的春雨后，江上云出，一片霁景澄明。

    瓜洲水域附近，飞鱼舟队将沈法兴，带着他重新编组的一队人，驾驶着轻快的飞鱼舟游弋在江面上。在他的左右两侧，又各有一艘飞鱼舟，共同组成一个品字型的阵型，穿梭在起伏的浪涛之间。沈法兴的船上除了一众新补充的老水手，令狐光同样在。

    这位出身名门的年轻文吏，前次水战中几乎丧命，是沈法兴冒死把他从江里捞了回来。

    如今脸色虽还有点苍白，但眼神却比以往沉静了许多，眉宇间那股世家子弟的矫揉气也淡了。“沈队，看这天气，是个厮杀的日子。”

    令狐光望着开阔的江面道。

    沈法兴哼了一声：

    “对砍人的是，对挨刀的不是，这世道，你厮杀他，他厮杀你，谁能说得准呢？”

    他顿了顿，又补充了一句：

    “不过这会刘都督率主力抵达，我军大船数量已经不下于对面，此战兄弟们心中倒是多了些底气。”沈法兴说完这话，船上的其他水手们齐齐点头。

    令狐光也跟着点点头，沉默片刻，忽然向沈法兴郑重拱手：

    “前番蒙沈队救命之恩，光没齿难忘。”

    生死间果然有大恐怖，令狐光此刻寥寥数语却蕴着从未有过的诚恳。

    他是真心感谢。

    “浮在江上，生死只在顷刻，所谓的家世、门第、在生死面前，轻如鸿毛。”

    “从前光多有骄纵之处，愧对袍泽，悔之晚矣。”

    沈法兴看他一眼，这个出身名门、一度以世家子弟自矜的年轻人，眉宇间的浮躁与凌厉少了许多。“言重了。”

    他嗓音粗哑，语气平淡：

    “沙场上刀箭无眼，谁又真能救了谁，救了，也只是运气罢了。”

    “你我同在一条船上，自是袍泽，无需多言这些虚礼。要紧的是活着，活得更有用。”

    令狐光重重点头，感叹：

    “从前眼高于顶，如今才明白，这乱世里，能活下来、能站着，才是真的。”

    “沈队你们这些刀尖舔血的本事，才是真本事。”

    沈法兴看了他一眼，点了点头：

    “你能这么想，好事！”

    他顿了顿，望向远方江天水色相接处：

    “如今咱们舟师齐聚，大王将薛道凝、周本的两支舰队也全都调过来了，到时候，楼船上百，朦钟近千。”

    “但这周宝倒是缩了起来，龟！”

    他正说着，桅杆上的瞭望水手突然发出一声短促的呼哨，飞快滑下，指着西南方向，声音发紧：“沈队！南面！船！好多船！”

    沈法兴抢到船头，顺着手势看去。

    只见水天线上，一片黑压压的船影正缓缓压来，桅杆如林，帆樯如云，规模之大，远超以往任何一次接触。

    一旁令狐光倒吸一口凉气，脱口而出：

    “是镇海军！”

    “他们倾巢而出了！”

    沈法兴脸色严肃，看得更仔细，那舰队阵型严整，前锋朦瞳，中军楼船，两翼斗舰游弋，这是来决战了。

    “龟缩了这么多天，原来憋着这口大的！”

    沈法兴咬牙，对众人暴喝：

    “转舵！掉头！全速回水寨报信！”

    三艘飞鱼舟如受惊的箭鱼，在水面划出急促的白浪，拚命朝着东北方的杨子戍水寨疾驰。

    约半个时辰后，飞鱼舟冲入杨子戍水寨，警讯如野火蔓延。

    在三艘飞鱼舟掠过水门哨卡的瞬间，扑面而来的景象，即便沈法兴他们已经看了无数次了，但依旧感到窒息般的震撼。

    昔日用于临时驻泊、略显散乱的扬子戍水营已不复存在。

    呈现在眼前的，是一座依托天然港，规模宏大、壁垒森严的水上要塞。

    整个水寨，以突出的江岸半岛为根基，巨大的圆木桩和青石层层打入水下，构筑起一道长约四里、高出水面近两丈的坚固寨墙。

    墙顶可供三人并行，垛口密布，每隔数十步便耸立着一座高达三层的木石望楼，楼上弩车、瞭望哨、旗号手一应俱全。

    寨墙内侧，搭建着连绵的栈桥和宽阔的码头，供给舰船停泊与补给。

    而最令人心悸的，是此刻泊于港内、几乎填满了每一寸泊位的庞大舰队。

    目之所及，尽是桅杆。

    巨大的主桅、副桅、尾桅，如同从水中生长出的丛林，密集得几乎遮蔽江岸的天空。

    这些桅杆上，全都飘着形式各样的旗帜，层层叠叠，色彩各异。

    除了飘扬在空中的吴王大旗，有赤红的都督将旗、各军字号旗、五方神煞旗，用于指挥的五色五方旗…在渐盛的东南风中，这些旗帜猎猎怒张，连成一片遮天蔽日的旌旗之海。

    整个水港内，居于核心的，是十艘体量最为庞大的五牙巨舰。

    这些巨舰长逾二十丈，船楼高耸，分作数层，船舷上旗帜飘扬，船首包覆着沉重的铁质或青铜冲角，在晨光下泛着冷硬的寒光。

    环绕这些楼船巨舰的，是数量更多的楼船，朦瞳、斗舰。

    它们体型稍小，却更为灵活，船舷同样设有女墙，多包裹生牛皮以防火箭，两舷伸出数量众多的长桨，此刻虽未张开，却自有一股蓄势待发的锐气。

    再外围，那就是数也数不清的走舸、海鹘、赤马等小型快船。

    他们如同围绕巨鲸游弋的鱼群，承担着联络、警戒、突击、火攻等各类任务。

    粗略估算，此刻集结于杨子戍水寨内的各型战船，总数已近五六百艘！

    等巢湖和安庆的水师也抵达，全部船只可到千艘，其中可称主力的楼船战舰，亦不下一百二十之数。而这，就是江淮这么多年的积蓄，不仅是赵怀安一任，甚至都不是高骈一任。

    如果此战折了，赵怀安没有个十年功，是难以再现此刻长江水师盛景的。

    此刻，随着沈法兴的飞鱼舟深入港内，扬子戍的紧促与喧闹彻底展开。

    杨子港聚集的船只虽多，但依旧秩序井然。

    船与船之间，保持着一定的间距，通过浮桥、小舟和呼喝的口令声，彼此联结。

    空气中弥漫着桐油、松脂、新木、缆绳的气味，和港内成千上万的武士和水手们散发出的汗味汇聚在一起，躁动不安。

    码头上、栈桥边、各船甲板，此刻人影幢幢，如同忙碌的蚁群。

    力夫喊着号子，将一捆捆箭矢、一箱箱弩枪、一桶桶火油、一袋袋米粮扛上船只。

    船上，工匠们则检查拍竿绞索、舵轮索具。

    时不时就能见到一些悬挂令旗的小船，穿梭于各船之间，传达指令。

    更远处的岸边，那是连绵不绝的帐篷，数不清的披甲执锐的武士就驻扎在那边，远远地，一面“王”字大旗飘扬在大营上空。

    那就是此次东路大军的总帅，吴藩中军都督左护军，保义军衙内步军都指挥使，总领衙内亲军的王进。他带着一万五千马步大军就驻扎在北岸大营，与刘威、陶雅、李神福、韩师德这边的一万多水师，数万水手共同组成东路水陆大军。

    整个水寨，仿佛一口置于烈焰之上的巨鼎，鼎内沸水将滚。

    肃杀、凝重、以及一种大战将至，大胜在我的磅礴战意，就这样充斥在港的上空。

    沈法兴的飞鱼舟，便如一滴水汇入这沸腾的怒海，朝着中军旗舰那最为高耸的旌旗方向，急速驶去。飞鱼舟最终停靠在中军旗舰“镇江”号旁临时搭设的栈桥边。

    沈法兴与令狐光匆匆登舰，立即被早已等候的牙兵引着，穿过甲板上忙碌的人群，登上那高耸的顶层舱这里已聚集了东路军的核心人物。

    主位帅床上，坐着一位身材魁梧的大将。

    此人正是吴藩中军都督、左护军、保义军衙内步军都指挥使、总领衙内精锐的王进。

    王进虽以步军陆战闻名，但身为东路水陆大军总帅，此刻必须坐镇统筹。

    此刻，他穿着簇新山文甲，外罩一件青袍，按剑而坐，目光沉凝。

    在他左手侧，依次是扬州水师都督刘威、副都督陶雅、楼船将李神福、水军骁将韩师德。

    舱室中央，摆着一个巨大的沙盘，淮扬一带的主要水道、城池、水陆营寨都标注其上，尤以扬子戍水寨与瓜洲一带的长江水道最为精细。

    各沙洲上，插满了代表敌我兵力部署的各色小旗。

    沈法兴迅速将所见镇海军倾巢而出、阵型严整、前锋距离等情状禀报清楚。

    舱内一下就喧沸盈天。

    王进哼了一句，舱内顿时就寂然。

    他对着沈法兴点头，沉声道：

    “哨敌有功，擡举做营将！”

    说完，王进挥手让沈法兴退下，后者深深拜谢。

    等沈法兴走后，王进看向刘威：

    “刘都督，你是水师主将，熟悉镇海军的周虎臣。你看他此举，意欲何为？”

    刘威盯着沙盘上那片代表敌军的密集黑色船模，思考了一下，沉声道：

    “周虎臣此贼，用兵素来持重，轻易不肯孤注一掷。”

    “他蛰伏多日，早知我军正调集水师，合兵在即。”

    “此刻敢倾巢来攻，必有所恃。”

    “依末将看，他料定薛都督、周都督未至，我军水师尚未完全整合，实力尚未达顶峰，想奋力一搏。”“又或者，他必是对我军演练的乌鸦吊桥战法有所针对，寻到了破解或克制之法。”

    陶雅听后，咳嗽道：

    “总帅，刘都督分析得是。”

    “但正因如此，咱们更不能让他如愿！”

    “大王虽令我等于此稳守待机，然稳守岂是坐看贼军封锁我门户？”

    “失了外江航道，我军舰船困于寨内水巷，进退失据。”

    “届时敌军横亘大江，以火船顺风冲寨，我军纵有寨墙之固，亦将陷入被动挨打之局！”

    “水战之要，就在于水阔船活。末将主张，即刻出寨列阵，抢占外江水道正面。”

    “即便周虎臣有针对之策，我四百余战舰在此，精锐楼船不比其少多少，未尝不能一战！”一旁李神福眉头拧紧，面露忧色：

    “二位都督，守亦有法。我方水寨坚固异常，岸有陆师强弓劲弩、跑石为辅。”

    “何不暂且稳守壁垒？”

    “一则挫其锋芒，耗费其水军锐气体力箭矢粮草；二则观望其破我战法之术究竟为何；三则可待安庆、巢湖两部水师大至再徐图反击。”

    “此方为万全之计。”

    “须知大王严令稳妥为上，此番决战若有不虞，精锐尽丧，水路断绝，则不唯杨子戍不保，扬州安危亦不堪设想矣！还请总帅深思！”

    韩师德是前淮南水师的大将，水战经验丰富，在几人都表态完后，他沉吟片刻，缓缓开口道：“末将以为，李君所言稳固后路、保存实力，自是持重，刘、陶二位都督所言争夺外江、保持主动，亦是水战常理。”

    “但观周虎臣此刻倾力来攻，必是谋定后动。”

    “我军若只是坐守，看似稳妥，实则处处受其牵制，使其从容施展筹谋。”

    “不如……反其道而行之。”

    王进伸出手，示意韩师德细讲。

    韩师德上前一步，手指沙盘上杨子戍水寨上游数里处一片标注着大片芦苇荡和水汊的区域：“末将愿率本部精锐死士并挑选出的死战之船，不必等敌军攻至临前，此刻就秘密移师此处埋伏。”“待敌我主力在正面接战、激战正酣之际，突然从此处杀出，侧击敌阵右翼或后方，不求破其全军，但求搅乱其阵脚，使其首尾难顾。”

    “只要其阵列一乱，正面刘、陶二位都督再以雷霆之势猛攻，或有破敌之机。”

    韩师德之计，颇有出奇之处，但也极度凶险。

    他这支偏师一旦暴露或时机把握不当，极可能陷入重围。

    众人目光齐齐看向总帅王进。

    王进站起身，踱步到舷窗前，望向那几乎充塞港的庞大舰队和外面广阔的江面。

    窗外风声猎猎，夹杂着愈发急促的战鼓预备号令和各舰备战的口令呼喊。

    他是陆将出身，深知战场主动权的重要，也明白大王说稳妥的深意，那就是既要胜，又要尽量保全这支来之不易的水师力量。

    时间在沉默中流逝，每一息都显得格外漫长。

    终于，王进转过身，目光扫过众人，脸上闪过一丝决断之色：

    “诸位所言，皆有道理。”

    “然为将者，临敌不可拘泥成命。大王令我稳妥，是要我把握时机，避免浪战。”

    “如今敌军送上门来，意图剥夺我机动水域，迫我于不利之地作战。”

    “此岂能坐视？”

    “我军舰船既已大半云集于此，将士求战心切，实力不逊于敌，正当迎击！”

    其实，这些都只是能说出口的原因，真正驱使王进下定决心要出击的，正是昨日他收到的大王亲信。信里，大王将如今徐州时溥率兵南下的消息具体讲了，所以王进是晓得现在大王的困难的。这种情况下，从容避战是不现实的，必须在短时间内取得南线的重大突破。

    如此，大王手里的兵马才够应对现在的局面。

    而这些考量，王进没有任何要和在场水军将领们要说的。

    不密则失，这是永远不变的道理。

    最后，王进走向沙盘，拿起代表己方舰队的红色令旗，重重插在沙盘上的开阔江心：

    “刘都督、陶都督！我命你二人即刻统率水师主力，依先前预定之雁翎阵型，出寨列阵，抢占外江正面！”

    “不求速战，先稳住阵脚，侦察敌情！”

    又拿起一枚黑色小旗，点向上游芦苇荡区域：

    “韩将军！便依你策！”

    “出击时机，由你自己临阵决断，但要与正面鼓角为号呼应！”

    最后王进看向众将：

    “此战临战之机全在尔等，我坐镇水寨中枢，调配一应后勤。”

    他深吸一口气，声如金石：

    “记住，大王在扬州等着咱们的捷报！此战，关乎我东路大军全局，关乎南进大略！”

    “告诉儿郎们，狭路相逢勇者胜！”

    “我保义军是陆上猛虎，也要做水上蛟龙！”

    “擂鼓！升帆！出寨！”

    “万胜！”

    “万胜！”

    众将轰然应诺，神情肃杀中带着昂扬战意。

    命令迅速传下。

    “镇江”号率先响起了沉重如雷、连绵不绝的总攻战鼓声。

    随即，整个水寨仿佛从高压的寂静中骤然爆发！

    各舰鼓角争鸣，汇成一片撼天动地的声浪!！

    粗大的缆绳被砍断或解开，沉重的铁锚在绞盘吱呀声中升起。

    港内，蓄势已久的庞大舰队开始缓缓而坚定地移动。

    轻捷的朦瞳、走舸率先如离巢蜂群冲出寨门，在水面飞速展开，抢占阵位与警戒外围。

    紧随其后，一艘艘巍峨高大的楼船巨舰，劈开波浪，拖着长长的尾迹，依次驶出宽阔的闸口。阳光照在冰冷的青铜冲角、林立的矛戟与无数猎猎作响的旌旗之上，反射出令人心悸的寒光。不到半个时辰，杨子戍外的宽阔江面上，已然展开一幅无比壮阔、杀气冲霄的宏大战阵。

    一百二十艘主力楼船居中，四百朦钟斗舰翼护，数不清的小型快船穿梭其间，阵列绵延，帆樯如林，几乎遮蔽了半边江天。

    肃杀之气，弥漫数十里江域。

    而在他们对面，西南方的水天线上，那片黑色的镇海军舰队，也已清晰可见。

    同样规模浩大，同样阵型森严，而且战船数量比前些日更多！

    双方远远隔着漫长的江波，这一次两边都没敢随意出击。

    沈法兴站在返回本队朦瞳上，遥遥望着这副景象，口干舌燥，手心出汗，却说不出一个字。令他惊讶的是身旁的令狐光，他虽然脸色愈加苍白，却没有再抖。

    战争，改变一切。

 第676章 万胜 

    风，是东南风。

    这对从扬子戍出击、意图逆流抢占上游阵地的保义军水师而言，是不利的。

    他们排开雁翎大阵，主力楼船居中，朦幢斗舰两翼展开如鸟翅，阵列横亘江心，虽气势雄壮，但顶着东南风逆流前行，速度天然慢了镇海军一截。

    对于帆船来说，实际上通过不同的帆面可以利用不同风向的江风，但顺风和逆风的差距还是非常巨大的因为帆面要吃足风力才得速，所以，这会保义军的操帆手们，需不断调整角度，船队整体速度显得迟缓而沉重。

    而对从西南边过来的镇海军，这风就是天助。

    他们船帆鼓胀，速度优势明显，率先就抢占了上游，随后庞大的舰队如同一堵移动的黑墙，沉稳而迅疾地压向保义军。

    最先开出的，是一支由二十艘楼船组成的镇海军先遣队，其以楔子般插入保义军的横队内。此时的水战几乎都是以跳帮战夺船为主，少有远距离攻击的。

    所以当这二十艘楼船插进来后，周边的保义军楼船迅速就扑了上去，不使他们继续深入。

    双方凶猛撞击，彼此之间的撞角都嵌入到了船体内，之后各船上的强弓劲弩来回发射，破空声尖啸着撕裂江风。

    无数箭矢如同蝗群，在空中交错而过，然后带着沉闷的“哆哆”声钉入船板、船舷、篷盖，或是穿透人体，溅起血花。

    那些没穿铁铠，或者连皮甲都没穿的，此刻在箭雨中纷纷倒地，惨呼声被江风与鼓噪声淹没。这些人固然在落水后能有生还的机会，但在这时，却比披甲武士更早地殒命。

    没人可以轻易从战争中活下来，也不存在什么装备让你万无一失。

    江面上开始漂浮起中箭者的尸体、断裂的船桨和木屑。

    但这只是开胃菜。

    真正的残酷，随着更多的战船卷在一起，才刚刚到来。

    镇海军在抢占上游后，整个战术运用游刃有余。

    在先遣队冲入保义军的阵型后，周围密集的朦钟、斗舰并不急于冲进去缠斗，反而如同灵巧的鱼群，分成数十股，借助顺风顺流的速度优势，直扑保义军阵列两翼。

    那里的保义军朦钟都是装备了乌鸦吊桥的，之前抢夺镇海军楼船的就是这些朦瞳。

    镇海军的斗舰明显是改装过的，比寻常朦钟稍大，船首格外坚固，最奇特的是船头两侧还竖着类似撞钟槌一样的撞木。

    这些造型古怪的镇海军斗舰的速度极快，借着顺风顺流，几乎眨眼间便扑到了保义军朦航阵前。装备了乌鸦吊桥的保义军朦瞳见状，毫不示弱，这正是它们大显身手的时候！

    操舵军士奋力稳住船头，对准疾驰而来的镇海斗舰。

    吊桥操作手猛力拉动绞盘绳索，沉重的木制吊桥伴随着“嘎吱”巨响，从前桅高处轰然向前下方砸落！吊桥前端巨大的铁钩在阳光下闪着寒光，对准了镇海斗舰的甲板或船舷。

    一旦钩实，桥上披甲持刀的保义军跳荡兵便能一拥而过，与其短兵相接。

    这是此前保义军水师获胜的重要利器。

    然而，这一次，面对呼啸砸下的吊桥，镇海军的斗舰不闪不避，反而迎头而上！

    就在保义军乌鸦吊桥的铁钩即将搭上斗舰船舷的刹那，斗舰船首的水手怒吼：

    “撞！”

    话落，扶着撞木的镇海军悍卒们，齐齐怒吼，将撞木猛地撞向吊桥。

    这些撞木长逾丈五，顶端都包裹着厚重的铁皮和短钉，通过坚韧的牛皮索和绞盘固定在船头两侧。此刻在力士们的齐推和牛皮索的弹性作用下，撞木带着沉闷的风声，蕴含沛然大力。

    “砰！哢嚓！！！”

    一声声震耳欲聋的巨响此起彼伏。

    有些撞木精准地撞在乌鸦吊桥的锁链上，巨大的冲击力瞬间将铁链绷断、木榫震裂！

    有些撞木则是撞在木板上，瞬间，厚实的木板应声碎裂，木屑横飞，连同上面的铁钩也扭曲变形，脱钩坠落。

    仅仅通过一系列撞击，保义军朦航赖以接舷的乌鸦吊桥就遭受重创！

    桥身歪斜断裂，失去平衡，不但无法架桥，反而成了挂在船头的累赘，带着船身都猛地一晃。保义军朦瞳上的士卒目瞪口呆，完全没料到对方有这般破解之法。

    还没等他们从震惊中恢复，镇海斗舰已借着撞击的反冲力稍微拉开一点距离。

    与此同时，船头另外数名水卒奋力推动船上的床弩。

    “放！”

    “嗖！”

    一支头部包裹着浸油麻布、正在燃烧的粗大弩箭，拖着黑烟，精准地射向那已经残破歪斜的乌鸦吊桥！“轰！”

    火焰瞬间在碎裂的木板上蔓延开来！

    吊桥变成了一个悬挂在保义军朦航船头的巨大火炬！

    “快！砍断吊索！把着火的吊桥推下水！”

    保义军朦瞳上一片混乱，

    水手们惊慌地试图处理起火的吊桥，哪里还顾得上去跳帮作战。

    而这，正中镇海军下怀。

    就在保义军朦钟忙于自救、机动受限之际，更多镇海军的快船从两侧包抄而来，火箭、弓弩如同雨点般倾泻到其甲板上。

    失去吊桥突击能力的朦瞳，在镇海军灵活的战船围攻下，如同被困在泥塘的野猪，迅速陷入被动挨打的境地。

    一艘、两艘、三艘……装备乌鸦吊桥的保义军朦瞳接二连三地被镇海军这种特制斗舰摧毁。保义军曾寄予厚望的接舷突击力量，尚未真正发挥威力，便已受挫。

    同时，一些镇海军的斗舰也学保义军那样，装备了乌鸦吊桥，反而冲向了阵列里的楼船。

    这些突击斗舰上，站满了身披铁甲、手持长柄利斧的镇海军武士。

    这些精挑细选的攻坚锐士，不顾保义军楼船上射来的箭矢，拚命向前。

    船未靠实，吊桥就已放下，死死扣住保义军的船舷。

    甲板上的披甲斧手立刻涌上，对着楼船上的保义军水手和帆船缆绳就开始疯狂劈砍。

    楼船上的保义军显然没想到镇海军学的这么快，反而在甲士力量上不如对方集中。

    一艘楼船往往同时被三四艘镇海军斗舰挂着，很快就被源源不断冲上来的镇海军武士给跳帮占领。真是以彼之道还施彼身啊。

    远处，“镇江”号旗舰上，刘威透过硝烟与混乱，看到了这一幕，心头一沉。

    他立刻下令：

    “放弃吊桥，用撞击战术！”

    “楼船前压，用拍竿扫荡敌轻舟！传令两翼收缩，护住侧翼！”

    命令通过旗号与传令快船迅速传达。

    但阵型转换需要时间，而镇海军的穿插切割异常犀利。

    保义军的阵列开始出现混乱，一些被分割出来的小船陷入重围，惨遭屠戮。

    江面上，燃烧的船帆、漂浮的碎木和尸体越来越多，血腥味混合着硝烟，弥漫开来。

    陶雅在另一艘五牙巨舰“京口”号上，指挥右翼舰队。

    他也见到了镇海军的斗舰肆虐，于是急忙命令座舰加速前突，以自身庞大的船体和侧舷密集的弓弩，强行冲散一队斗舰。

    “京口”如同移动的城堡，所过之处，镇海斗舰纷纷避让。

    几艘躲闪不及的，瞬间就被巨舰的冲角或船体直接撞碎、碾过，船上水手落水，眨眼间就被浪涛吞没。然而，这也将“京口”号自身暴露出来。

    数艘镇海军的楼船立刻调整方向，向它围拢过来，试图以多打一。

    双方楼船开始接舷对射，拍竿带着沉闷的风声挥舞，砸在敌方船体上，木屑横飞。

    跳帮战在巨舰之间爆发，双方甲士吼叫着在狭窄的甲板、船楼上厮杀，刀光剑影，血肉横飞。战况迅速白热化。

    镇海军展现了其作为老牌江东水师的强悍底蕴。

    他们的舰船操控更为娴熟，水卒跳帮格斗经验格外丰富，阵型配合默契，对战场节奏的把握明显胜过建军日短的保义军水师。

    尽管保义军武士们勇气可嘉，死战不退，但在对方有针对性的战术和整体技战术优势下，战线开始缓缓后移，伤亡也在不断增加。

    东南风越发肆虐，镇海军乘势猛攻。

    就在双方主力纠缠在一起，用拍竿互殴之际，镇海军阵列的后方，一些体型略显臃肿、船舷较高、看似行动迟缓的楼船，开始悄然前移。

    这些船只的侧舷，打开了数个加固的孔洞，伸出了以熟铁打造、形如粗大号角或短管的怪异装置，管口黝黑，对准了前方交战水域的江面。

    保义军外围的船队注意到了这些古怪的船只，但大部分人不明所以。

    少数老兵本能地感到不安，但同样不清楚是什么。

    随着一阵古怪的、如同巨兽呕吼般的沉闷轰鸣从那些怪船内部传来，那些铁管猛然喷出大股粘稠、黑亮、散发着刺鼻硫磺与原油腥臭的液体！

    不是射向保义军的船只，而是以一个巨大的扇面，倾泻在江面上。

    喷射持续了数十息，大量的火油迅速在江面扩散、漂浮，形成了一片片巨大的油污带，几乎覆盖了保义军前阵大部分水域！

    “火油！他们在往江上倒火油！”

    保义军的船队上，终于有人认出了这是什么，爆发出惊骇欲绝的吼叫。

    然后，更恐怖的来了。

    那些喷洒火油的怪船上，射出了密集的火箭！

    火箭落入浮油的江面，瞬间引燃！

    浮在水面的火油“轰”地一声猛烈燃烧起来！

    火焰在江水上直接升腾！火苗高达数尺，形成了一道冲天的火墙。

    而火借又借风势，风助火威，在东南风的强劲吹拂下，这道恐怖的江上火墙，以惊人的速度向保义军阵列席卷而去！

    扬州水师里面也有见多识广的，毕竟扬州也是国际大港口，很多东西他们也是听说过的。

    他们立马意识到这是大食人说的希腊火。

    可即便晓得这东西，眼前的景象也是他们第一次见，这种违背水火相克的恐怖场景，颠覆他们的所有常识。

    而对以木、帆为主的古代水师而言，这种火油就是无法抵御的噩梦。

    谁也没想到镇海军竞然能弄到这样的东西。

    火海推进的速度超乎想象。

    位于最前列、转向不及的数十艘保义军朦幢、斗舰，甚至包括两艘冲得太靠前的楼船，顷刻间被怒焰吞没！

    木质船体、缆绳、船帆成了最好的燃料，船只瞬间变成巨大的火炬，黑烟滚滚，直冲天际。船上的水手们惨叫着，有的瞬间被火焰吞噬，成为焦炭；有的带着满身火焰跳入江水，但江面也在燃烧，挣扎片刻便沉入火海。

    少数幸运逃过第一波火焰的，也被炙热的气浪和浓烟呛倒。

    空气中充满了皮肉烧焦的可怕气味、木材燃烧的劈啪声、以及绝望的哀嚎。

    未被直接点燃的船只，也被这恐怖的景象吓得魂飞魄散。

    为了躲避迅速逼近的火墙，各舰不顾号令，拚命转向、掉头，有的甚至与友军船只撞在一起，阵型彻底崩溃。

    恐惧如同瘟疫般蔓延，连后方的一些楼船也开始动摇，船帆乱调，试图逃离这片炼狱水域。京口号上，陶雅眼睁睁看着前方忠勇的部下和宝贵的战船在火海中化为灰烬，看着己方阵列因恐慌而溃散，寒意从脚底直冲顶门。

    陶雅脸色惨白如纸，握刀的手也在不受控制地颤抖。

    他知道，战局急转直下，己方赖以制胜的勇气和战阵，在这非人力所能抗衡的江上火海面前，显得如此苍白无力。

    败了？真要败在这里？他几乎不敢想下去。

    而另外一翼的镇江号上，刘威同样目眦欲裂。

    他在舰桥上，嘶声下令：

    “稳住！不许乱！向两侧疏散！避开火头！”

    然而，面对这顺风而来的死亡之火，命令的效果微乎其微。

    保义军水师，眼看就要在火海与恐慌的双重打击下，彻底崩溃。

    就在这千钧一发、似乎败局已定的时刻，仿佛是上天听到了保义军将士绝望中的祈祷，江面上的风向，毫无征兆地变了！

    持续了大半日的东南风，如同被一只无形巨手扼住咽喉，骤然减弱、消散。

    紧接着，一股凛冽、强劲的东北风，从长江入海口的方向猛然生成，呼啸着席卷了整个战场！这风向的转变如此突兀、如此剧烈，以至于交战双方都被这突如其来的变化惊得愣了一瞬。东北风起，战局立变！

    原本顺着东南风凶猛扑向保义军阵列的江上火墙，势头猛地一顿！

    火焰在东北风的逆向吹拂下，火头开始摇曳、转向，虽然不能立刻完全逆烧回去，但蔓延的速度被强行遏制。

    而一些区域的火势甚至被吹得向南、向镇海军自己的方向倒卷！

    这给了濒临崩溃的保义军舰队一丝宝贵的喘息之机！

    混乱的船只得以稍微稳住，在楼船将的喝骂和求生本能驱使下，开始利用这突然转变的风向，调整帆向，向东北、西北方向疏散，试图避开或绕开火海。

    “风转向了！天助我等！”

    绝处逢生的狂喜在保义军武士中爆发。

    而几乎就在东北风乍起的同一时刻，在战场东北侧、靠近北岸的一片江芦苇荡中，数十道火光骤然亮起！

    数十艘满载干柴、硫磺、硝石和火油的小型快船、赤马舟，船帆早已调整到最佳角度，借着这刚起的、强劲的东北风，鼓足了风，如同离弦的火箭，从芦苇荡中疾冲而出！

    船头火焰熊熊，船尾操桨死士奋力划动，目标直指镇海军舰队相对薄弱的右翼侧后方！

    当先一艘火船船头，“韩”字大旗在火光与风中猎猎狂舞！

    正是依计潜伏已久的韩师德，他抓住了这风向突变、敌军注意力被正面火海和阵型混乱吸引的绝妙战机，发起了决死的火船突袭！

    “是韩将军！我们的火船！”

    “援兵！火船突袭！”

    保义军士气大振。

    镇海军右翼的舰只猝不及防。

    他们正因风向突变、自家火海攻势受挫而惊疑不定，侧后方又突然杀出这么多迅猛疾驰的火船，根本来不及组织有效的拦截阵列。

    几艘靠外的朦航试图上前阻挡，但韩师德的火船义无反顾，操舟死士视死如归，直直撞上！剧烈的焰火冲天而起，在镇海军右翼绽放！

    一艘镇海楼船被两艘火船同时撞中侧舷，大火立刻蔓延，船体倾斜。

    更多的火船穿过拦截的缝隙，撞入更深的阵列，引发连环火患。

    更要命的是，那因风向逆转而开始倒卷的江面火势，在越来越强的东北风持续吹送下，也开始真正威胁到镇海军前阵的船只。

    虽然不如之前顺风时迅猛，但灼热的焰火，依旧迫使镇海军前阵也不得不开始后撤调整，阵脚动摇。一时间，镇海军反而陷入了正面火海反噬、侧翼遭火船突袭的困境，刚才还占尽优势的局势，瞬间晦暗不明。

    就在战场因风向突变、韩师德火船突袭而陷入前所未有的混乱时，西北方向、上游的江天线上，传来了低沉、雄浑、绵长的号角声！

    那号角声宏大悠远，蕴含着排山倒海般的力量，穿透厮杀声、火焰爆裂声和风涛声，清晰地传入每一个鏖战者的耳中。

    紧接着，上游水天线处，一片更加庞大、更加森严、帆樯密集如云的舰队，缓缓显露出轮廓。他们顺流而下，顶着东北风，直扑战场！

    其规模之巨，气势之盛，甚至压倒了这边的战场。

    庞大的舰队中，当以两艘巨舰为核心，舰首如斧，桅杆高耸入云。

    舰桥之上，两面巨大的帅旗在东北风中怒展，一艘挂着“薛”！一艘挂着“周”！

    安庆水师都督薛道凝！巢湖水师都督周本！

    他们来了！

    总计楼船近百艘，朦钟、斗舰四百余艘，走舸快船无数，在此决战胜负的关键时刻，宛如神兵天降，顺着水流，以泰山压顶之势，直插镇海军毫无防备的侧后！

    这是压垮骆驼的泰山！

    镇海军主帅周虎臣在自己的旗舰上，望着上游那铺天盖地、无可阻挡的生力军，面如死灰，浑身血液瞬间冻结。

    他知道，完了。

    所有的谋划，所有的倚仗，在这绝对的力量和时运面前，彻底破碎。

    败局已定，而且是惨败，是全军覆没的惨败！

    而“镇江”号上，刘威望着上游那蔽空而来的己方舰队，望着因突遭背刺而混乱崩溃的镇海军，一口热气从胸膛中猛然炸开，直冲头颅！

    绝境逆转，天时相助，伏兵尽出，援军天降！

    胜利，就在眼前！

    他猛地推开身边已经累得手臂发抖的鼓手，一把夺过那对沉重的鼓槌，双臂肌肉贲张，用尽全身气力，狠狠砸向战鼓！

    “咚！咚！咚！咚！！！”

    鼓声如同九天雷霆，震得“镇江”号舰桥都在微微颤抖，压过了战场上一切声响！

    刘威须发戟张，脖颈青筋暴起，用嘶哑到近乎破裂的声音，向着整艘船，整支舰队，整个江面，整个天地，怒吼咆哮：

    “天佑保义！！！风向助我！！！援军已至！！！”

    “全军听令：反击！反击！碾碎他们！万胜!！！！”

    “万胜！！！”

    “万胜！万胜！！万胜！！！”

    他的声音自然传不了多远，甚至连甲板上的人都听不清自家都督吼什么。

    可这一刻，所有人都福临心至，齐齐大吼：

    “万胜！”

    从绝境中被拉回的保义军，爆发出百倍的勇气和凶悍！

    楼船重新调转船头，鼓起风帆；散乱的朦幢集结起来，挺起矛戟。

    所有幸存者，眼中燃烧着复仇与胜利的火焰，在东北风的推送下，如同出闸的猛虎，向着已经混乱不堪的镇海军阵列，发动了排山倒海的总攻！

    而此时的镇海军舰队呢？

    侧翼，韩师德的火船仍在制造混乱。

    正面，燃烧的江火仍在威胁；背后，周本、薛道凝的庞大生力军正以摧枯拉朽之势切入、分割、包围……

    溃败，如同雪崩般在镇海军中发生。

    失去了阵型，失去了勇气，失去了指挥，在四面包围的绝境下，镇海军的抵抗迅速瓦解。

    数不清的船只开始不顾一切地掉头逃窜，互相冲撞，甚至为了夺路而对自己友军疯狂撞击。旗舰上，周虎臣在牙兵死命护卫下，仓皇转向，向着南岸浅滩方向狼狈逃去，帅旗倾倒。

    江风猎猎，吹送着保义军震耳欲聋的“万胜”欢呼。

    广阔无边的江面上，烧起浓浓的黑烟，数不清的镇海军船只因为无力逃奔，只能放下了旗帜，收起了帆，向保义军投降。

    光启三年三月二十二日，这场决定长江归属的战役，以保义军先败后胜、近乎奇迹般的逆转，宣告终结。

    吴王赵怀安的水师，历经烈火与鲜血的洗礼，终于在长江之上，竖起了“保义”旌旗！

 第677章 掮客 

    光启三年，春，三月二十五日，泗州淮阴，运河之畔。

    河处，一座精致的游舫随波轻漾。

    舫内，丝竹悦耳，歌声婉转。

    扬州新来的头牌艺姬手抱琵琶，轻拢慢撚，樱唇微启，唱的正是时下江南最风行的《忆江南》新调，词藻艳丽，曲调旖旎。

    空气中弥漫着酒香、脂粉香，与窗外湿润的水汽混合在一起，酿出一种令人骨酥的慵懒与奢靡。泗州转运巡官田有德，斜倚在一张铺着软垫的胡床上，手里捏着白瓷酒杯，里面盛着半透明的五粮液，脸颊泛着满足的红光，眼睛眯成了两条缝。

    此刻，他摇头晃脑，手指在膝盖上，随着曲调的起伏，随意打着拍子。

    田有德觉得自己简直是投胎转世，不，是官运亨通，撞了大运！

    跟此刻在淮阴过的神仙日子一比，自己从前在凤翔府岐山县那苦哈哈做主簿的岁月，简直就是白活了！“县君……哦，不对，现在该叫薛少尹了，真是我田有德的再生父母啊！”

    田有德心里美滋滋地想着，又抿了一口酒，一股热流从喉咙直暖到胃里，别提多舒坦了。

    要不是薛慎立，薛少尹当年极力举荐，自己哪能从西北边陲小县，一跳跳到这繁华富庶的江淮漕运要地，当上这肥得流油的转运巡官？

    他掌着一段河道的漕粮、商货稽查、抽分，虽然品级不高，但实惠无穷，每日里迎来送往，结交豪商，听听小曲，喝喝美酒……

    这日子，给个刺史都不换！

    当然，最该感谢的，还是那位坐镇扬州的吴王赵怀安！

    田有德醉眼朦胧地望向南方，仿佛能看见那位吴王如同老驴一样在拉磨。

    要不是吴王这个冤种，哦，识大体，在平定淮南，恢复秩序后，竟然还真就重新疏通漕运。至此，从去年春开始，江淮恢复了向朝廷输送漕粮，也因此，朝廷才会紧急调配大量关中籍官吏到沿河各关键点做运河巡官。

    没有这个缺，他田有德就算有薛少尹举荐，也是无米之炊。

    哎，吴王，好人！大大的好人！

    是他，让自己这样的人有了享福的机会。

    想到这里，田有德胸中快活极了，又觉得这酒格外香醇。

    不到南方来，哪知道天地如此广阔，生活可以这般惬意！

    知道南方人过得快活，但不晓得是过得这么有滋有味啊！

    你们南方人是真嘴巴紧，瞒得深啊！

    不过，自己在泗州能过得这么快活，每日丝竹不停，往来无白丁，全靠对面的赵六一一如今已是吴藩都押衙的六耶一一照拂。

    他刚来的时候，吹嘘了不少与赵六的关系，说自己救过赵六的命。

    这事后面传到了赵六那边，他也没否认，还帮忙搭线，帮田有德不少忙。

    如此，泗州这边谁都晓得，田有德这个来自岐山的小巡官，竟然有赵六这样的扎势乡党，自然混得如鱼得水。

    想到这，田有德晃晃悠悠站起身，举起手中酒杯，对着满舱同僚和几位相熟的淮阴豪商，舌头有点打结，但声音洪亮：

    “诸……诸位！且满饮此杯！”

    “想那白乐天白司马，当年谪居江州，说什么“浔阳江头夜送客’，听个琵琶还哭哭啼啼，写什么“同是天涯沦落人’……悲悲戚戚，哪有我等今日快活？”

    “这淮阴光色，扬州曲调，五粮美酒，哈哈，白司马不过如此！”

    “擡一圈，擡一圈！为这年景，为陛下和吴王恩德，也为咱们的好运道！”

    “哈哈，田巡官高见！”

    “说得好！白乐天那是没赶上好时候！”

    “擡了擡了！田兄妙语！”

    舱内顿时一片哄笑与附和之声，气氛愈加热烈。

    众人纷纷举杯，一饮而尽。

    田有德看着眼前景象，更是得意，只觉得人生得意须尽欢，莫使金樽空对月，古人诚不我欺！正热闹间，游舫外传来轻微的划水声和低语。

    不多时，舫帘被轻轻掀起，一个头发花白、面容愁苦的老仆弓着身子进来，快步走到田有德身边，低声道：

    “阿郎，老家……来人了，在码头上候着，说有十万火急之事，定要立刻见阿郎。”

    田有德正陶醉在众人的奉承和美酒之中，闻言眉头立刻皱了起来，满脸不悦，低声斥道：

    “没眼力见的东西！没见我正在与诸位同僚、贵商宴饮么？”

    “什么老家来的人，天大的事，让他等着！扫兴！”

    老仆却不退，反而更加凑近，几乎贴到田有德耳边，用极低的声音，又快又清晰地说了几个字。一下子，田有德脸上醉醺醺的红晕，以肉眼可见的速度“唰”一下褪得干干净净，连眼神里的迷蒙都清醒了，甚至不自觉地打了个轻微的寒噤。

    没人注意到，田有德手中酒杯微倾，几滴能值斗钱的酒液洒在了衣袖上。

    脸色变化数重，田有德对老仆道：

    “你先去外面候着。”

    然后田有德深吸一口气，脸上迅速堆起歉意的笑容，朝着舱内众人团团作揖：

    “哎呀，诸位，诸位，实在对不住，对不住！家里……家里那头母老虎发威了！”

    “老丈人突然从老家过来，娘子催得紧，说是再不回去，今晚怕是门都入不得了。”

    “哎，实在扫了大家的兴！田某先告罪，自罚三杯，自罚三杯，先走一步，诸位务必尽兴，今日开销都算我的！”

    说着，不由分说，田有德连干了三杯酒，动作又快又急，脸上赔着笑。

    众人先是一愣，随即爆发出更响亮的哄笑。

    “哈哈哈，田兄也有今日！”

    “理解理解，嫂夫人虎威，不得不从啊！”

    “田兄快去，莫让贵戚久等，也莫让嫂夫人动气！”

    在一片善意的调侃和笑声中，田有德又连连拱手，这才急匆匆掀帘出了船舱。

    一到甲板，江风一吹，田有德是彻底清醒了，他把脸使劲一揉搓，让自己再冷静冷静。

    他之所以如此慌乱，正是因为刚刚老仆附耳说的是：

    “扬州来使，是江淮转运副使叶常，带有吴王钧命，已在转运院等阿郎。”

    想到这里，田有德在甲板上又焦躁地踱了两步，靴子踩得木板吱呀作响。

    扬州来使？这等关头来的目的是什么，他田有德如何能不清楚？

    但田有德死命想了几轮，最终猛地一拍手掌，不再犹豫，对老仆低喝：

    “快！备小舟，直接回转运院！要快！”

    片刻后，一叶轻舟载着田有德，如箭般离了游舫，在暮色渐浓的河道上疾驰，朝着淮阴城南的转运衙署方向而去。

    桨声急促，搅碎了河面的平静，也将搅乱徐州一方时局。

    转运院后宅，田有德私宅，灯火通明。

    宅邸不算太大但布置雅致、显然花了不少心思。

    田有德几乎是跑着进了正厅，额角已见微汗，一进来，就见厅中已有两人安坐。

    其中一人，田有德认识，正是淮扬一带颇有能量的豪商薛贞。

    此人明面上做丝绸、漕运生意，暗地里与各方关系复杂，田有德上任后没少和他打交道，深知其背景不简单。

    而另一人，约莫四十上下年纪，穿着寻常的青布直裰，面容清瘫，三绺长须，眼神温润平和，只是静坐在那里，自有一股沉稳气度，像个饱学的儒师。

    田有德目光与那青袍文士一触，心中立刻了然。

    他疾步上前，毫不犹豫，对着那人便是深深一揖到地，语气恭敬至极：

    “下官泗州转运巡官田有德，拜见叶使君！不知使君驾临，有失远迎，万望恕罪！”

    这人田有德是听过没见过，晓得这人去年押解漕粮到了长安，得陛下赞赏，做了江淮转运副使，理论上还是他们这些巡官的顶头上司。

    叶常微微一笑，虚扶了一下：

    “田巡官不必多礼，请起。冒昧来访，打扰了田巡官的雅兴，叶某倒是该致歉才是。”

    “薛君，你看，我说田巡官是明事理的人吧。”

    他后半句是对旁边的薛贞说的。

    薛贞也笑着拱手：

    “田兄，别来无恙。使君此次有要务途径泗州，有些情况需当面请教田兄，薛某便冒昧引见了。”田有德连称“不敢”，请二人重新落座，吩咐老仆速换好茶，心中却是急速盘算。

    叶常亲自秘密前来，还带着薛贞。

    这人的身份他隐约猜得到，估计是保义军的黑衣社在泗州的头目。

    所以二人来，肯定是与时溥率军到宿迁有关。

    田有德的心直往下沉。

    果然，略作寒暄，叶常便收敛了笑容，开门见山：

    “田巡官，叶某此次前来，实有要事相询。”

    “王上忧心北境，时司空大军顿兵宿迁，其意难测。”

    “我等对徐州内部情势，尤其是对此次南下的真正意图、军中将校态度，所知有限。”

    “闻听田巡官在泗州任职虽不长，但交游广阔，对徐泗之事颇为了解，还望不吝赐教，详细说一说，这感化军，眼下到底是个什么光景？”

    “尤其是，他们此番移军南下，他们内部，都是怎么个看法？”

    “难道真是要与我吴藩为敌吗？”

    田有德闻言，额角又渗出细汗。

    这问题太敏感，太要命了！

    感化军内部纷争，时溥的意图，这哪是他一个小小巡官能轻易置喙的？

    说错了，传出去，在徐州那边就是杀身之祸。

    田有德面露难色，张了张嘴，又咽了回去，眼神不自觉地瞥向薛贞。

    薛贞会意，淡淡道：

    “田兄，此处别无六耳。”

    “使君垂询，事关重大，不仅关乎王上决断，也关乎……这淮泗漕运能否如眼下这般顺畅。”“漕运若断，田兄这巡官的差事，还有这淮阴的繁华，恐怕……”

    他没有说下去，但意思再明白不过。

    田有德浑身一震。

    是啊，他的富贵、他的快活日子，靠什么？

    是朝廷的官职不假，但实权、实惠、人脉，乃至诸般享受，不都是系于扬州的吴王，系于这南北畅通的漕运？

    如果徐州和保义军真打起来，战端一开，运河首当其冲，必然梗阻。

    到那时，他这个转运巡官立刻就成了空架子，搞不好还有性命之忧！

    皮之不存，毛将焉附？想通此节，他不再犹豫。

    田有德深吸一口气，压低了声音，条理清晰地开始分析：

    “回禀使君，感化军自庞勋之乱后，虽重归朝廷，但内部一直派系林立，将骄兵悍。”

    “时司空能坐镇徐州，多赖平衡各方。此次忽然提兵南下，屯于宿迁，做出一副要插手江东、甚至与保义军争锋的态势，在徐州内部，其实争议极大。”

    “主要分为两派。”

    “一派以银刀都将陈播为首。”

    “陈播此人是时溥心腹，也是徐州军中最激进的主战派。”

    “他的理由是唇亡齿寒，此人当众说，镇海军周宝扼守长江下游，若坐视保义军吞并镇海，全取江东，则保义军势力将急剧膨胀，尽占东南富庶之地，下一步必然觊觎徐泗。”

    “届时，徐州将独面强邻，危如累卵。故，救镇海即是救徐州，必须南下干预，至少也要逼我保义军止步，不能让江东尽入我手。”

    “此派在军中，尤其在一些急于立功、野心勃勃的少壮将领中，颇有些得势，陈播本人也拉拢了不少人“另一派，则以雕旗都将李师悦为首。”

    “李师悦是徐州老将，用兵持重，在军中资历甚深。”

    “他认为陈播之见是取祸之道。他说，保义军自吴王主政以来，军力日盛，已非昔日可比，且据有两淮，根基渐稳。”

    “而徐州刚失新占之地，元气未复，北面还要面对泰宁军和天平军的威胁。”

    “此时不思结好保义军以固后背，反而主动南下招惹强敌，是极其不智。”

    “万一保义军被激怒，掉头联络北面的二朱，南北夹击徐州，则徐州顷刻便有覆巢之危！”“因此，他坚决反对南下，主张谨守边界，甚至与保义军合盟。”

    “如此，徐州可将大兵用于北面中原。”

    “支持李师悦的，多是一些老成持重的将领和地方刺史，他们更看重实际利益，也看得更远。”说到这里，田有德擡眼看了下叶常，见其面无表情，显然是个养气功夫极深的人。

    他顿了顿，继续道：

    “这两派争执不下，在徐州时，就吵得不可开交。但最终，时司空还是带着大军南下了。”“具体为何……请恕下官位卑，实在难知时司空内心深处是如何权衡的。”

    “或许是迫于陈播等主战派的压力，或许是受了其他人蛊惑，又或者……时司空自己也有趁机扩张、火中取栗之念？这就非下官所能揣测了。”

    叶常仔细听着，将这些信息记在心里。

    等田有德说完，他才问道：

    “如此说来，徐州军心并不齐整，南下之议内部阻力不小。”

    “那么，若是要……设法与宿迁那边沟通，甚至影响其决策，田巡官以为，从何处着手？军中谁是关键人物？”

    “或者说，若有财物、许诺需要递送，谁是合适的中人？尤其要能接触到核心将领，影响时司空决策的。”

    这才是真正的难题，也是叶常此行的核心目的之一，那就是在见时溥之前，先对徐州内部分化收买。田有德这次没有太多犹豫，显然早有答案。

    他立即答道：

    “回叶使，若要寻一个能在宿迁军中说得上话、又能牵线搭桥的中人，下官推荐一人，马班德。”“马班德？”

    叶常和薛贞都露出询问之色。

    “此人原是从长安回乡的牙人，不晓得怎么就回来了。”

    “因有手艺和门路，回来后就在徐、泗、宿一带操持些货物中介、引荐门路的生意。”

    “但此人心思活络，八面玲珑，最关键的是，他与徐州军中不少中上层将领，乃至陈播、李师悦身边的一些亲信幕僚，都有或明或暗的交情。”

    “他常在宿迁、徐州、淮阴之间往来，消息极为灵通。”

    “许多不好摆在面上的交易、传话，都经他手。”

    “此人贪财，但更惜命，懂规矩，知道什么钱能拿，什么话能传。若以重金开路，许以厚利，再……晓以利害，”

    田有德看了一眼叶常：

    “比如让他明白，与其押宝不确定的徐州，不如为自己谋个在扬州的富贵前程……此人或可为用。”叶常听罢，沉吟良久。

    这马班德，听起来像个市井豪猾，但这个时候，再如何都要先见上一面。

    万一呢？

    他站起身，对田有德郑重拱手：

    “田巡官今日之言，于叶某，于王上，皆是大功一件！”

    “此事若成，田巡官之功，必不埋没。还望田巡官能设法，尽快安排叶某与那马班德一见，地点、方式，务求隐秘。”

    田有德连忙还礼：

    “使君言重了，此乃下官分内之事。马班德近日恰在淮阴，为一批货奔走。”

    “下官这就去安排，最迟明晚，当能安排妥当，请副使在转运院暂歇，静候佳音。”

    如是，叶常还真就大大方方在田有德这里住了下来。

    淮阴城外，夜色深凉，万家灯火倒映在运河之中，破碎成点点金光。

 第678章 兄弟 

    田有德办事很麻利，第二天清晨就将人给约好了。

    但实际上，别看叶常好像很急着见这马班德，他对于此人却是相当保留的。

    尤其是田有德后面说，此人与长安旧臣、徐泗豪强乃至军中将领皆有千丝万缕联系，叶常心中就已将信将疑。

    在长安闯荡那么久，能这么快就在家乡泗州编织如此复杂的人脉网？

    有句话叫，家贫离乡千里路，那马班德又不是去长安考科举，能跑到长安去讨生活，能在泗州多扎势？而他就算在长安干得不错，但这人脉积累也是在长安，回到泗州，不还是从零开始？

    所以，此人要么是真有通天手段，要么就是个善于吹嘘、招摇撞骗的江湖骗子。

    但眼下形势紧迫，时溥大军虎视宿迁，任何可能的突破口都不能轻易放过。

    抱着姑且一试的心态，叶常同意了田有德的安排。

    会面地点选在淮阴城南一处不起眼小茶邸的后院雅间，由薛贞负责外围警戒。

    当马班德被田有德引进来时，叶常不动声色地打量着他。

    此人约莫五十上下，人看着干练，眼神温和，透着一种阅尽人情的练达。

    这马班德穿着半旧的绸衫，不像寻常豪商那般张扬，也不似落魄文人那般酸腐，步履沉稳，气度从容。他进来后，先是向着叶常、薛贞、田有德三人团团一揖，口称：

    “见过叶先生、薛东主、田巡官！”

    礼数周到，却不卑不亢。

    寒暄落座，田有德代为说明叶常身份与来意。

    马班德听完，并无惊讶之色，只是轻轻啜了口茶，缓缓道：

    “叶先生所虑之事，关乎徐扬两镇和气，关乎万千黎庶生计，非比寻常。”

    “这等事，寻常跑官鬻爵的门路、金银开道的法子，恐怕未必灵光。”

    叶常目光微凝，试探道：

    “哦？马先生有何高见？常闻先生交游广阔，手腕高超，不知此事运作，需费几何？只要能成事，钱财不是问题。”

    马班德闻言，微微一笑，放下茶盏，说了一番让叶常颇感意外的话：

    “叶先生，这世道，有权的不讲理，有钱的没文化，既瞧不起别人，又看不起自己，都是常态。”“但真正要办成大事，尤其是这种牵动两镇格局、涉及主帅心意的大事，光靠钱砸，往往适得其反。”他顿了顿，仿佛在斟酌词句：

    “打个比方，事前收礼的官，格调是不高的，因为这代表着被收买。”

    “别人拿着五千贯求办事，你收下了，就证明你就值五千贯！”

    “但事后收礼的官才有境界，别人拿着五千贯来感谢他，他收下了，证明办的事，就值五千贯！”他擡眼看了看叶常：

    “叶先生所求，是想让事成，而非仅仅把钱送出去。”

    “而要想把事办成，就要让对面觉得，帮你，是顺水人情，是互惠互利，甚至是他们占了便宜，而非被你收买。”

    叶常心中一动，这马班德见识果然不俗，话糙理不糙。

    “那依先生之见，此事该如何着手？又能有几成把握？”

    马班德沉吟片刻，道：

    “徐州感化军，看似铁板一块，实则内部山头林立，各有算计。”

    “时司空能稳坐帅位，靠的是平衡。”

    “如今南下之争，陈播主战，李师悦主和，僵持不下。”

    “时司空本人态度暧昧，这正是机会，关键在于，如何找到一个合适的机会，让叶先生站在时司空面前，把该说的话说了，而且让他听得进去。”

    “这机会，想必不好找。”

    叶常皱眉说道。

    “是不好找………”

    马班德点头：

    “但不能找那些直接冲着钱去、胃口又大的。”

    “要找的，是那种能在关键处递句话、转个弯，而且自身也有意促成此事的人。”

    “这样的人，他帮你，也是在帮他自己，至少不损害他自己的利益。”

    “事情成了，他自然有他的好处，那好处未必是当场拿钱，可能是更长远的交情、未来的便利，或是解决了他的某个难题。”

    叶常听得入神，觉得此人思路清晰，绝非空谈之辈。

    “先生心中，可有这样的人选？”

    马班德略一思索，缓缓吐出一个人名：

    “徐州节度幕府，孔目官徐邈，人称徐四郎。”

    “徐四郎？”

    叶常看向田有德，田有德立刻低声补充：

    “此人是徐州军府的大管家，几任节度使都倚重他，掌管钱粮文书、迎来送往，人脉极广，心思缜密，处事圆滑。”

    “徐州官场上至将校，下至胥吏，都说徐四郎好办事。”

    马班德接着道：

    “徐四郎这人，眼光长远。”

    “他在徐州这么多年，深知战端一开，商路断绝，他手里那些往来江淮的私人生意立刻受损。”“若能促成两家和睦，至少维持现状，对他有百利而无一害。”

    “而且此人为人精细，讲究“缘’！这“缘”字的笔画是弯弯绕绕，一横一竖不是缘。”

    “他办事，不喜欢直来直去，喜欢把方方面面的利益都考虑到，让人人都觉得自己占了便宜，他还落个好名声。”

    叶常沉思良久，终于下定决心：

    “好！就依先生之言。此事，便拜托先生居中联络、运作。需要多少打点费用，先生但说无妨。”出乎叶常意料，马班德摆了摆手：

    “叶先生，此事运作，眼下倒不需花一分现钱去打点徐四郎。”

    “他不是那种见钱眼开的人，或者说，他看重的不是这点小钱。”

    “我需要的是叶先生的信任，让我能以恰当的身份和理由去见他，陈说利害。”

    “至于日后若真成了，该有的谢仪，那时再说不迟。”

    叶常大为惊异，哪有办事不收前期费用的捐客？

    但他看马班德神情坦然，不似作伪，联想到田有德之前的介绍和此人方才的谈吐，隐隐觉得此人或许真有不同寻常的处事之道。

    不过，此事关系重大，叶常不敢全然寄望于不花钱办事。

    “先生高义，叶某佩服。”

    叶常从怀中取出一张印制精良的汇票，放在桌上，推到马班德面前：

    “这是光大钱行的汇票，见票即兑，一万贯。”

    “不是给先生打点之用，而是叶某一点心意，也是王上对先生仗义援手的酬谢。请先生务必收下。”“待事成之后，另有厚报。”

    一万贯！

    田有德在一旁看得眼皮直跳。

    马班德看着那张汇票，神色依旧平静，既无狂喜，也无推拒，只是微微一笑，拱手道：

    “叶先生厚意，马某愧领了。”

    “既如此，马某便更有底气去为先生奔走。”

    “请先生静候佳音。”

    说罢，其人坦然将汇票收入袖中。

    马班德收了汇票，并未直接去找徐四郎。

    他先是在淮阴城内自己的小宅里闭门两日，细细梳理了徐州军府上下主要人物的关系、近期的动向、各自的喜好与烦忧。

    尤其重点分析了徐四郎徐邈。

    此公好茶，尤喜光州小光山；其幼子正在攻读经书，欲走科举之途，苦无名师指点；其妻弟在楚州有一批货被地方小吏卡住，正在烦恼………

    第三日，马班德才乘一辆不起眼的青篷小车，悄然前往宿迁。

    他没有直接去节度使行营，而是先拜访了宿迁城内几位与徐四郎相熟的旧识，送上些时新土仪。之后，马班德又在闲谈中无意透露自己刚从扬州回来，带回好些上好的小光山，还有幸得遇一位游历徐州的饱学宿儒，已应允在泗州小住讲学一段时日……

    话里话外，透着些扬州来的新风向和可能的人情便利。

    这些信息，很快通过不同渠道，似有若无地传到了徐四郎耳中。

    这位精明的孔目官，立刻嗅到了不寻常的味道。

    马班德此人他熟悉，是个人脉活络、消息灵通的厉害角色，他突然在宿迁出现，又隐隐指向扬州……徐四郎心中已猜到几分。

    果然，次日，马班德便递帖求见，理由很寻常：

    感谢徐孔目往日关照，特来奉上开春新茶。

    两人在徐四郎宿迁临时寓所的书房见面。

    屏退左右，奉上香茗后，马班德开门见山，却又不失委婉：

    “四郎，近日徐州大军南下，旌旗猎猎，气势颇壮。只是这兵马一动，粮秣耗费如山，商旅为之裹足。听闻四郎在楚州的那批紧要货物，也受了些耽搁？”

    徐四郎撚须微笑：

    “马兄消息还是这么灵通。些许小事，不足挂齿。倒是马兄此番前来，恐怕不止是为了送茶吧？”马班德也笑了：

    “真人面前不说假话。扬州方面，对时司空此次南下，颇为关切。”

    “有贵人托我传个话，徐扬两镇，一衣带淮，本当唇齿相依，共御外侮。若能和睦相处，互通有无，岂不比干戈相向好上百倍？”

    “于公，可保境安民；于私……”

    他意味深长地看了徐四郎一眼：

    “商路畅通，大家的日子也都好过不是？”

    徐四郎沉吟道：

    “此话有理。只是如今营中，主战之声颇高。陈银刀等人，可是力主要给扬州一点颜色看看。此时谈和睦，恐怕不易。”

    “正因为不易，才需四郎这等能人斡旋啊。”

    马班德正色道：

    “陈将军勇则勇矣，可虑事或有不周。”

    “北面泰宁军、天平军虎视眈眈，若我与吴镇交兵，无论胜败，都难免损兵折将，届时北面二朱南下，谁来抵挡？”

    “再者，我听闻吴王使者叶常已秘密抵达淮阴，带来吴王亲笔书信，意在与时司空面谈，陈说利害。”“若能促成此番会面，让时司空亲自决断，岂不比下面将领争吵不休更好？”

    “四郎若能玉成此事，于徐州是免了一场无妄兵灾，于扬州是结了善缘，于四方商旅是保了财路。”“于四郎自家……那批货，以及令郎求师之事，恐怕都能迎刃而解。”

    “甚至，日后扬州方面，少不得还要记着四郎这份人情。”

    马班德这番话，层层递进，公私兼顾，完全站在了徐四郎和徐州的角度考虑问题。

    徐四郎心动了。

    他本身就不希望打仗，那会断了他的财路。

    促成和谈，对他有百利。

    而马班德提到的一点，那就是他如能促成吴王特使与司空的会面，本身也是他徐四郎能力的体现，能加重他在时溥心中的分量。

    至于那些隐含的个人好处，只是锦上添花。

    徐四郎想了一下，说道：

    “这事说好办也好办，难办也是难办，因为让司空见人容易，但见吴王使者难！”

    马班德会意：

    “四郎高明。此事运作，关节是在于如何让吴王使者出现在司空面前。”

    “如直接报名，以陈蟠等人的秉性，必然阻挠。”

    徐四郎不愧是人情练达的顶级协调高手，他略一思索，便有了计较。

    “此事不能直接找时司空，也不能绕过军中诸将。得找一个能让各方面都同意的由头。”

    他想了一下，也不避讳马班德，直接说道：

    “时司空的侄子时丛，如今在营中掌管部分辎重，此人好财货，喜排场，也好面子。”

    “大军临战，军中亟待补充大批貂袍补充银刀都，但府库不足，时丛这边正头疼。”

    “你如此这般，这般……”

    接下来的几天，徐四郎展现了他极致的协调智慧。

    他先找到时丛，不提和谈之事，只说有扬州来的大商人，门路广，或许能帮他解决那批貂袍补充的麻烦，还能牵线搞到一些其他紧俏的北货。

    比如鹿茸什么的，都是军中武夫们稀罕的。

    时丛闻言大喜，连忙让徐四郎从中搭线。

    接着，徐四郎又偶遇陈播麾下一名负责军袍的偏将。

    闲聊中，徐四郎无意说时丛郎君好像找到弄貂服的门路了，只是因为对方是扬州豪商，他担心犯了忌讳。

    那偏将将这事记在了心里，回去后就和陈播说了这事。

    陈播虽然主战，但更在乎这批貂袍，这事关银刀都作为徐州第一都的荣耀，不容有失。

    于是，陈播自己跑到时丛那边，让他不要有顾忌。

    不论和淮南打不打仗，这生意都可以不影响嘛！

    同时，徐四郎通过其他渠道，向李师悦等人隐约透露，可能有扬州方面的人想传递些消息，或许对缓和局势有利。

    李师悦本就主和，自然乐见其成。

    几番操作下来，徐州军中将领都晓得了，一个贩卖北货的扬州巨贾，有意为徐州大军供应物资，并请求拜见时司空。

    陈播觉得这是补充自己都的貂袍，没理由阻拦。

    李师悦觉察其中或有深意，暗自支持。

    其他将领大多觉得见个商人而已，无伤大雅，还能得实惠。

    时丛更是觉得脸上有光，积极促成。

    徐四郎在其中穿针引线，人人都觉得他是在帮忙解决问题，谁都觉得自己可能占了点好处，谁也没得罪，气氛一片和谐。

    时机成熟，徐四郎禀报时溥：

    有扬州来的重要商贾代表，仰慕司空威名，特来拜见，并呈上吴王赵怀安亲笔书信，且有要事相商。时溥正为北面朱暄入掠徐州头疼，内部争吵也让他心烦，闻听赵怀安有亲笔信至，大异。

    尔后，他又问时丛、陈蟠、李师悦等人，见他们都说可以见见这扬州豪商，也就顺水推舟同意了。数日后，宿迁节度行营后堂。

    叶常终于见到了感化军节度使、检校司空时溥。

    时溥身材高大，面皮微黑，留着短髭，端坐主位，自有一股沙场悍帅的气度。

    叶常依礼参见，不卑不亢，首先奉上赵怀安的书信。

    时溥拆信观看。

    信中文辞恳切，先叙当年西川并肩作战的旧谊，接着盛赞时溥扫平草军余孽、镇抚徐泗的功绩，称其“威震淮北，义感东土”。

    信中更有一句话，直接让时溥欢喜得眉头一挑、嘴角上扬：

    “方今天下板荡，英雄辈出，然能守土安民、自成一方者，寥寥无几。”

    “尝观之，天下英雄，唯司空与赵大耳！”

    “天下英雄，唯司空与赵大耳！”

    这句话，简直说到了时溥心坎里！

    他在西川时，就见识过赵怀安的本事。

    虽然两人当时不对付，甚至有些粗龋，但内心深处，他对赵怀安的勇略和胆魄是非常佩服的。他也一直将赵怀安视为需要超越的对手。

    如今，赵怀安亲笔写信，以英雄相许，将自己与他并列，这份认可，极大地满足了时溥的虚荣心和好胜心。

    一时间，方才还紧绷的脸，不由自主地松弛下来，甚至露出了笑意。

    叶常察言观色，心知信已见效，趁热打铁，拱手道：

    “司空明鉴。”

    “吴王常言，徐扬之地，辅车相依。”

    “北有泰宁窥伺，西有中原纷扰。”

    “我两家若能摒弃猜嫌，互为表里，则北可共御朱暄朱瑾，西可观望中原之变，保境安民，共享太平。”

    “吴王愿与司空约为兄弟藩镇，互通商旅，共维漕运。”

    “徐州有铁，扬州有钱，两藩互易，各取所需。”

    “如此，则徐州、江淮安堵，百姓乐业，岂不美哉？”

    时溥听得频频点头。

    赵怀安的信，加上叶常提出的背靠背，共同发展、互不侵犯，确实比贸然南下和保义军开战要诱人得多实际上，真正起关键作用的，就是赵怀安的这封信。

    赵怀安在信中虽不是卑辞屈从，但也是把时溥捧得高高的，这让时溥获得了极大的满足感。堂内沉默片刻。

    时溥忽然开口道：

    “吴王美意，本王心领。两家和睦，共保一方太平，亦是本王所愿。”

    可他话锋一转，目光炯炯地看着叶常：

    “不过，空口无凭。若要取信，需有诚意。”

    “吴王若真有结好之心，可敢渡淮前来？”

    “如今正适合敢猎，吴王可与本王一道会猎于泗水之滨，届时，你我两家歃血为盟，昭告天下！”可时溥说完这话，叶常心头猛地一跳。

    过淮河，亲临徐州军控制的北岸，与时溥会盟？

    这风险太大了！

    万一对方有诈……

    但看时溥神色，虽有试探之意，却也带着几分豪强约定的直率。

    若大王不敢来，势必被时溥看轻，这和议也成了空中楼阁。

    电光石火间，叶常权衡利弊。

    此事已超出他权限，但他深知此刻不能露怯。

    叶常稳住心神，迎着时溥的目光，缓缓而坚定地点头，一字一句道：

    “司空之约，乃英雄之会。在下虽不能代王上即刻应允，但必以最快速度，将此诚意禀告王上！”时溥闻言，哈哈一笑，声震屋宇：

    “好！那就静候吴王佳音！”

    走出节度行营时，叶常后背已被冷汗浸湿。

    他擡头望了望北方略显阴沉的天空，当日就坐上了南下楚州的快船。

    必须把这个消息尽快送回去。

 第679章 会盟 

    光启三年，春，四月初一，扬州城内外一片喜庆。

    家家户户悬挂彩灯，坊市间旌旗招展，锣鼓喧天。

    这份热闹并非寻常节庆，而是庆祝三月二十二日那场决定长江霸权的水战。

    王进、刘威、陶雅、薛道凝、周本等将帅统率的东路军水师主力，于杨子戍外江面，以一场惊心动魄的逆转大胜，几乎全歼了镇海军周虎臣的主力舰队！

    此战，江东水师遭受重创，除十余艘楼船主力及数量不等的朦幢、小船逃脱外，保义军击沉楼船五十六艘，缴获楼船九十四艘。

    再加上投降的蠓航、斗舰、水手，保义军几乎接受了江东水师六成以上的水军力量。

    这消息如同长了翅膀，早已传遍江淮。

    这不仅仅是军事上的胜利，更宣告了吴王赵怀安麾下的舟师，已然取代镇海军，成为长江下游，乃至天下最强大的水师力量。

    至此，无论是长江还是大海，保义军都可以辐射千万里，大大提高藩镇的影响力和力量投射能力。保义军在这场渡江战役中，也几乎立于不败之地。

    控制了江面，就等于扼住了江东的门户，后续无论是渡江作战还是经略江南，主动权已牢牢握在保义军手中。

    与此同时，中路军的捷报也飞传而至。

    郭琪所部成功在采石矶登陆，并在宣州当涂一带站稳脚跟，打开了经略江南腹地的又一扇大门。再加上已经控制池州的西路军，保义军对江南的战略布局已基本成型。

    东中西三线，皆获突破，形势一片大好。

    也是这个时候，赵怀安传令王进等东路诸师，在确保追击残敌、巩固战果后，即刻返回扬州述职。一来，他要亲自犒赏这些为他立下汗马功劳的功臣；二来，渡江大局将定，下一步对镇海、宣歙的后续攻略也就刻不容缓，而这自然也是需要和这些一线将帅共同商议的。

    最后，赵怀安也想好好见见这些为他立下汗马功劳的大帅们。

    四月初一的清晨，阳光洒在扬州运河上，波光粼粼。

    数艘装饰着凯旋彩旗、体型巍峨的五牙楼船，在众多朦幢快艇的护卫下，缓缓驶入扬州东关码头。岸上早已是人山人海，扬州留守文武、士绅百姓，自发汇聚，争相一睹凯旋之师的风采。

    王进、刘威、陶雅、薛道凝、周本五人，皆着隆重朝服或军礼服，并肩立于为首巨舰“镇江”号的船头。

    经历血火洗礼，几人脸上虽带着疲惫，但各个精神抖擞，顾盼间自有威严与豪气。

    尤其是王进，这位以陆战闻名的总帅，首次独立统率如此大规模的水陆联合作战并取得辉煌胜利，其声望在军中更是如日中天。

    刘威、陶雅等水师宿将，经此一役，也彻底证明了保义军水师绝非昔日吴下阿蒙。

    码头之上，号角长鸣，鼓乐喧天。

    赵怀安虽未亲至码头迎接，但派出了以裴钏、张龟年为首的核心幕僚团，并让自己的舅舅马保宗率背嵬亲军一部，列仪仗相迎，规格极高。

    “恭迎王帅、刘都督、陶都督、薛都督、周都督凯旋！”

    “万胜！万胜！万胜！”

    山呼海啸般的欢呼声，几乎要掀翻扬州城的天空。

    王进等人下船，与迎接的众臣僚见礼，简短寒暄后，便由仪仗引导，穿街过巷，直趋吴王王宫。沿途街道两旁，百姓夹道欢呼，抛洒彩纸花瓣，气氛热烈到了极点。

    刘威、陶雅看着这满城欢腾，想起前些日子在江上血战、几乎濒临绝境的惊险，心中感慨万千，更觉此胜来之不易。

    战争之成败，时也命也!！

    薛道凝、周本这两位从和州、安庆远道率援军赶到的水师都督，也是第一次在如此盛大场面下进入扬州核心。

    二人感受着吴王基业的蓬勃气象与军民同心，对未来的前景更加充满信心。

    众人一路行来，但见扬州城虽经战乱，但在赵怀安治下恢复迅速，市井繁荣，仓廪充实，军容严整，一派蒸蒸日上之象。

    众人见此，心中对吴王霸府政院官员分润功劳的怨怼也少了几分。

    此时，王宫前正厅，也是刚被改为“崇德殿”的正殿内，早已布置停当。

    赵怀安高踞王座，左右文臣分列，济济一堂。

    其中左列是以裴铡、袁袭、张龟年、严均为首；武臣以鲜于岳、郭从云为首。

    其下是刘知俊、韩琼、李继雍、张歹、韩通等尚未出征或已轮换的衙内、外大将，各个穿着武袍，雄健刚毅。

    王进等五人入殿，依礼参拜。

    赵怀安朗声大笑，亲自步下丹墀，将为首的王进扶起，又一一扶起刘威等人，目光扫过众人，满是赞赏与欣慰：

    “诸卿辛苦了！杨子戍一战，以少胜多，先挫后扬，火海逆风，援军天降，打得荡气回肠！”“此战打出了我保义军的赫赫声威，更打出了我江淮水师的百年气运！”

    “此战之功，不亚于十万铁骑踏破敌国！”

    “孤，为有诸卿这般虎臣良将，深感自豪！”

    他回到王座，示意内侍宣旨。

    首先是厚赏三军，阵亡者厚恤，伤者优抚，参战将士皆按功行赏，钱帛、田宅、爵位不吝封赐。接着，重点封赏有功将帅：

    王进，加封“扬子县公”，实食邑五百户，赐金甲一副、金剑一口，仍总领衙内亲军，兼领新设的“江淮水陆行军大总管”衔，总筹对江南战事。

    刘威，以首功擢升为“镇东将军”，授“华亭乡公”，实食邑三百户，赏银万两，绢千匹，仍总督扬州水师，并负责整编新俘获的镇海军舰船、人员。

    陶雅，加封“历阳县侯”，实食邑二百户，授“靖江将军”，赏金五千两，辅佐刘威，并具体负责东线渡江作战事宜。

    薛道凝、周本，分封“巢县伯”、“舒城县伯”，各实食邑百户，授“定波将军”、“安澜将军”，厚赏钱帛。

    封赏宣读完毕，殿内一片欢腾。

    王进等人再次拜谢，感激涕零之余，更是斗志昂扬。

    封赏既毕，赵怀安命人撤去宴席，换上江南舆图沙盘，转入正题，那就是现在要不要一口气打过长江去，消灭周宝！

    赵怀安指着舆图上长江南岸的润州、常州、苏州等地，沉声道：

    “如今江海之险，已大半在我。”

    “镇海军主力水师覆灭，周宝胆寒，龟缩润州、常州，其陆师虽仍有数万，但士气已堕。”“郭琪在当涂立足，可西向威胁宣歙，亦可东进胁其侧翼。”

    “诸卿以为，此刻我大军，是否应乘此大胜之威，挟新胜水师之利，直接从扬州渡江，主力南下，直捣润州，一举廓清江东？”

    话音刚落，殿内气氛顿时热烈起来。

    王进率先出列，抱拳道：

    “大王！末将以为，此乃天赐良机！”

    “镇海新败，人心惶惶，其水师尽丧，已无力阻我渡江。我军士气正盛，水陆皆锐，正当一鼓作气，以泰山压顶之势，渡江横扫！”

    “若等其缓过气来，依托坚城，征发民夫，战事恐迁延日久！”

    刘威紧接着道：

    “王帅所言极是！我水师新获大舰数十，降卒、水手近万，正在加紧整编。”

    “此时顺流而下，直逼润州江面，其沿江防务必然空虚。”

    “以我军衙内之精锐，所当无有不破，再有我水师从旁封锁江面，间或配合陆军。”

    陶雅同样激动，抱拳道：

    “大王，末将愿为先锋！给我五千精兵，百艘战船，三日之内，必在润州南岸为大王扎下营盘！”薛道凝、周本也表示，本部水师休整已毕，随时可听调遣，顺江东下，保证江路畅通，绝无后顾之忧。其他站在右边的武人们，也纷纷出列请战，认为此时不渡江，更待何时。

    殿内几乎是一片“速战速决”、“立刻南下”的激昂之声。

    大胜之后，武人求战心切，将帅信心爆棚，都想趁热打铁，一举平定江东。

    赵怀安静静听着，心中大定，士气可用，但还是没有立刻表态。

    就在这气氛热烈、几乎要定下渡江方略的关键时刻，殿外忽然传来一阵急促的脚步声。

    一名背嵬武士匆匆奔来，到殿边和持刀立在那里的孙泰低语几句。

    孙泰神色微动，起身走到赵怀安身侧，低声禀报。

    赵怀安眉梢一挑，眼中闪过一丝异色，随即擡手，止住了殿内的议论声。

    “诸卿稍安。”

    “南下之事，关乎全局，需再斟酌。”

    “今日先议到此。诸卿新胜归来，鞍马劳顿，先回馆驿好生歇息，孤已命人备下宅邸、仆役。”“三日后，再议具体方略。”

    众将虽然有些意外，但见赵怀安神色，心知必有更重要的事情发生，皆压下心中急切，躬身领命，依次退出崇德殿。

    众将退去后，赵怀安并未离开，而是对裴铡、张龟年等几位核心心腹道：

    “叶常回来了，正在偏殿等候。他这一趟北行，关乎徐州，关乎我军后背。且听他如何说。”原来，刚才武士通报的，正是秘密出使徐州的江淮转运副使叶常，已然返回，并求紧急觐见。偏殿之中，叶常风尘仆仆，但精神尚可。

    他在归途中已经听闻了东路水师大捷的惊天消息，心潮澎湃之余，立刻意识到局面已然发生根本性逆转。

    如今已不再是需要担心徐州南下掣肘，而是保义军挟大胜之威，反过来可以拿捏徐州，迫使其做出更有利于己方的选择了！

    他原本准备的汇报说辞和底线，此刻都有了巨大的提升空间。

    见到赵怀安入内，叶常连忙大礼参拜。

    “不必多礼，叶公，速将北行之事详细道来。”

    赵怀安示意他起身，赐座。

    叶常深吸一口气，开始讲述，他是如何通过田有德结识马班德，如何运作见到徐四郎，又如何借徐四郎之手巧妙安排，最终得以面见时溥，呈上书信。

    然后他又将会面时溥的态度变化，尤其是最后提出要求赵怀安亲自渡淮会盟的条件，原原本本、毫无遗漏地汇报了一遍。

    殿内寂静，只有叶常清晰的声音回荡。

    听完叶常的叙述，裴铡撚须沉吟，张龟年眉头微蹙，袁袭则是目光闪烁，都在急速权衡其中的利害与风险。

    赵怀安静静听着，脸上看不出太多表情。

    直到叶常说到时溥提出“淮上会盟”的要求时，他才微微眯起了眼睛。

    片刻沉默后，赵怀安忽然放声大笑！

    “哈哈哈！好一个时司空！还想考较咱赵大的胆色！”

    笑声在殿内回荡，带着一丝脾睨与豪气。

    笑声止歇，赵怀安莞尔，对叶常道：

    “叶公，你此行办得极好！尤其是前期运作，借力打力，分寸拿捏得当，使我未费一兵一卒，便在北线撬开了一道口子。但如…”

    说着，赵怀安起身，把袖子一扫：

    “但如今我水师大胜，威震江东，情况不同了！”

    “时溥此人，色厉内荏，又好虚名。”

    “当初他或许还有南下分一杯羹、或阻我壮大的心思，如今见我雷霆之势，其内部又纷争不休，北有泰宁、天平威胁，他比任何时候都更需要稳住我，甚至借我之势以自壮。”

    “他提出淮上会盟，看似是拿捏我，实则暴露了他急切想确认与我藩的关系，以求得保障。”裴钏点头附和：

    “大王明鉴。此时会盟，我为主，他为从。盟约条款，大可从容拟定。”

    赵怀安转身，走到书案前，铺开一张雪浪笺，提起狼毫笔，蘸饱浓墨，略一思索，挥毫写下四个龙飞凤舞的大字：

    “相盟淮上！”

    笔走龙蛇，气势磅礴。

    写罢，他将这张纸递给叶常，沉声道：

    “叶公，你再辛苦一趟，持此字，再返宿迁，去见时溥。“

    “告诉他，咱赵大，允他所请！时间、地点、盟誓细节，由他提出，咱无不应允！”

    “唯有一条，咱的座舰就开到淮阴口，他敢上来吗！”

    “哈哈！”

    叶常双手接过那张墨迹未干的字纸，心神激荡：大王果然有王霸之气。

    “臣，遵命！必不负大王所托！”

    叶常躬身领命，眼中充满坚定。

    叶常还未北上宿迁，时溥的心态就已然不同。

    原来，此时，他也同样收到了保义军水师在扬州水域几乎全歼镇海军主力的详细战报。

    最初的震惊过后，时溥是深深的忌惮和后怕。

    他发现自己对保义军，尤其是其水师力量的估计严重不足。

    赵怀安的崛起之势，比他想象的还要迅猛和猛烈。

    此刻，北面泰宁军朱璋、朱瑾兄弟蠢蠢欲动的消息也越来越频繁。

    如果南面再与这样一个恐怖的对手陷入僵局甚至开战，徐州将陷入南北夹击的绝境。

    陈播等人虽然还在叫嚣，但声音明显弱了许多，连陈播自己，在得知保义军如此战绩后，也暗自心v惊，不再如之前那般坚持立刻南下干预。

    所以这一刻，已经不是赵怀安想盟约了，而是他时溥更需要这个盟友了。

    “天下英雄，唯司空与赵大耳！”

    赵怀安信中的这句话，此刻在时溥心中反复回响。

    或许，与这样的“英雄”结盟，共同划分江淮势力范围，才是眼下最明智的选择？总比去啃硬骨头、最后被南北夹击要强。

    所以当叶常再次持赵怀安手书抵达时，时溥的态度发生了一百八十度的转变。

    时溥不仅以正式王使的身份接待了叶常，在看到赵怀安提出的条件后，更是想都没怎么想，便点头应允其实他也晓得，赵大这人做事真是有里有面，这一次会盟就让他来定时间、地点，那是非常给自己面子。

    “好！吴王果然快人快语，英雄本色！时某亦非反复小人。就依吴王所言，咱们两家此后就是一家人了！”

    “至于这会盟嘛，地点可选在泗州临淮关，时间嘛，就定在四月十五，如何？届时，时某当洒扫以待，与吴王把酒言欢，共叙盟约！”

    叶常心中大定，知道此事已成。

    双方又就盟约的大致框架交换了意见，核心便是：

    互不侵犯，承认彼此现有势力范围。

    徐州承认赵怀安对淮南及即将取得的江东之地的统治，赵怀安承认时溥对徐泗、以及之后中原等地的统治，双方还互通商旅，共同应对北面泰宁军等外部威胁。

    消息再次传回扬州。

    赵怀安闻之，抚掌而笑：

    “淮上定，则我可专心向南矣！”

    他立刻召集王进、刘威等众将，以及核心幕僚，宣布了已与徐州时溥达成淮上会盟意向的消息。众将初时惊讶，随即恍然，明白了大王暂停即刻南下讨论的深意，原来是要先彻底解决北顾之忧！“诸位……”

    赵怀安目光炯炯，扫视全场：

    “打天下难啊！”

    “此时与天下其他任何时候都不一样，各藩都已经发展百年，远交近攻、拉一打一，围魏救赵，驱虎吞狼，群起攻之，他们太明白了。”

    “咱们这还只是在江淮，有淮河作为防线，外部的形势还是比较好的，但还是按下葫芦浮起瓢。”“一旦我们打江东，北面时溥就来捅咱们，而如果咱们打时溥，镇海又会来打咱们。”

    “这就是天下均势的缘故，一旦谁要崛起，周围就会群起攻之。”

    “但现在好了，咱们终于迎来了外部形势的重大机会！”

    “因为咱们把镇海军水师重创！所以长江就成了咱们最天然的屏障，镇海军已经没办法再威胁到咱们。“而那时溥就是晓得这个，他明白，一旦咱们转向北，南面的镇海是再没有办法配合他夹击咱们，所以他只能无奈同意与咱们会盟！试图想稳住咱们！”

    “但他要稳住咱们，咱们也要稳住他！”

    “我们不怕徐藩，就是真刀真枪干，我也相信最后赢的是我们！”

    “但做什么事情，都要明白为何要这么做，这么做后的代价！”

    “此时，我们最重要的战略，就是南下收取江东，而拿下江东，整个南方实际上就为我们打开了。”“到时候，我们分兵多路，几年内就可略定南方，那时候，我以完整南方为基业，久战残破的中原如何挡得住我一击？”

    “而反过来，一旦与徐藩纠缠于淮上，我保义军最后除了获得一个残破的徐州，还能有什么？”“而占了徐州后，我军更是要深陷中原和北方的乱斗中，就更无法南下。”

    “等这样耽搁个五六年，南方必然就崛起一方新霸，那样咱们这场水战就算是白打了！”

    “我常听老子说，知其雄，守其雌，为天下溪；知其白，守其黑，为天下式；知其荣，守其辱，为天下谷。”

    “真正能笑到最后的，不是那种随意滥用武力的，也不是那种一味刚强而不知退后的。”

    “如今与徐藩会盟，也许军中会有人不理解，觉得明明是这时溥咄咄逼人，怎么反而是咱们保义军要和他会盟呢？”

    “甚至有些人还会被人带偏，说咱们保义军是要签什么城下之盟了！”

    “对于这些言论，你们当然要回击，但对这些最好的回击，就是全力南下，犁庭扫穴，彻底平定江东！”

    “所以，诸卿且回去，整军备武，清点粮秣。”

    “待咱淮上会盟归来，便是我保义军旌旗南指，饮马钱塘之时！”

    “而我，将带领淮水、扬州、巢湖、安庆四道水师，北上淮阴口。”

    “到时候，咱们上千舟师横亘淮水，时溥也会很冷静的。”

    说罢，下面众将随即爆发出震天的吼声：

    “谨遵王命！”

    “万胜！万胜！万胜！”

 第680章 过江 

    光启三年四月十二，淮阴水面。

    正是暮春时节，淮水汤汤，波澜不惊。

    两岸新绿如染，芦荻初长，本该是一幅静谧的江淮春景图。

    然而此刻，从淮阴城下游直到临淮关的数十里水面上，却被一片肃杀和帆影彻底覆盖。

    吴王赵怀安麾下，能够调集的所有水师力量，几乎倾巢而出，列阵于此。

    扬州水师都督刘威、陶雅所部，巢湖水师都督周本所部，安庆水师都督薛道凝所部，乃至淮河水师都统吕全诲的本部，大小战舰超过八百艘，舶舶相接，帆樯蔽空！

    居于阵列最核心、最为巍峨的，是那艘被选为赵怀安座舰的五牙巨舰“寿春”号。

    此舰原为淮南水师旗舰，保义军接收后又改造了一番，如今成了吴藩吃水量最大的一艘五牙战舰。此时的“寿春”号，长逾二十五丈，楼高四层，通体以巨木铁钉构建，船首包铜冲角闪着凛冽寒光。而那五根粗壮的主桅上，正悬挂着杏黄色的“呼保义”大纛、赤红的“赵”字王旗以及象征水师的龙纹蓝底将旗，在淮上春风中猎猎怒展，气势迫人。

    环绕“寿春”号的，是十余艘体型稍小的五牙战舰，这是各水军都督、副都督们的座舰。

    而再外一层，则是密密麻麻的楼船，这些在任何藩镇都可以作为主力舰的战舰，此时在淮水面上足将近二百艘，简直可怖。

    在这些核心大舰之外的，则是密密麻麻的斗舰、走舸，阵列严整，兵甲耀目。

    船上的保义军水卒、跳荡兵，皆披甲持戈，肃然伫立，虽有万千之众，除了必要的旗号鼓令和船体破浪之声，竟无多少喧哗。

    那沉凝如山、蓄势待发的磅礴军威，就这样无声地弥漫在宽阔的淮水之上，令人望之窒息。相比之下，从北岸上游缓缓驶来的徐州感化军水师，就显得相形见绌了。

    时溥带来的，不过百余艘大小船只，其中楼船仅十余艘，余者多为朦瞳、斗舰，无论数量、体量还是阵列气势，别说和此时的吴藩水师相比了，就连此前的淮水军都不如。

    所以这支徐州船队只敢逡巡在距离吴王舰队约两里外的水面上，明显带着深深的忌惮，不敢轻易靠近。“寿春”号顶层指挥上，赵怀安一身戎装，未着王服，外罩一件玄色大氅，按剑而立，目光如炬，遥望着北面那略显畏缩的徐州船队。

    左右，王进、刘威、陶雅、吕全诲等大将，以及裴铡、张龟年等核心谋臣肃立两旁，而甲板上则列满了披甲执锐的背嵬武士。

    “时司空……看来还是有点放不开架子啊。”

    赵怀安嘴角微翘，语气淡然：

    “传令，升起咱的王旗，打出旗语。”

    “令“寿春’号，解缆，升帆，前出！咱，亲自去迎他！”

    命令一出，左右皆惊。

    王进急道：

    “大王！千金之子，坐不垂堂！时溥这人虽色厉内荏，但到底是虎狼心性，不可不防！岂可轻身犯险，独船深入其阵？”

    刘威也劝：

    “大王，可令对方乘小舟前来我方旗舰，方显我为主，他为客。”

    赵怀安摆手，目光扫过众人，语气坚定：

    “此次会盟，意在立信，更在立威！”

    “时溥此人心高气傲，他今日但凡在我这边受了气，即便迫于我军威势，上了我的船，会了盟，他也定要为了出气而背盟。”

    “你们都没怎么接触过时溥，而我是晓得此人秉性的。”

    “我独船前去，他只会敬我胆，感我诚。”

    “且就算退一步讲，以我寿春号之巨舰，纵单独前去又有何惧？”

    “我座舰上的背嵬各个以一当十，休说他们只有那点船，就是再多一倍，又能耐我何？”

    “而你们在看这淮水上，他时溥若敢有异动，我身后这八百战舰顷刻便能将他这百余船碾为童粉！他不敢，亦不能！此乃高屋建瓴之势！”

    见众人仍有忧色，赵怀安笑道：

    “诸卿放心，孤自有分寸。吕都统，操船！”

    “末将遵命！”

    淮河水师都统吕全诲大声领命，亲自跑到舵位，喝令：

    “升帆！起锚！目标，北岸徐州船队，缓速前进！各战船戒备，弓弩上弦，拍竿就位，无令不得妄动！”

    “寿春”号巨大的船帆被水手们奋力扯起，兜住了东南风，沉重的铁锚绞离水面。

    这艘巨兽般的五牙战舰，缓缓脱离了己方庞大舰队的阵列，如同离群的巨鲸，又如同山岳平移，破开淮水碧波，独自向着北岸徐州船队的方向驶去。

    这一幕，极具视觉冲击力。

    南岸，数百战船鸦雀无声，无数道目光紧紧追随着那艘逆流而上的王舰。

    北岸，徐州水师上下更是看得目瞪口呆，随即骚动起来。

    谁也没想到，兵力占据绝对优势的吴王赵怀安，竞然会如此行事，以王者之尊，乘最大旗舰，脱离本阵，单刀赴会般直朝己方而来！

    这是何等的自信？何等的胆魄！

    此时的时溥也站在一艘临时充作旗舰的楼船上，见此情景，先是一愣，随即脸色变幻不定。他身边的将领幕僚也纷纷低语，有的赞叹，有的怀疑，但全都感受到那位吴王散发出的磅礴自信。“好个赵大！果然……英雄气概！”

    时溥半响，从牙缝里挤出这几个字，脸上神色复杂，有佩服，有不甘，也有释然。

    他知道，自己又落了下风。

    但对方有虎胆，自己难道就是鼠辈？

    “传令！收起弓弩，打出回应旗语，恭迎吴王殿下！备小舟，某家亲自登吴王座舰拜会！”时溥终究不是庸人，果断下令。

    他明白，此刻若再犹豫或摆架子，那就真成了笑话，而且还可能激怒对方那支虎视眈眈的庞大舰队。“寿春”号在距离徐州船队核心约百丈处缓缓停下，横舟江心，巨大的船体投下大片阴影。此时，时溥已乘一艘装饰稍显华贵的朦幢快船，带着约百名精心挑选、未持长兵只佩短刃的牙兵扈从，驶离本阵，向着“寿春”号靠拢。

    赵怀安立于船头，看着时溥的小船靠近，朗声道：

    “时司空！一别经年，风采更胜往昔！赵大在此恭候多时了！请登船一叙！”

    声音洪亮，借着江风，清晰地传了过去。

    时溥在朦幢上拱手还礼：

    “劳动吴王大驾亲迎，时某愧不敢当！”

    说话间，朦瞳已靠上“寿春”号放下的舷梯。

    时溥深吸一口气，定了定神，踏着舷梯，登上这艘庞然巨舰。

    百名牙兵紧随其后，但一上甲板，便被甲板上的背嵬武士礼貌而坚决地引导至指定区域休息，只允许时溥带着田从休、徐邈两个幕僚，还有张延寿几个牙将进入上层。

    赵怀安已在布置好的露天甲板主位上等候。

    这里已设下香案、几席，虽在船上，却布置得庄重大气。

    见时溥上来，赵怀安起身相迎，两人把臂，相视片刻，同时哈哈大笑。

    “三郎！”

    赵怀安改了称呼，更显亲近。

    “大郎！”

    时溥也顺势改口，心下稍安。

    二人分宾主落座，从这里能看出时溥的识时务，因为他自觉地坐在了宾座。

    时溥的识趣让甲板上的气氛顿时松快了不少。

    这会，二人安坐，背嵬武士们奉上香茗果品。

    赵怀安与时溥略作寒暄，回忆了些当年西1川旧事，当然，过去的一些不愉快的事情，双方也是非常有默契地避开不提，于是气氛逐渐融治。

    见氛围差不多了，赵怀安挥手，令背嵬撤去茶果，正色道：

    “三郎，今日淮水再逢，非为叙旧，实为定盟。”

    “天下纷扰，徐扬毗邻，本当携手同心，共保一方安宁。”

    “前番些许误会，皆已过去。今日愿与兄歃血为盟，约为兄弟，互不侵犯，互通有无，共御外侮，如何？”

    时溥也肃容道：

    “吴王所言，正是咱心中所愿。能与吴王这等英雄并立江淮，互为奥援，乃徐州之福，亦是时某之幸！“好！”

    赵怀安抚掌：

    “既如此，便依古礼，歃血为誓，天地鬼神共鉴之！”

    早有准备的老道士朴散子作为司仪高声唱喝，指挥背嵬们擡上早就备好的牛、羊、豕三牲首级，置于香案之前。

    又捧来一尊硕大的青铜酒爵，以及银盘、利刃。

    赵怀安率先起身，走到香案前，接过老道士递上的匕首，毫不犹豫地在左手食指上一划，殷红的血珠滴入那巨大的酒爵之中。

    他面色不改，将匕首递给身旁的时溥。

    时溥亦不迟疑，同样划指，滴血入爵。

    两人的鲜血在醇酒中渐渐泅开、交融。

    随后，老道士捧起酒爵，高举过顶，朗声道：

    “皇天在上，后土在下，淮水为证！今有吴王赵怀安，钜鹿郡王时溥，会盟于此！约为兄弟之镇，永结同盟之好！”

    “自盟之后，两镇和睦，互不侵伐；商旅互通，有无相济；外敌来犯，同心御侮！有违此誓者，天人共戮，乱箭穿心，宗庙倾覆！”

    祷词雄浑，在淮水上空回荡。

    附近，双方无数武士、水手，共同见证着这一切。

    祷毕，老道士将酒爵捧回。

    赵怀安与时溥并肩而立，各自接过半爵血酒。

    赵怀安举爵向天，目光扫过自己麾下那浩荡船阵，声震淮水：

    “孤，赵怀安，今日与时司空盟誓于此！此心此志，天地可表！保义军上下，共鉴此盟！”说罢，赵怀安仰头将半爵血酒一饮而尽，随即用右手食指蘸取爵中残酒与血混合的液体，在自己左脸颊上，重重抹下三道血红的竖痕！

    时溥亦紧随其后，举爵向自己船队方向示意，然后饮尽血酒，同样在脸上抹出三道血印。

    两人相视，脸上血痕宛然，更添几分剽悍与肃杀之气。

    “礼成！！！”

    随着老道士一声拖长的高喝，淮水上的吴王水师阵中，数百面战鼓同时擂响!！

    咚咚咚咚！如同雷鸣滚过淮水！

    紧接着，万千士卒齐声呐喊：

    “万胜！万胜！万胜！！”

    声浪排山倒海，直冲云霄，将北边徐州水军的细微之声完全淹没。

    时溥感受着这扑面而来的磅礴声势，心头凛然，对赵怀安麾下的军容士气有了更直观的认识，同时也更坚定了结盟之心，与这样的势力为敌，绝非明智之举。

    他心里也暗暗骂自己，明明保义军比朱璋、朱谨两个愣头青强多了，自己放着这两小子不揍，怎么想着去碰赵大的？

    但好在，结果是好的！

    盟誓既毕，双方重回席间，气氛更加热烈。

    赵怀安大手一挥，那边赵六就捧着一个盘子，上面摆了一份扎子。

    见时溥纳闷，赵怀安笑道：

    “这是咱准备的盟礼，三郎看看。”

    时溥将信将疑地打开，随后就被礼单上的数字给吓住了。

    清单上列着，精良铁甲五千副，强弓硬弩一万张，箭矢二十万支，上好粟米十万石，盐五千石，以及扬州“光大钱行”见票即兑的汇票五十万贯！

    这是一笔足以武装一支精锐、支撑一场大战的惊人资财！

    时溥见此厚礼，又惊又喜。

    他的期望确实一步步降到了很低。

    此前，他是想趁着赵怀安南下，趁火打劫，抢一把富庶的淮南，以支撑他对北面二朱的战事。后面，赵怀安竟然打赢了水战，打得镇海军片板无法过江，那时候时溥只想达成盟约，再获得一批钱粮支持以稳固内部、防备北面就行。

    可等赵怀安把这么庞大的水师拉到了淮水，时溥是已经连那点钱粮都不敢期冀了，只想和保义军结盟。如果这样一支庞大舰队从后面给徐州来一下，他是真顶不住。

    但现在呢？

    在自己已经毫无所求的时候，没想到赵怀安出手如此豪阔！

    这一刻，时溥感受到了吴藩的实力，更感受到了吴王对盟约，对自己的重视和尊重。

    赵怀安没看错人，时溥要的就是尊重，尤其是比他实力强的上位者的尊重。

    所以，这一刻，时溥是真感动了，他没想到赵大诚意这么大，于是连忙起身致谢。

    时溥也不是差事的人，他一边感谢，一边拍着胸脯表态，徐州别无所长，唯有北地精铁冠绝中原，愿以优质铁料十万斤相赠，并承诺徐州境内矿场所产之铁，日后可优先、优惠供给淮南。

    双方各取所需，皆大欢喜。

    有了这批甲械粮饷，时溥安抚内部、整军经武、应对北面泰宁军和天平军的底气就足多了。而对赵怀安而言，这批物资的确不少，但相比于将能到手的江东，这甚至连九牛一毛都算不上。可这点钱，就能换取自己一个战略窗口，还有一个稳定的铁料来源，尤其是徐州铁质量上乘，对己方实力的提升至关重要，这就太划算了。

    总之，双方都是高兴，都觉得挣到了。

    而赵大和时溥武人，高兴起来就是吃酒。

    于是，酒又过了三巡，五粮液都吃了一瓮，气氛愈加热络。

    时溥似乎酒意上头，或是深思熟虑后，忽然举起酒杯，对着赵怀安，看似随意地道：

    “吴王，你我既为兄弟之盟，何不亲上加亲？”

    “某膝下有一小女，名唤时瑶，年方九岁，虽年幼，倒也伶俐。”

    “闻听吴王有长子承嗣公子，聪颖仁厚。若蒙不弃，愿以小女许配公子，结为秦晋之好，使我两家之谊，世代绵长，如何？”

    此言一出，席间微微一静。

    赵承嗣乃赵怀安与茂夫人所出的长子，今年不过七岁。

    时溥提出联姻，且是将其女许配给赵承嗣，政治意味很浓厚啊。

    裴钏、张龟年等人目光看向赵怀安。

    赵怀安略一沉吟，脸上便绽开笑容，举杯与时溥一碰，朗声道：

    “三郎美意，赵大求之不得！”

    “能得三郎爱女为媳，乃承嗣之福，亦是我赵氏之幸！”

    “此事，就这么定了！待孩子们稍长，便行纳彩之礼！”

    “好！痛快！”

    时溥大喜，两人再次满饮一杯。

    对于时溥而言，女儿他多的是，能用一个女儿紧固和吴藩的联盟，他赚大了。

    至于赵怀安，无论他真实想法如何，这一刻他都必须安时溥的心。

    而且，以这样的方式和徐州势力结姻亲，也能将自己的影响力拓展到淮上，何乐而不为？

    至此，淮水会盟，不但达成了政治军事同盟，更结成了姻亲，可谓圆满至极。

    而这酒就一直吃到了日头偏西。

    夕阳西下，淮水泛金。

    时溥带着醉意和满足，在赵怀安的亲自送别下，乘船返回北面船队。

    两人在船头拱手作别，约定互通消息，共维盟好。

    望着时溥的船只渐渐融入北面船队，最终起锚向淮阴口上面的泗水开去，赵怀安脸上的笑容渐渐收敛。他在船头又伫立了许久，直到北岸船影消失在暮色水天之际，直到两岸只剩下自家战舰连绵的灯火，如同星河倒映在淮水之上。

    夜风渐凉，吹动他的大氅。

    王进、刘威、张龟年、裴铡等人静静侍立身后，无人出声打扰。

    终于，赵怀安缓缓转过身，目光扫过肃立的众臣将，最后投向南方。

    他的声音不高，却清晰地传入每个人耳中：

    “北事已定，后顾无忧。”

    “传本王令！”

    甲板上，所有人立刻挺直腰背，凝神静听。

    “全军，在此夜泊！明日顺淮水，入运河，攻江东！”

    赵怀安的声音陡然提高，如同出鞘的利剑，划破淮上夜空：

    “此战我只有一条教令告与诸君！”

    “宜将剩勇追穷寇！不可沽名学霸王！”

    “凡我保义旌旗所指……”

    “挡者，皆为童粉！”

    “过江！过江！”

    “过江！”

    “过江！！过江！！！”

    吼声再次从“寿春”号爆发，迅速传递到每一艘战舰，最终汇聚成席卷淮水的狂潮！

    翌日，朝阳初升。

    庞大的吴王水师舰队，开始缓缓移动，调整航向。

    船帆相继升起，遮天蔽日。桨橹摇动，激起千层浪。

    号角连绵，鼓声动地。

    舶航千里，旌旗蔽空。

    这支刚刚在淮水之上立下盟约、震慑徐藩的胜利之师，没有丝毫停留，锐气十足，就这样浩浩荡荡，驶向扬州，驶向长江，驶向那片富庶而广阔的江东大地。

 第681章 顺风 

    光启三年，春，四月二十日，长江江心洲，瓜洲戍。

    此时的瓜洲江风带着水汽的微凉，却已然是初夏的气息。

    然而，这江心要冲之地，气氛却比腊月严冬更为紧绷肃杀。

    镇海军副将张瑰，穿山文甲，披着武士半袍，眉头紧锁，沿着瓜洲外围新构筑的防御工事巡视。瓜洲此地扼守长江、运河交汇之咽喉，前番周虎臣主力在杨子戍外惨败，狼狈退守润州，却将张瑰和他麾下三千余还算齐整的兵马留在了瓜洲。

    名曰“坚守要津，阻击保义军水师南下”，实则近乎于弃子断后，为润州主力的重新布防争取时间。张瑰岂能不知此中凶险？

    但他身为淮南叛将，已绝了返回淮南的可能，又受周虎臣节制，此令虽近乎绝路，他却不敢、也不能公然违抗。

    此时张瑰脚下的这片江心洲，地势低洼，尤其北面临江一面，因江水冲刷和往年战事，夯土城墙垮塌多处，形成了几处宽达数丈乃至十数丈的缺口，难以扼守。

    他只能命人连夜拆毁洲上废弃的民居、商铺，甚至码头栈桥的木料，搬运土石，试图填补这些缺口。火光摇曳下，数百名征调来的民夫和部分老弱士卒正疲惫地劳作着，抱怨声、争吵声、夯土声混杂在江风中。

    “将军，缺口太大，土石不够，一晚上怕是补不上几处。尤其北面江滩那几处，潮水一涨，怕是白费功夫。”

    跟在张瑰身后的一个营将，低声禀报着，语气满是忧虑。

    张瑰停下脚步，望着眼前忙碌却显混乱的景象，又转头看向南面，那边对岸就是润州，最后叹了口气：“尽力而为吧。多设拒马鹿砦，在缺口内侧挖掘陷坑。”

    “江面上，把我们剩下的那几十条船都集中到西侧水，多备火油火箭，保义军的船队若是从北面主航道来，就用火船去冲。”

    营将应道，却又忍不住问：

    “将军，咱们……真要死守这里？听闻保义军水师船队遮天蔽日，连周都督都败了，咱们这点人马，这几条破船，如何守得住？不如……”

    张瑰猛地回头，目光锐利地盯了他一眼，那营将立刻噤声。

    张瑰深吸一口气，语气沉郁：

    “守不住也得守！这是军令！”

    “我张瑰当时势穷来投，全赖周节帅收留，不然你我早就被吕用之等人害死。”

    “我等既受人恩惠，如今镇海军新败，便思退路，那不是猪狗不如?”

    “且瓜洲虽小，但洲上地形复杂，街巷交错，只要布置得当，未必不能阻敌数日，为润州赢得喘息之机“而且洲上不还有周就周判官吗？他作为节度使的族弟都留下来督战，又有什么好说的！”“传令下去，所有兄弟，按守御区域划分，各司其职，加紧备战！”

    “擅议撤退、动摇军心者，斩！”

    话虽如此，张瑰自己心中也是苦涩。

    他明白，这瓜洲戍周围不过数里，虽比一般驿站坚固，但面对挟大胜之威、拥有绝对水师优势的保义军，这点防御实在不够看。

    而且，洲上并非只有他的嫡系………

    他目光不由投向西边一片灯火较为稠密的营区，那里驻扎着另一支兵马，即王重霸率领的约两千人。此前这人和毕师铎、秦彦、李罕之等人攻扬州不成，被保义军给歼灭于扬州城外。

    然后此人就和李罕之一并南下过江，投奔到了周宝这边。

    王重霸此人，骁勇剽悍，麾下也多亡命之徒，但纪律散漫，难以管束。

    周宝让他留守瓜洲，恐怕也是存了用其悍勇、又借机消耗甚至甩掉这个包袱的心思。

    走了一轮，张瑰忽然低声问身后的亲信：

    “王重霸那边……今日有何动静？”

    亲信凑近道：

    “回将军，王将军那边……气氛有些不对。”

    “午后开始，他几个心腹头目就在营中走动频繁，似乎……在私下分发银钱。”

    “小的还听到他们营中有人抱怨，说被留在这死地当垫背的，周家不仁，休怪他们不……”张瑰心头一紧。

    这正是他最深层的担忧！

    外有强敌压境，内部若再出乱子，瓜洲就真成了死地了。

    他按了按腰间的刀柄，沉声道：

    “加派岗哨，盯紧西营！但有异动，立刻来报！”

    “还有，传我将令，调一队牙兵，加强中军护卫！”

    可他只走了两步路，又擡头：

    “算了，我做这个，怕人家还多心了！”

    当日夜，瓜洲西营。

    与张瑰营区的紧张不同，这里的营帐散布得有些杂乱，篝火旁围坐着不少衣衫不整、骂骂咧咧的汉子。空气中弥漫着劣质酒气和一股压抑不住的躁动。

    最大的一顶牛皮帐篷里，王重霸盘腿坐在一张羊皮垫子上，面前摆着几个打开的箱子，里面是成串的铜钱和一些散碎银两。

    他面前站着七八个心腹头目，人人脸上都带着不安和愤懑。

    “头，银子都分得差不多了，兄弟们都拿了安家钱。”

    一个方头阔面的汉子瓮声瓮气地说：

    “可这心里还是没底！那保义军的多大阵势？周虎臣都让人打成那样了，把咱们扔在这鸟不拉屎的沙洲上等死，算他娘的什么事儿！”

    “就是！说好了招安吃粮，没让咱们来送死啊！”

    另一个头目也叫起来：

    “张瑰那老小子倒是真对新主忠心，可他能顶个屁用！”

    “看看外边江上，保不齐天一亮，保义军的船就堵到门口了！咱们这几条破船，够人家塞牙缝吗？”“头，趁现在人心惶惶，江上又起了雾，咱们不如……”

    一个精瘦的头目做了个划船溜走的手势，接着说道：

    “往西边去，去宣州去，听说李罕之那伙人在那边混得不错！”

    帐内顿时一片附和之声，人人眼中都闪烁着逃命的渴望。

    王重霸一直低着头，摆弄着手里一块沉重的银锭，没有说话。

    他今年才三十多，但多年的流寇作战让他看着像四五十岁，不过身材魁梧，面皮黝黑，眼神闪着光。他并非有勇无谋之辈，甚至完全可以说得上是狡谲多智，否则昔日草军那么多票帅都死了，他还活得好好的。

    此刻，听着身边的议论纷纷，王重霸心中也在急剧盘算。

    留下死守？张瑰或许是为了忠义，他王重霸和这群兄弟可不是。

    周宝对他们何曾真正信任过？不过是利用罢了。

    如今眼看周家大势已去，保义军锋芒正盛，再为周家卖命，绝对是死路一条。

    逃走？像手下说的，趁夜驾小船西窜入宣州。

    这倒是一条活路。

    但……风险同样巨大。

    长江水道已被保义军水师部分控制，哨船游弋，他们这小两千人目标不小，一旦被发现，在江面上就是活靶子。

    就算侥幸逃脱，去了宣州，给李罕之卖命？

    那他还不如带着老兄弟们去钻宣歙的山林呢！

    但是……

    他王重霸，难道一辈子就只做流寇，过着朝不保夕的日子？

    想到这里，他缓缓擡起头，眼中闪过一丝狠厉与决断，将手中银锭“啪”地一声丢在面前矮几上，沉声道：

    “兄弟们，吵吵嚷嚷，顶个鸟用！”

    帐内顿时安静下来，所有人都看着他。

    王重霸站起身，高大的身影在烛火下投出晃动的阴影。

    他走到帐篷一角，拿起一杆靠在帐壁上的长柄铁锤。

    那锤头有五斤重，黑沉沉泛着铁光，锤柄有鹅蛋粗细，一看就是沉重的杀人利器。

    “银子，分了就分了，是兄弟们该得的。”

    王重霸掂了掂铁锤，语气转冷：

    “但路，不是往西走。”

    “大哥，那往哪走？”

    有头目疑惑道。

    王重霸嘴角一咧，拎着铁锤就朝帐外走去：

    “跟老子走！”

    众人不明所以，但还是下意识地抓起兵器，跟着王重霸涌出帐篷。

    外面夜风更劲，吹得营地内的火把忽明忽灭。

    王重霸大步流星，方向却不是码头或任何一处外围防线，而是径直朝着瓜洲戍的中心、那面飘扬着“周”字帅旗的中军大帐走去！

    沿途遇到巡逻或驻扎的其他营头士卒，见到王重霸这一行人杀气腾腾的模样，都惊疑不定地发问：“王将军，何处去？”

    王重霸目不斜视，声音硬邦邦地甩回去：

    “奉张将军密令，有紧急军情禀报周判官！”

    “王都头，此刻夜深……”

    此时，王重霸身边的心腹马上就厉声喝道：

    “军情如火，耽搁了你担待得起吗！”

    王重霸本就凶名在外，又打着张瑰的旗号，寻常巡营武士不敢硬拦，只能狐疑地看着这数十名披甲悍卒簇拥着王重霸，直趋核心区域。

    越靠近中军，防卫越严密。

    终于，在一处岔路口，一队约五十人的周就牙兵队拦住了去路，为首队头按刀喝道：

    “来者止步！王将军，深夜持械闯中军，意欲何为？可有张将军或周判官手令？”

    王重霸脚步不停，双眼在火光下格外狰狞，他狞笑一声：

    “手令？这就是手令！”

    话音未落，他猛地抡起手中那杆沉重的长柄铁锤，带着骇人的风声，朝着那拦路的队将当头砸下！那队将万万没想到王重霸敢直接动手，猝不及防，只来得及将佩刀格挡在头顶。

    “镗……”

    “哢嚓！”

    金铁交鸣与骨骼碎裂声几乎同时响起！

    佩刀被砸得弯曲脱手，铁锤去势稍减，还是重重砸在了队将的头盔和肩胛上!！

    那队将连惨叫都未及发出，整个人便像被攻城锤击中般飞了出去，当场毙命！

    “杀！随我取了周就狗头，献给吴王，搏一场富贵！”

    王重霸一锤得手，凶性彻底爆发，暴雷般一声大吼，抡动铁锤如入无人之境，直冲向前！

    他身后那些老兄弟本就是从万千草军中活下来的，皆是亡命徒，见状也知再无退路，纷纷狂吼着挥舞刀斧，杀向被这突然变故惊呆的周勅牙兵。

    事变突起，中军区域瞬间大乱！

    周就的牙兵固然精锐，但人数不多，且被这毫无征兆的突袭打懵。

    而王重霸这伙人个个都是从死人堆里卷出来的，又抱定了“不成功便成仁”的念头，下手狠辣无比。铁锤所到之处，盾牌崩裂，兵刃磕飞，血肉横飞。

    王重霸更是勇不可当，须发戟张，如同疯虎，硬生生在牙兵队中杀开一条血路！

    “挡住他！快挡住他！”

    有军吏声嘶力竭地呼喊，但混乱之中，组织不起有效抵抗。

    远处张瑰的营区也听到了这突如其来的喊杀声，但夜色与混乱中，一时不明所以，更不敢贸然深入，万一被卷进营啸就麻烦了。”

    王重霸目标明确，直扑那顶最大的、灯火最亮的帅帐。

    沿途又有几波牙兵上前阻拦，都被他和手下以命换命的狠劲击溃。

    鲜血染红了营地的土地，惨叫声、兵刃撞击声、怒吼声划破瓜洲的夜空。

    “周勅！纳命来！”

    王重霸终于冲到了帅帐前，一锤砸翻帐前最后两名牙将，猛地掀开帐帘冲了进去！

    帐内，周勅正披着一件外袍，惊慌失措地试图拔剑，身边只有两三个文吏吓得瑟瑟发抖。

    他乃周宝之族弟，养尊处优，何曾见过这等阵仗？

    王重霸眼中凶光毕露，更不搭话，上前一步，铁锤横扫！

    周就的佩剑刚刚出鞘一半，便被铁锤连人带剑砸得横飞出去，重重撞在帐柱上，大口鲜血喷出，眼见不活了。

    王重霸上前，用腰间的割首刀一刀割下周就的首级，又用帐中一面旗帜胡乱包裹，拎在手中，转身冲出大帐!！

    他跃上一处稍高的辎重车，将那颗血淋淋的人头高高举起，运足气力，声震四野：

    “周勅已死！降者不杀！我王重霸已归顺吴王！愿随我者，共投明主，共享富贵！负隅顽抗者，便是此等下场！”

    这一声吼，如同惊雷，彻底震动了整个瓜洲戍。

    正在厮杀的双方为之一滞，无数道目光惊恐地投向王重霸，以及他手中那颗主帅头颅。

    张瑰此时已经带着牙兵队赶到附近，见此情景，心中冰凉一片，知道大势已去。

    内变已生，主将被杀，军心顷刻瓦解。

    再看看王重霸那伙人的悍勇和决绝，他明白，此刻若强行镇压，必然是自相残杀，最终只会让保义军坐收渔利。

    就在瓜洲内部一片混乱、人心惶惶之际……

    东方天际，晨曦微露。

    宽阔的江面上，薄雾正在缓缓散去。

    而就在这渐散的雾霭之中，一片庞大得令人心悸的阴影，缓缓浮现出来！

    帆樯如林，旌旗蔽空！

    数以百计的巨大战船，如同从晨雾中浮现的洪荒巨兽，排成森严的阵列，正缓缓向着瓜洲逼近！船帆上，那杏黄色的“呼保义”大纛和赤红的“吴”字王旗，在初升朝阳的照耀下，清晰无比，猎猎飞扬！

    保义军庞大的水师主力，竞已悄无声息地趁夜机动，于此刻兵临瓜洲！

    为首的数艘五牙巨舰之前，更有上百艘吃水较深、体型宽大的漕船，在众多朦疃快艇的护卫下，径直朝着瓜洲防御相对薄弱的南侧滩涂和码头区域冲去！

    船未完全靠岸，船舷放下，无数身着赤色战袍、披甲持矛的保义军士卒，如同赤色的潮水般涌下船舷，呐喊着冲向瓜洲！

    营地四周的哨上，各种呼喊惊叫此起彼伏：

    “保义军登岸了！！！”

    “完了！全完了！”

    瓜洲守军彻底崩溃。

    主将被杀，内部分裂，强敌已至，哪里还有半分斗志？

    张瑰长叹一声，知道事不可为，为了手下儿郎性命，他扔下手中兵刃，闭上眼睛，嘶声下令：“………放下兵器，降了吧。”

    王重霸见状，更是振奋，提着周勅的首级，带着手下，主动向登岸的保义军前锋迎去，高声表明身份和“献首”之功。

    抵抗零星而短暂。

    不到半个时辰，瓜洲戍各处要害，便纷纷竖起了保义军旗幡。

    长江之上，五牙巨舰“寿春”号。

    赵怀安并未亲自登岸。

    他屹立于舰桥高层，手中把玩着一个黄铜与水晶制成的单筒望远镜。

    这是依据俘获的阿拉伯商人所献的水晶，令扬州工匠精心制造的，虽不及后世，但已能极大拓展目力。他举起这千里镜，对准硝烟渐散的瓜洲戍。

    视野中，清晰地看到了戍头“周”字旗被扯下，扔进火堆，看到了赤色的保义军旗和王旗被迅速竖起，看到了己方武士正在岸上有序接防、收缴降兵器械的场景。

    放下千里镜，赵怀安嘴角泛起一丝笑意。

    这前锋冲岸没多久，就拿下了瓜洲，显然是有人投降了。

    没多久，率军上岸的李继雍坐船靠到“寿春”号上，向赵怀安禀告了王重霸反正投降，张瑰束手就擒的过程。

    赵怀安对这王重霸不甚了解，此前只是在李重霸那边听过，晓得此人在草军中是个聪明人。现在看来，这王重霸倒是识时务，手段也够果断狠辣。

    这样的人，用好了是把快刀，用不好则易伤己。

    不过，眼下正是用人之际，且先收下这份“投名状”再说。

    他转身，对侍立身后的王进、刘威、裴铡等人淡然道：

    “瓜洲已定。传令登岸各部，妥善安置降卒，清点库仓，维持治安。“

    “至于那王重霸，我就不见了，让他将所部整编一下，给他千人的编制，编入前军，用于润州战事。”“告诉他，愿降我，想做我赵大的人，上我这艘顺风船，不是靠杀一二脑袋的，而是要在战场上证明的！”

    “我赵大看人忠不忠，不看身份跟脚，就看你在战场的表现！”

    “此外，去让韩师德去问问张瑰，说他叛逃淮扬情有可原，我不追究，他若能真心归附，可酌情任用。李继雍抱拳，大喊：

    “遵命！”

    赵怀安再次眺望南方，目光越过浩渺江面，仿佛已看到了对岸的润州城廓。

    他深吸一口带着江水气息的空气，声音平静：

    “传令全军………”

    “休整半日，补充给养。”

    “中午，南下……”

    “目标，丹徒！饮马江东！”

    命令迅速传遍庞大的舰队。

    低沉的号角再次响起，与震天的战鼓、将士的欢呼交织在一起，回荡在长江之上。

    瓜洲这个润州的江上大门就这样摧枯拉朽地被拿下了。

 第682章 哨战 

    光启三年，春，四月底。

    长江南岸，润州丹徒县境内。

    与北岸瓜洲的硝烟初定不同，丹徒一带虽尚未被战火直接席卷，但紧张的气氛已如同初夏的闷雷，沉沉地压在江东的上空。

    镇海军主力虽败退润州城，但外围要隘、水路关津，依旧布有大量哨骑游弋，意图迟滞保义军的登陆与推进，为主力布防争取更多时间。

    保义军方面，赵怀安决意速战速决，不给周宝喘息之机。

    在水师主力稳控江面、逼降瓜洲的同时，由王进亲自点将，选派了两支精锐的骑军队伍，作为南下渡江的先遣哨探，提前扫清丹徒外围障碍，为大军登陆开辟安全的桥头堡和前进通道。

    这两支骑军，一支由衙内骑军都将王环率领，多为蔡州、兖海的骁骑，弓马娴熟，尤善野战突袭。另一支由衙内骑军二都都将张虔裕统领，麾下多为久经战阵、纪律严明的老军，步骑皆能，尤擅攻坚拔寨。

    两军合计约五百骑，皆是百战之余的精锐。

    四月二十七日拂晓，江雾尚未完全散去。

    数百艘大小船只搭载着王环、张虔裕两部骑军及其战马，自瓜洲南侧数处预设的浅滩、码头，开始分批抢渡对岸。

    得益于保义军水师对江面的绝对控制，渡江过程异常顺利，仅有零星几艘镇海军巡逻快船远远窥见，未及报警便被保义军水师快船歼灭。

    辰时初，王环部约二百余骑率先在丹徒东北一处名为“新丰”的江登岸。

    此地河汊纵横，芦苇丛生，利于隐蔽。

    王环命士卒迅速整队，给战马喂些草料饮水，同时派出数股十人一队的精干斥候，向四周扇形散出，探查敌情、地形。

    不到一个时辰，斥候接连回报：

    丹徒城以东、以北的驿道、河堤、村落附近，发现有镇海军哨骑活动的迹象，人数不多，三五一队，似乎在进行例行巡逻，尚未发现大队敌军集结。

    王环对身旁的副将高晖，称赞道：

    “周宝果然还没料到我们会来得这么快，这黑衣社的人的确是干活的，这渡江点选得好。”“咱们先把周宝的这些城外哨骑耳目都拔掉，再占几处庄园作为营地。”

    “传令，以队为单位，分四路向外扫荡！”

    “一路向北，沿江扫向丹徒城北的京口埭；一路向东，控扼住通往丹阳的驿道；一路向西，清扫城东外围；我自带一路，向南穿插，看看能不能摸到丹徒城下瞅瞅，也寻个宿营地！”

    “记住，动作要快，下手要狠，尽量别让漏网之鱼跑回去报信！”

    “遇到硬的或大队敌人，不可恋战，及时回报！”

    “得令！”

    之后，这二百余骑就分成了四股，朝着不同的方向扑了出去。

    这些骑士骑行熟练，神态和姿态都很放松，除了少部分穿戴铁甲，大部分都是套着一个锁子甲，装备轻便。

    但他们的仗械装备都是比较齐全的，每人都配备了一名辅骑，带着辅马紧随其后。

    而这些骑士的水平也很高，各色旗帜齐全，前后分布有序，即便是辅骑也非常利落，晓得自己的位置。马蹄唱嗨，起初还注意控制声响，一旦离开江岸芦苇区，进入相对开阔的田野、道路，王环他们便放开了速度，卷起烟尘，呼啸而去。

    张虔裕部约二百余骑，稍晚半个时辰，在更东面一点的“圜山”附近登岸。

    他接到的命令是与王环部协同，重点清扫丹徒东南方向，尤其是谏壁镇一带的镇海军力量。谏壁镇是江南段运河与长江水道的交汇点之一。

    当时唐代江南段运河入江口有五处，都在润州，也叫五口通江。

    而谏壁口就是其中之一，只是不如大京口、小京口、甘露口、丹徒口来得主流，却也是一处紧要之地。再加上此地被雩山、粮山、烟袋山环列，又是控扼可能来自常州方向的援军通道，所以就更是兵家必争之地了。

    张虔裕作风更为沉稳缜密。

    他并未立刻分兵出击，而是先占据了图山下一个废弃的巡检司旧寨作为临时据点，随后派出大量游骑哨探，将方圆二十里内的道路、村庄、渡口、山林情况摸得大致清楚。

    然后他又亲自带一队牙兵，登上一处高地，仔细观察周边地形。

    “镇海军的哨骑……果然比预想的要多些。”

    张虔裕放下窥管，对身旁的牙将道：

    “你看东面那条通往谏壁的驿路，半个时辰内，过去了两拨，每拨五人，看样子是换防或者传递消息。”

    “南边那片桑林里，似乎也有骑影晃动……周宝这是把能动用的轻骑都撒出来了，显然是想第一时间弄清咱们的虚实和兵力。”

    牙将道：

    “都将，那我们如何应对？王环都头那边似乎已经动手了。”

    张虔裕略一沉吟：

    “周宝的哨骑分散，正好给我们逐一击破的机会。”

    “但不能像王环那样大张旗鼓扫荡，那样容易打草惊蛇，把大队敌人引来。”

    他转身下令：

    “传令，第一队、第二队，抽调最精于骑射、熟悉地形的老卒，配双马，不带旗帜，直奔谏壁口！”“到了后，直接杀进去！”

    “而剩下的主力，在据点周围设伏，准备接应，并歼灭任何试图靠近或逃逸的敌军小队！”牙将连忙点头。

    “记住，吩咐下去，先换上缴获的镇海军衣甲、旗帜。动作要快，今天日落之前，拿下谏壁口！”张虔裕语气杀气十足。

    战斗很快在丹徒城外围的各个角落以不同的方式爆发。

    王环亲自率领的五十精骑，沿着一条废弃的河堤向南疾驰。

    这条河堤高于两侧田地，视野开阔。

    奔出约六七里，前方一处岔路口旁的土坡上，果然出现了约十余名镇海军骑兵的身影，他们似乎正在休息，马匹拴在坡下树上，几个人围坐说笑，只有一人在坡顶放哨。

    马上，王环大吼一声：

    “老李，带你的人从左侧那片矮林迂回过去，截断他们退往丹徒城的路！”

    “其余人，跟我直接冲坡！弓弩准备，先射杀那个瞭望的！”

    命令很快传下，骑兵们迅速调整阵型，向着那边休息的镇海军骑士们狂奔。

    坡顶那名镇海军哨兵也发现了这支骑兵，正疑惑这是哪一股友军，就看见那些骑士已经向自己奔了过来他连忙大吼：

    “敌骑！”

    突然，破空之声袭来！

    “嗤嗤嗤！”

    七八支劲箭几乎同时从王环身边的牙兵手中射出！

    那哨兵惨叫一声，从坡顶滚落。

    “敌袭！！！”

    坡下休息的镇海军顿时炸锅，慌乱地去抓兵器、解马缰。

    “杀！”

    王环一马当先，挺起一杆马槊，带着身后五十余骑，如同红色旋风般卷上土坡！

    马蹄践踏，烟尘弥漫。

    仓促应战的镇海军骑兵根本组织不起有效抵抗，有的刚爬上马背就被刺落，有的试图反抗，但在保义军的绝对数量和猛冲下，转眼间就被淹没。

    战斗毫无悬念，片刻即止。

    十一名镇海军哨骑，八人被杀，三人被俘。

    王环部下仅轻微伤两人。

    “打扫战场，补刀，收集马匹、兵器、干粮。”

    “俘虏分开审问，重点是丹徒城内兵力布置、防御重点、哨骑布防规律和口令！”

    王环勒住战马，冷静地下令。

    几乎与此同时，在东路通往谏壁镇的驿道上。

    张虔裕派出的“化装小队”之一，约八人，穿着杂乱的衣服，套着从瓜洲缴获来的镇海军衣袍，牵着几匹驮着破烂行李的驮马，扮作一支狼狈不堪的溃兵小队，正沿着驿道慌不择路地走着。

    迎面遇上了五名镇海军哨骑。

    那五人见这支“溃兵”模样，起初有些警惕，勒马喝问：

    “哪部分的？口令！”

    化装小队中，一个脸上抹着灰土、头缠破布的汉子，操着半生不熟的江淮官话，带着哭腔喊道：“俺们是京口大营刘都头手下的……昨个夜里保义军摸营，营里炸了，弟兄们跑散了……俺们几个好不容易逃出来……军爷，丹徒城还能进不？后面好像有追兵！”

    那几名镇海军哨骑听到京口大营竞然丢了，马上就慌了。

    他们将信将疑看着这些溃兵，见这些人衣甲不整，神色仓皇，马匹也瘦弱，倒是像极了溃兵。加上近来败仗连连，溃卒时有所见，戒心便去了几分。

    “今日口令是：镇海扬波！别忘了！”

    那队将官说道，算是初步认可了他们的身份。

    “丹徒城四门戒严，你们这样进不去。先跟我们去前面临江铺，那里有我们的哨卡，验明身份再说。”“多谢老兄！多谢老兄！”

    化装小队众人连忙点头哈腰，牵着马跟着那五名哨骑往前走。

    双方距离渐渐拉近，几乎并排而行。

    就在经过一处驿道转弯、两侧有茂密竹林时，化装小队中那个一直低着头的“溃兵”猛地擡起头，眼中凶光毕露，口中发出一声短促的呼哨！

    “动手！”

    八人瞬间暴起！

    方才还萎靡不堪的“溃兵”，如同换了个人，动作迅猛如豹！

    两人直接扑向最近的镇海军骑兵，手中藏在袖中的短刃寒光一闪，便刺入马腹或直接抹向骑手咽喉！另外几人甩掉身上累赘的包袱，从驮马背上的草料中抽出早已藏好的短弩，对着惊愕的镇海军哨骑近距离攒射！

    事起突然，距离又近，那五名镇海军哨骑根本来不及反应。

    刹那间，两人落马毙命，一人重伤倒地，剩下两人惊骇欲绝，拔转马头就想跑。

    “哪里走！”

    竹林两侧，又是数支弩箭射出，将逃跑路线封死。

    紧接着，十余匹战马从竹林中奔出，马上骑士正是张虔裕布置的接应伏兵。

    片刻功夫，剩下两名镇海军哨骑也被打落马下，一人被杀，一人被生擒。

    从遭遇、伪装、接近到暴起发难、伏兵收尾，整个过程干净利落，不过半盏茶时间。

    驿道上除了几具尸体和挣扎的战马，又迅速恢复了平静，只有空气中淡淡的血腥味，提示着刚才发生的一切。

    “收拾干净，尸体拖进竹林掩埋，血迹用土盖上。马匹带走。俘虏带走。”

    化装小队的骑队将领，此刻已恢复冷峻神色，迅速下令。

    他走到那名被生擒、吓得面如土色的镇海军队将面前，蹲下身，用标准的江淮官话冷声道：“想活命，就老实点。丹徒城周边，像你们这样的哨骑小队，还有多少？都在什么位置？换防时间？口令下一句是什么？说！”

    类似的场景，数天内，在丹徒城外围十余里的范围内，不断上演。

    王环、张虔裕二部，迅猛如风，如犁庭扫穴。

    镇海军撒在外围的近百哨骑，在保义军这两支精锐骑军有计划、有手段的打击下，迅速被清除、击溃、俘虏。

    至四月二十九日，丹徒城以东、以北、东北、东南方向的官道要冲、河津渡口、高地山林，凡要害之处，已基本落入保义军先遣骑军的控制之下。

    尤其重要的是，王环部一部控制了丹徒城北的京口埭，张虔裕部则成功夺取了东南方向的谏壁镇，并派兵前出，在通往常州的要道上设置了警戒线。

    夕阳西下，残阳如血。

    王环与张虔裕将临时营地布置在了谏壁镇，两人交换了战果和情报。

    “粗略算来，这几日击杀、俘获镇海军哨骑及零星守军，超过两百人。”

    “我方伤亡不到三十，多是轻伤。”

    王环指着当面隐约可见的丹徒城，说道：

    “城里的周宝，现在恐怕才刚刚收到风声，但已经晚了。”

    “他现在外围的耳目已经被我们拔掉大半，几条主要的进出通道也被我们卡住，等后续主力到来，就可将剩下的通道也封锁。”

    “如今周宝已成瓮中之鳖，在没弄清我们虚实之前，他是不敢轻易出城浪战了。”

    张虔裕补充道：

    “俘虏交代，丹徒城内及周边大营，镇海军兵力应还有两万余人，但士气低落，装备粮草也因连败而吃紧。”

    “周宝将此前京口大营的大部分兵马和辎重也收缩回了城里，打算依托城墙和运河死守。”“另外，周宝已向常州、苏州方向求援，但援军何时能到，尚未可知。”

    王环点点头：

    “够了，这些情报，连同我们已控制的外围站点，立刻派快船送回江上，禀报大王。”

    “剩下嘛……”

    王环沉吟了会，说道：

    “后续我们就继续巩固既得阵地，清理那些散落在乡间、可能成为隐患的镇海军溃兵和小股部队。”“还有岗下平原上的那些星星点点、带有坞墙的庄园。”

    “这些地方豪强的庄园，里面肯定有粮有物资，也可能藏有溃兵甚至敌探。”

    “大军登陆在即，后勤线必须畅通无阻。这些庄园，要么让他们老实归顺，提供粮秣、向导，要么……

    说完，王环嘿嘿一笑，自在不言中。

    张虔裕表示同意：

    “正当如此。可分头行动，以什为单位，持大王的安民告示，前往各处庄园、村寨接治。”“愿合作者，予以保护，征购粮草按市价给付；抗拒或疑似通敌者，以雷霆手段处置，没收物资，庄园主就地处决！”

    “总之，务必在大军主力登陆之前，将丹徒外围彻底清扫干净，打造一个稳固的前进基地！”计议已定，两人不再耽搁，立刻各自返回部队，下达新的指令。

    之后的时间，丹徒外围刀兵四起。

    已经龟缩于城内的镇海军彻底放弃了城外庄园和乡落，于是，保义军的骑军小队，举着旗帜和安民书，驰奔在一处处庄园之间。

    劝降、威慑、清剿……在绝对武力下，只有乡间武装的庄园主们毫无抵抗，纷纷悬上了保义军的旗帜。这些旗帜并不是什么军旗，而是一面红旗，写“安民”二字。

    这样后续保义军登陆时，就知道这地方是自己人，也就不会攻打你们了。

    但保义军辛辛苦苦来江东保护你，你是不是该懂点礼貌？

    江东的豪族显然是懂礼貌的，还非常周到，不是送猪送羊，就是杀鸡宰鸭来犒军。

    王环、张虔裕二人盛情难却，只好勉为其难地收下了。

    虽然军纪说不能劫掠，但地方豪右太热情，他们保义军太得拥护了，偏给，那不收下来，岂不是人家心不安？还拂了一片真心？

    但这些都只是添头，随着更多区域竖起绛红色的“安民”旗，实际上镇海军斗还没打过一次正规野战，就让丹徒城成了一座孤城。

    一种无形的、令人窒息的包围感，已然降临。

    而与此同时，长江北岸，更多的帆影，正于晨雾之中，若隐若现。

    数不清的小舟运输着辎重、武士、壮丁、战马抵达江滩。

    而丹徒，这座浙西观察使、镇海军节度使的治所，在门户洞开、城外耳目尽丧的情况下，更显风雨飘摇。

 第683章 丹徒 

    光启三年，五月初二日。

    润州丹徒县，长江南岸。

    五牙巨舰“寿春”号在数百艘大小战船的簇拥下，如同移动的水上山岳，逆流而上，驶向京口。赵怀安并未选择先登陆，而是乘旗舰沿江巡视，亲自勘察战场形势。

    船队抵达京口附近江面。

    从五牙大舰的舰桥望去，丹徒城如同巨兽般伏于南岸。

    城池北、东两面紧邻长江与江南运河，西、南两面则依托丘陵山势。

    城墙明显经过多次加固，砖石坚实，女墙高耸，敌林立。

    城头旌旗虽不如往日密集，但守军身影绰绰，滚木礶石堆积，防御设施看上去颇为完备。

    一条宽阔的护城河引运河水环绕城墙，在阳光下泛着粼粼波光。

    赵怀安站在最高处瞭望，接过赵六递过来的精制黄铜千里镜，仔细地观察着远处丹徒城的每一个细节他尤其留意城墙转角、城门结构、城外依附的水寨、码头，以及那些可能存在的薄弱点。

    良久，赵怀安放下千里镜，眉头微锁。

    陪同在侧的裴铡、张龟年、王进等人见状，皆知大王必是看出了此城防御的棘手之处。

    “周宝经营润州多年，看来并非全无准备。”

    赵怀安的声音平静，却带着一丝凝重：

    “丹徒城是镇海军藩治所在，本就据险而筑，近年又屡加修葺、加固。”

    “其北、东两面有江河为池，难以近逼。”

    “西、南虽有丘陵，但地势起伏，不便展开大规模兵力。”

    “城墙坚厚，外有深壕，加之城内守军虽士气受挫，但仍有二万之众，粮草军械短时间内应不至匮乏。”

    “周宝收缩兵力，意图明显，就是要凭坚城消耗我军，拖延时间，以待常州、苏州乃至宣歙可能的援军，或迫使我军顿兵坚城之下，师老兵疲。”

    王进抱拳道：

    “大王，末将愿率衙内精锐为先锋，打造云梯、冲车，选敢死之士强攻一门！”

    “以我保义军之忠勇敢战，必破此城！”

    裴钏则撚须沉吟：

    “强攻固然是选项，但伤亡必巨。”

    “且我军刚过江，威风未显，民心未附，若在此地顿挫过久，折损太多精锐，恐影响后续经略江东各州。”

    “是否可考虑围困？断其粮道、水路，待其自乱？”

    张龟年补充：

    “裴公所言有理，可围困耗时太久。”

    “周宝已向常州等地求援，若外援抵达，内外夹击，或生变故。且我军数万之众，久屯坚城之下，岂不是坠了威风！”

    赵怀安听着众臣意见，目光再次投向丹徒城，又缓缓移向更广阔的江东原野，心中已有决断。“此城，强攻不易，久围不智。”

    赵怀安缓缓开口，用手里的千里镜点着远处江边的丹徒城，沉声道：

    “周宝欲固守待变，我偏不让他如愿！我要让他这丹徒城，变成一座孤城、绝城！”

    说完，赵怀安转身，走下瞭望，来到甲板上临时摆设的沙盘舆图前，看着丹徒周边各县，以及东边的常、苏二州。

    他招来王进等人：

    “此战这么打！”

    “命令水师主力，以京口、谏壁口为基，立稳水寨。”

    “刘威、陶雅负责，控扼江面，封锁丹徒所有水路通道！”

    “凡未经许可，任何船只不得靠近丹徒江岸、码头十里之内！断不让周宝从水上获得任何补给！”“王进！”

    王进正琢磨方略，听得声音，抱拳出列：

    “末将在！”

    “你率主力两万步骑，移军北固山、象山、黄鹤山一线，择险要处扎下连营，深沟高垒，将丹徒通往常州的交通锁死。”

    “此战依旧以你来总揽陆师，督造营垒，多设鹿砦、拒马、壕沟，日夜巡视，防敌突围。但……”“你部暂不主动攻城，只需封锁外部通道，锁死丹徒。”

    接着，赵怀安手指点向丹徒城周围，以及更南的广大地域，下令：

    “周宝不是指望外援，指望乡野资粮么？我就让他外援不至，资粮断绝！”

    “郭从云！”

    披甲侍立一边，因晕船而有点脸色发白的郭从云连忙出列：

    “末将在！”

    “你命刘知俊、刘信、耿孝杰率其麾下骑军三千，化整为零！”

    “以五十骑为一队，共分六十队！不要聚在一起，给我全部撒出去！将丹徒周边，乃至整个润州地面，给我刮一遍！”

    对于这些散出去的骑队，赵怀安是有详细部署的：

    “这些骑队，不要拘泥于一城一地。”

    “你们的战场，是整个润州，乃至江东各州！”

    “凡驿路、乡道、河岸、村落、坞堡，皆是你们可以攻击的目标！”

    “各骑先游弋于丹徒城外围三十里范围，但凡发现有小股镇海军企图出城联络、劫掠或试探，立刻歼灭！”

    “尔后，再向外围扩散，尤其是向南、向东前出！”

    “沿着通往常州、苏州、乃至宣州的大道小路，主动寻歼任何敢于北上的镇海军援兵或辎重队！”“不管他们来自哪里，有多少人，只要打着镇海军的旗号，就给我冲上去，消灭他们！”

    “当然具体怎么用骑兵，想来已经不需要我多说了！”

    “我相信，这些一线的骑将们比我更知道如何消灭一支野外的步队！”

    “以骑打步，这还让下面兄弟们折损了，那你这个骑将就是不合格的！都要给我滚到步队从排阵兵开始！”

    “而这些骑队的任务，也不是多杀敌，而是击溃所有敢于出城的武装，使其胆寒，不敢再轻易北顾！”“最后，骑队散出去，自然就是因粮于敌。”

    “我允许他们向本地庄园拷粮，凡是愿意支持咱们的，那就出粮酬军以示忠诚！”

    “什么是忠诚！交助军粮，悬我安民旗，那就是忠诚！”

    “而但凡有庄头敢不交！那就是支持周宝，那就是咱们的敌人！”

    “对待朋友，我们要春风细雨般和睦，可对待敌人，那就是秋风扫落叶！绝不留情！”

    “只要依附或暗中资助周宝的豪强庄园、地方土团，敢有异动者，或藏匿溃兵、物资者，立刻拔除！”赵怀安眼中森寒：

    “我要让周宝和他的两万守军，困在丹徒城里！”

    “让他们眼睁睁看着粮食、援兵、希望，被我们一寸寸剥夺、粉碎！”

    最后，赵怀安对在甲板上的张龟年说道：

    “你让跑车营去准备，此战就靠他们！”

    “工匠老营全力打造重型孢车，攻城槌、壕桥、云梯！”

    “原料就地取材，工匠轮班赶工，造好一具，就拉上去一具，给我轰城墙！”

    “吓都吓死他们！”

    “还有一个就是咱们打扬州的办法，就是给城内抛安民告示。”

    “老张，你记一下！”

    张龟年的记忆有多好呢，几乎是听一遍就能记住，但赵怀安话落，张龟年翻手就拿出纸笔，贴着小年轻王溥的后背，就开始记。

    “保义军只罪周宝及其顽抗死党，不伤及百姓、顺服士绅。”

    “凡开城投降、献擒周宝者，重重有赏。”

    “凡助纣为虐、负隅顽抗者，城破之日，严惩不贷。”

    “就这三点！”

    “你润色后，我看一遍！”

    几乎是赵怀安说完，张龟年就已经笔书而就，随后恭敬送到了赵怀安面前。

    赵怀安揽目，点头，哈哈一笑，谓左右：

    “果然是我保义军第一大笔！好！”

    “就这样！”

    “即刻令军中书手抄录，然后将这些抛射进城中！”

    “攻城，打的就是军心!！”

    “就是要让他们绝望，再给他们希望！”

    领军作战到了赵怀安这个水平，几乎已经到了随心所欲的程度。

    而如王进、郭从云等武人，更是听得心潮澎湃，齐声应道：

    “大王英明！末将领命！”

    赵怀安最后望向丹徒城，信心十足：

    “此战，我军必胜！”

    当日，赵怀安将中军大营立于地势险要、可俯瞰长江与丹徒城的北固山上。

    “吴”字王旗在北固山巅高高飘扬，猎猎作响，对丹徒城形成无形的威压。

    水师在刘威指挥下，于京口、谏壁口迅速度建立水寨，朦航梭巡，彻底掌控了江面。

    陆师在王进督率下，数以万计的随军民夫挥汗如雨，在北固山、象山、黄鹤山等制高点及关键隘口，构筑起一道连绵十数里、营垒相连、壕沟纵横的封锁线。

    与此同时，三千保义军精锐骑军，在郭从云的调度下，迅速完成分遣。

    六十支五十人规模的骑队，各自选了一片区域，从大营四周呼啸而出，消失在江东平原上。在江东这片既有平原、又遍布丘陵的分割地带，追求集团性的骑军作战已经不现实，必须具备这样灵活的小队战术。

    而这恰恰就是保义军骑兵长久以来训练的战术，这些人在江东这片区域真算是如鱼得水了。丹徒城头，周宝和其麾下将官望着城外一夜之间冒出的连绵营垒、江上密布的舟师、以及原野上不时掠过的小股保义军骑兵烟尘，脸色越来越难看。

    他们试图派出的探马、信使，往往刚出城门不久，便被不知从何处冒出的保义军骑队截杀或驱回，试图从水路突围的船只，更是有去无回。

    城内的粮草虽然尚有储备，但眼看着城外道路阻塞，援军消息全无，一种深沉的绝望感，开始如同瘟疫般，在城中悄然蔓延。

    赵怀安站在北固山王帐之前，远眺着山脚下的丹徒城，大咬了一口手中的猪蹄子。

    这猪蹄子炖得软烂，轻轻一扒，骨肉分离，一口下去满嘴是油。

    就是这样，就得慢慢炖！

    丹徒城内，镇海军节度使、浙西道都团练观察处置使周宝，将自己困在海天阁中。

    往日登临此处，看的是千帆过江、沃野平畴，志得意满。

    如今凭窗远眺，映入眼帘的却是一片令他窒息、心胆俱寒的景象。

    江面上，保义军水师舰船已非游弋试探，而是堂皇列阵。

    大大小小的战船，以数艘庞大的五牙大舰为核心，配合无数楼船、朦瞳、走轲，在京口至蒜山一线的江面上构筑起一道移动的壁垒。

    旗帜鲜明，鼓角相闻，完全阻断了丹徒北面的长江水路。

    任何船只，无论军民，皆不能近岸十里。

    他赖以维系江防、沟通外界的命脉，已被一刀斩断。

    更令人心惊肉跳的是陆地方向。

    西、南两面，原本熟悉的丘陵、田野、道路，此刻已被彻底改变容颜。

    各山岭，都是可俯瞰丹徒的制高点，此刻如同被赤色与杏黄色的火焰点燃，无数旌旗在那里竖起，迎风招展。

    更清晰可见的是，那一道道蜿蜒盘绕的土墙、壕沟，以及连绵不绝、排列有序的营帐！

    而不用看，周宝就能猜到，此刻正有无数民夫如蚁群般忙碌，加固工事，搬运物资，俨然要将丹徒给彻底围死。

    其意图自然也昭然若揭，那就是保义军压根没想过蚁附攻城，而是要凭此坚垒，将丹徒彻底锁死，隔绝内外一切联系，使其成为真正的孤城！

    甚至，周宝还能猜到，这会正忙碌的民夫必有大量来自他治下的，甚至可能就是镇海周边的乡民。有时候，周宝心中有无尽的不甘。

    自己再如何，也在这乱世中庇护润州百姓多年，可真正能为他周宝，为他镇海军仗义死节的，又能有几个？

    想到这里，周宝真后悔自己没有在侄子周虎臣狼狈回来时就撤到苏州去。

    哎，自己还是太要脸了！

    其实，现在保义军虽然还没有对丹徒发起攻势，但周宝已经晓得自己是守不住的。

    仅从保义军土木作业的速度，就可见其战力之强！

    周宝是神策军出身的，可以说大唐最正统的战术战法，都是他们习练甚至创造的。

    所以他只看保义军的设砦速度，就晓得他们必然是提前扎好了连排，这才能在短时间内就在丹徒外围设置连砦。

    而一支能在土木作业上有深功夫的军队，没有一支是弱军。

    可以说，一支战力强劲的军队，它不仅是靠刀来战胜对手，还要靠双腿，靠铁锹。

    “太快了……太快了！”

    周宝扶着窗棂的手指，因用力而发白，声音带着自己都未察觉的颤抖。

    “探马呢？派出去的探马可有回报？”

    周宝猛地转身，对侍立一旁、脸色同样难看的心腹牙将吼道。

    牙将咽了口唾沫，艰难道：

    “节师……清晨派出的三批探马，至今……无一返回。”

    “午后加派的两批精锐哨探，试图从西门、南门不同方向缒城而出，刚离开城墙不到二里，便……便遭遇保义军游骑截杀。”

    “只有两人带伤逃回，据报，城外五里范围内，保义军骑队往来巡梭，密集如梳，根本……根本无隙可钻。”

    “他们还看到，更远处有烟尘，似有骑队在清扫周边村镇、坞堡……”

    “游骑……游骑…”

    周宝喃喃重复，一股冰冷的寒意从脊椎升起。

    又是连砦、又是广散游骑，自己真被困死在丹徒了。

    就在周宝气馁，准备撤下阁楼，旁边的幕僚突然指向城西偏南方向。

    “节帅！你看那边！”

    只见黄鹤山麓的保义军营垒后方，一片空地上，似乎正在紧张地组装着什么大型器械，木架高耸，人影忙碌，虽然距离尚远看不真切，但那种结构和规模，像极了……孢车！

    紧接着，仿佛是印证他们的猜测，很快那边就推出十几辆跑车，只是进行简单的校试后，就开始向不远处的丹徒城发起了轰击。

    周宝就这样看着那片城头上的镇海军武士陷入慌乱，脸色彻底灰败下去。

    他忽然说了一句：

    “扬州是不是就是这样陷的。”

    阁内一片死寂，在场将领、幕僚都无法回答这个问题。

    原先或许还有人对坚守抱有希望，认为丹徒城高池深，粮草尚可支撑，足以耗到保义军师疲退兵，或等到外界变故。

    但现在，看着城外那连绵的营地和壕沟，看着那轰鸣的跑车，他们忽然觉得，自己所期冀的希望，也许是非常可笑的。

    忽然，周宝哈哈大笑：

    “让他砸！那赵怀安就算把北固山的石头都搬来抛，又能对我丹徒如何？”

    “这种跑车，我从十六岁从军就见过，看着都是吓唬人，却从没见过真有用的。”

    “如果靠着跑车就能攻陷城池，那天下又如何还有坚守数年的战事？这城墙还有何必要修？”“这些东西，花里胡哨，都是雷声大，雨点小，外强中干！”

    “你等需要注意的，反而是那些保义军的密探！”

    “保义军那黑衣社是有点说法的，此前我镇海和保义军的贸易又频繁，其必然在城中有探谍，切不可掉以轻心。”

    “四门守军，加倍警戒！夜间灯火通明，轮值加倍，严防敌军偷袭或城内奸细呼应！”

    “城内要严格实行宵禁，戌时之后，无故上街者，斩！”

    “粮秣统一管制，按人头配给，优先保证城内武士！还有……”

    说到这里，周宝顿了顿，眼中闪过一丝狠厉：

    “召集各军都将以上军将，今夜于节度使府议事！本帅师……要亲自训话，重申军法！有敢动摇军心、私通外敌者，诛九族！”

    他必须用最严酷的手段，整合全城。

    不然要是让赵怀安这么搞，他都不需要发起总攻，就能让城内绝望。

    就这样，暂时被安抚好的诸将、幕僚纷纷下去召集各军将去幕府开会。

    而那边，人都走光后，周宝才缓缓坐回椅中，仿佛被抽干了力气。

    海天阁外，暮色四合，保义军营垒中的灯火逐一点亮，如同漫天星斗宣泄而下。

    而他和他所在的丹徒城，就这样被包围了。

 第684章 丹阳 

    光启三年，五月初八，润州丹徒县东南，丹阳城。

    丹阳，古称曲阿，地处江南运河主干线之上，是润州东通往常州、苏州的第一大站。

    其地水网密布，交通枢纽地位显著，不仅漕粮转运、商货集散皆经于此，更是润州与东面各州联络的咽喉，素有“润常锁钥”之称。

    城内运河穿行，码头林立，商贾云集，丝织、粮食贸易繁荣，其富庶程度甚至在某种程度上超过州治丹徒。

    镇海军在此设有税关、粮仓和一支规模不小的护漕兵马，是周宝财赋与物资供应的重要节点。当赵怀安主力兵围丹徒，并撒出三千骑兵横扫润州乡野、遮断外援时，丹阳的重要性陡然倍增。它不仅是丹徒周宝集团可能获得东面支援的最后希望，也成了保义军必须尽快拔除、以彻底孤立丹徒、并打开东进通道的关键目标。

    在赵怀安“以骑制野”的总体方略下，多支保义军五十人规模的精骑小队如同水银泻地，在润州东部活跃。

    张归霸、张归厚兄弟以及猛将霍存，这三位在数次战事中屡立战功的骁将，此刻各自带领着一支五十人骑队，不约而同地将目光投向了丹阳。

    三支骑队在丹阳以北十余里的司徒镇附近巧遇。

    张归霸、张归厚二人是兄弟，关系自不提，就是霍存也和二人早在草军中就结识，而某种程度上，他们都有降军的标签，对战功更加渴望。

    这份共同的背景和渴望，让他们三将坐到了一起，一起商量商量，能不能搞个大事！

    此时在一处低矮的丘陵后，张归霸、张归厚、霍存盘腿坐在草甸上，面前摆了几盆附近摘的桑萁。边吃着桑萁，张归霸露出沾着果汁的黑齿，率先说道：

    “现在这局势你们两个也看到了。”

    “如今丹徒被大王锁得如铁桶一般，周宝坐困愁城，已成了瓮中鳖，城破是迟早的事。”

    “咱们现在带着兄弟们在外头扫荡，抓些散兵游勇，虽也有功，但总觉着不够劲。”

    “我听说丹阳是润州东面的钱袋子和粮仓，城中守军约摸千人，多为镇海军的二线护漕兵和些地方团练，虽是坚城，但久未经战事，必然懈怠。”

    “若咱们能瞅准机会，夺了丹阳，这功劳，可比在外面扫野地强出十倍！百倍！”

    张归厚则是摩拳擦掌：

    “大兄说得是！我老早就看丹阳这地方富得流油，若能打下来，缴获的粮秣、丝绸、军资，定让大王欢熹1

    “更关键的是，断了周宝东边的念想，这围城就圆满了。”

    “只是，咱们三队合起来，也就一百五十人，要打一座有千把人守的城……硬攻肯定不行，还得用计。”

    此时为飞豹骑军副都将的霍存，则将骨朵往地上一顿，发出沉闷声响，粗声道：

    “要的就是出其不意！”

    “咱们的人，既有北地的，也有西川的，还有中原的，就算是在江东，也有待过的，口音杂，扮什么都像。”

    “丹阳每天进出的人多，商队、漕工、逃难的，鱼龙混杂。”

    “咱们可以扮作从丹徒溃退下来的镇海军残兵，或者干脆扮成遭了兵灾、去丹阳讨生活的流民队伍，混到城门口，趁其不备，夺下城门！”

    “只要城门一开，咱们后续的兄弟就能冲进去！”

    他们这个任务是比较实际的，因为和大部分以为的战争情况会紧闭四门不同，只要外部没发现敌军，是很少会提前闭门的。

    因为一个城市就是一个系统，需要每日都吃进大量的物资，才能维持基本的功能。

    比如丹阳城军民、马匹每日吃的粮草、烧的柴草，全要靠城外源源不断送进来。

    这种规模的消耗，城里粮仓再足，也顶不住多久，再加上丹阳还是一个交通物流枢纽，靠运河吃饭，每天都有漕船、粮车、丝商、茶商进出。

    关城门，就是断粮、断税、断民生。

    所以，不是明确有哨骑发现大规模敌军出现，丹阳令是绝不敢随意紧闭四门。

    而这，也就给了张归霸三人可利用的破绽。

    最后，张归霸语重心长对二人道：

    “你们想想，一旦大王拿下江东，那是什么局面？整个南方膏腴之地尽归江东，只要我们拿下江东，那就是握有整个江南，到时候最差都是个南朝局面！”

    “到时大王做天子，你我呢？当然是要攀龙鳞，附凤尾，也能挣个青史留名。”

    “但无论什么时候，能立于天子阶的，都是有数的！我们不立下不世之功，如何留名青史，如何登堂立阶？”

    “二弟，老霍，大丈夫当持丈八马槊，立不世之功，立天子堂前！”

    “而这丹阳，就是我们功业开始的地方！”

    “努力！”

    这一刻，张归厚、霍存热血沸腾，重重喊道：

    “努力！”

    之后，他们又仔细筹划了一番，议定如下。

    张归霸因其长于言辞、善于应变，且面貌有官宦子弟气度，决定由他带领三十名最机灵、会说江淮官话甚至吴语的武士，扮作一支从谏壁口败退下来的溃兵。

    可多携一些缴获的破损镇海军旗帜、衣甲，再狼狈一点，直接奔向丹阳北门，先尝试骗开城门或以交涉为由接近城门。

    而张归厚则带领四十人，扮作被这支“溃军”裹挟或跟随的流民、难民，混杂在队伍中，携带藏匿短兵，负责在城门附近制造混乱、接应夺门。

    霍存则率领剩下的八十名精锐骑士，全部换乘最好的战马，卸掉显眼的旗帜和军袍，潜伏在北门外约两里处的一片桑林内。

    一旦看到城门处起了浓烟，便立刻全速冲锋，直扑城门，扩大战果，并冲入城内抢占要地。最后，张归霸和弟弟做最后叮嘱：

    “记住，咱们不求杀光所有守军，也不求立刻占领全城。”

    “只要夺下并控制北门，接应霍存兄弟冲进来，然后迅速抢占城门附近的粮仓、武库、官衙。”“守军必然大乱，咱们再分头放火、呐喊，制造更大的混乱。”

    “丹阳城内的那些护漕兵和团练，打顺风仗或许可以，遇到这种内外夹击、主将可能被斩的乱局，多半就溃了。”

    “事成之后，立刻分兵把守四门，肃清残敌，等待大王后续派兵接防！”

    “晓得的，兄长！”

    五月十日，清晨，薄雾笼罩着丹阳城外的运河与田野。

    丹阳北门外，照例排起了进城的人龙，有推着小车的菜农，有挑着担子的货郎，也有赶着骡马的商队，更多的是面有菜色、拖家带口的逃难百姓。

    守门的镇海军士卒大约二十余人，懒洋洋地检查着行人，不时嗬斥、索要些好处，气氛压抑而混乱。就在这时，驿道北方，一支约三十人的溃兵队伍，歪歪斜斜地走了过来。

    他们衣甲不整，有的穿着半截锁子甲，有的裹着破烂的皮甲或袍衣，不少人身上还带着伤，旗帜也卷着或歪斜地举着，依稀能看出是镇海军的样式。

    为首一人，约三十余岁，面皮微黑，虽显疲惫，但眉宇间有股不同寻常人的气度，正是张归霸。他骑着一匹瘦马，腰间挂着横刀，领着一众残军。

    队伍后面，还跟着四五十名难民，个个蓬头垢面，背着破烂行李，哭哭啼啼，跟着溃兵亦步亦趋，更添了几分兵荒马乱的凄惨景象。

    “站住！哪部分的？干什么的？”

    把守城门的队将带着几个兵卒上前，横矛拦住去路，眼神中充满怀疑。

    张归霸在马上略一拱手，脸上挤出几分愁苦和焦虑：

    “这位袍泽，俺们是丹徒谏壁口张都头摩下的……前些日保义军突袭，口子乱了，弟兄们死伤惨重，俺带了些残兵和路上遇到的乡亲，好不容易逃出来……”

    “听说丹阳还在咱手里，想来投奔，讨口饭吃，也好帮着守城。”

    他说话带着明显的河北口音，但并不唐突，因为随周宝入镇的就有大量北人。

    后来黄巢大乱天下，到处都是流民，一些北地、中原的壮口晓得江东饶富，能吃上饭，也随船浮海南下了。

    而这些人后面大部分都当了兵，毕竟哪里都不如军队能吃饱饭。

    所以那队将不疑有他，只是上下打量着队伍里的其他人，见这些溃兵和难民不少都带着伤，队伍气氛沮丧，似乎不像作假。

    于是，此人语气稍缓：

    “谏壁口……真的丢了？保义军这就打来了？”

    “哎！”

    张归霸长叹一声，仿佛心有余悸：

    “那保义军水师厉害，江面全被他们封了，从北面又来了大队骑兵，到处冲杀……连京口大营都没顶住，周帅退守罗城了……外头全乱了，我们也是九死一生才冲出来。”

    “所以，兄弟，给了面，让俺们进城吧，后头……后头保不齐也要一个马勺吃饭呢！”

    “而且谁都不晓得后面还有没有保义军的游骑追来呢！”

    他一边说，一边作势紧张地回望来路。

    话落，身边的溃兵和难民们很配合地响起了惊恐哭泣，成功勾起了北门兵卒的共情和警惕。那队将犹豫了，放溃兵和难民进城，是常有的事，尤其在这种时候。

    但上头有严令，要盘查清楚，防止奸细混入。

    “你们……有路引或令牌吗？张都头是哪个都头的？我怎么没印象？”

    队将还是想再确认一下。

    张归霸苦着脸，在身上摸索半天，掏出一块沾着泥污、字迹模糊的木质腰牌，递了过去：

    “兄弟看看，这是俺的牌子……张都头他……怕是已经殉难了……”

    说着声音有些哽咽。

    队将接过牌子，装模作样看了两眼，其实他也认不得几个字，不过木牌样式是他们镇海军的。这人又看看张归霸和他身后那些凄惨的部下百姓，终于挥了挥手：

    “行了行了，进去吧！不过，兵器得先交一部分，集中保管！还有，进城后不准乱跑，先去南河沿那边的空场集合，听候安置！”

    这是常规操作，防止溃兵闹事。

    听到这么容易就进来了，张归霸明显愣了一下，一边内心感慨这江东果然久离战火，这当兵的是一点警惕都没有，一边连连道谢，示意手下部分人交出携带的兵刃。

    之后队伍开始缓缓通过城门洞。

    张归厚混在难民队伍里，低着头，用破头巾遮住大半张脸，眼神却扫视着城门内的地形和守军分布。城门内侧，除了原有守军，还有大约十余名漕卒在附近休息或维持秩序，城墙上有巡哨，但人数不多，警惕性显然不高。

    就在张归霸本人骑马即将完全穿过门洞、进入瓮城内部时，城墙上突然传来一声喝问：

    “下面那个骑马的!！你是何人部下？为何此前未曾通报有溃兵大批将至？”

    一个穿着扎甲的镇海军武士出现在垛口，狐疑地看着张归霸。

    张归霸心头一紧，但面色不变，仰头抱拳：

    “回禀上官，卑职乃谏壁口寨辎重队将张贵，随张都头突围，并非走的大路，也许这才没和贵县的哨骑碰上。”

    “辎重营？”

    那武士听了这番话，眉头皱得更紧：

    “你们营的军需官姓甚名谁？张都头全名是什么？”

    张归霸镇定自若，因为这些情报都是他从俘虏中得知的，断没有差错的。

    他正准备回答，忽然后方有人碰到了那些难民的推车，掉下了一把军中横刀。

    张归霸还没反应，那边张归厚已经尖着嗓子，指着城外北方，惊惶大喊

    “不好！保义军游骑！好多游骑朝这边来了！！”

    这一声喊，城上城下所有人都是一惊，本能地顺着他指的方向望去。

    就在这注意力被引开的瞬间，张归厚猛地掀开稻草，抽出两把横刀，暴喝一声：

    “动手！！”

    前面的张归霸虽然不晓得哪里出了问题，还是从马鞍上抽出一根铁鞭，抽向一名镇海军士卒。而混在难民中的其他人，也纷纷从背篓里，推车里抽出横刀，如同猎豹般扑向最近的守门士卒！那些溃兵们也瞬间撕去伪装，亮出藏匿的刀斧、短矛，呐喊着杀向城门内外的镇海军！

    城门口顿时大乱!！

    张归霸一鞭砸翻身边一名试图阻拦的守军，拨马冲入瓮城，直扑通往内城的第二道城门！

    他身后的三十名溃兵紧随其后，与守军厮杀在一起。

    “敌袭！是奸细！关城门！快关城门！”

    城上那个扎甲武士终于反应过来，嘶声力竭地大喊。

    但为时已晚！

    张归厚带领的人已经与门洞内的守军绞杀在一起，死死堵住了关闭第一道城门的空间。

    更有数名保义军悍卒已经冲上城门内侧的阶，与试图下来支援的上墙守军战作一团。

    “放信号！”

    张归霸一边举鞭搏杀，一边对身边牙兵大吼。

    靠近队尾那头的牙兵迅速掏出火折，点燃推车上的柴禾。

    柴禾提前淋满了油，遇火直接点燃，浓浓黑烟冲上天空。

    两里外，桑林后的霍存一直紧绷着神经注视着城门方向。

    看到黑烟升起，他翻身上马，举起手中沉重的铁骨朵，怒吼如雷：

    “兄弟们！城门已开！随我冲！夺下丹阳，立不世之功！！”

    “杀！！”

    八十名养精蓄锐的保义军精锐骑士齐声呐喊，如同决堤的洪流，轰然冲出桑林，马蹄践踏大地，卷起冲天烟尘，以排山倒海之势，向着洞开的丹阳北门狂飙猛进！

    城门口的战斗已呈白热化。

    守军虽然被突袭打懵，且战力平平，但毕竟人数占优，又有城墙地利，渐渐稳住了阵脚，开始组织反击，试图重新关闭城门。

    就在此时，大地传来了雷鸣般的震动！

    霍存率领的八十铁骑，如狂风，如雷霆，转瞬间已冲至护城河边！

    骑士们毫不减速，跃上吊桥，冲向城门洞！

    “保义军铁骑在此！挡我者死！！”

    霍存一马当先，铁骨朵横扫，将一名试图堵门的镇海军武士连人带盾砸飞出去！

    后续骑兵如同洪流，源源不断涌入城门，瞬间将城门附近的抵抗彻底碾碎！

    “骑兵！是保义军大队骑兵！”

    城内守军魂飞魄散，刚刚组织起来的一点抵抗意志土崩瓦解。

    “夺粮仓！占武库！跟我来！”

    张归霸经验老道，知道此刻最重要的是扩大战果、制造恐慌。

    他分派部分人手跟随霍存继续向内冲杀、肃清街道，自己则带着张归厚和部分骑士，直扑城内的官仓和镇海军小型武库。

    丹阳城内彻底大乱！

 第685章 搏命 

    丹阳城内，沸反盈天。

    马蹄声、喊杀声、哭嚎声、兵器碰撞声、火焰燃烧的劈啪声……无数声音混杂在一起，席卷每一条街巷。

    百姓们惊恐万状，大部分人甚至都不明白发生了什么，只是听外头进兵了，城破了，就已如受惊的羊群，尖叫着四散奔逃。

    乱兵、乱民，全都和无头苍蝇一样，撞翻了货摊，挤倒了行人，将原本井然有序的市集搅得天翻地覆。混乱传到运河边的码头，船夫们慌乱地砍断缆绳，撑船离岸，有些小船甚至因过度拥挤而倾覆，落水者的呼救声被更大的混乱淹没。

    而城内的漕兵和一些集中在港口边的土团，其崩溃速度比预想得还要快。

    这些人虽名为军队，但江东地界久疏战阵，他们实际上一日战场都没上过，除了抓过盐枭和水匪，维持一下税关秩序，何曾见过如此凶悍、如此迅猛的突袭？

    主城门瞬间易手，精锐骑兵破门而入，这种打击对士气的摧毁是毁灭性的。

    因为城墙实际上就是心理防线，只有守城一方非常得军心，才能组织起有效的巷战、街斗，而其他的，就如此时的这些漕兵、土团一样。

    这些人在最初的惊愕后，本能的选择了逃跑。

    他们丢下兵器，脱掉号衣，混入逃难的人群，或者钻入熟悉的街巷、民宅，仿佛这一刻，他们都成了老百姓。

    但城内从不只是这些土团、漕兵，还有代表丹阳本土武士阶层的县武士。

    这些人人数不多，但却都是这座城市的有产者，他们的家族和荣耀全在丹阳城。

    所以他们很清楚，一旦丹阳城丢了，这里的老百姓也就是换个主人，换个县令，但作为本地核心武士阶层是一定要被清理的，不然保义军如何算是收得此城？

    所以这些人的抵抗意志是最坚决的，他们吆喝伴当、家奴、部下，向着冲入城内的保义军冲去。只是因为仓促之间，建制已乱，命令无法有效传达，往往只是十余人、数十人的小股，然后就被霍存等人轻易击溃。

    但这样的人数却越来越多，尤其是在南城较远的地方，已经开始有人竖旗集结零散的队伍。形势对于入城的张归霸、张归厚、霍存三人越发不妙。

    “不要停！不要管零散杂鱼！直扑官仓和武库！放火！呐喊！”

    张归霸的声音在喧嚣中依然清晰有力。

    他此刻已弃马步战，手持那柄沾满脑浆和鲜血的短铁鞭，如同一头下山的猛虎，带着约三十名精锐步卒，沿着主街向南猛冲。

    他的目标明确，是城中心偏东的官仓和镇海军设在城南的小型武库。

    那里储存着丹阳乃至支援丹徒的命脉，粮食、布帛、军械。

    沿途遇到小股试图拦截的镇海军，张归霸根本不屑纠缠。

    他要么率领部下以严整的队形猛冲过去，用刀斧和铁鞭开路，将抵抗者撞散、砍倒；要么就分出一小队人，从侧翼包抄，配合正面冲击，迅速解决战斗。

    张归霸的战术简单粗暴却高效，那就是以最快的速度，向最重要的目标挺进，沿途用杀戮和破坏制造恐慌，使敌军不敢集结兵力。

    张归厚则带领另外三十余人，穿着轻便的锁子甲，一路狂奔。

    “散开！以伍为单位，沿街放火！大声喊“保义军破城了’、“周宝已死’、“投降不杀’！遇到军吏模样的，重点招呼！”

    张归厚自己手持双刀，动作迅猛如电，专挑那些看起来像是军吏的人下手。

    他带着几个人冲进路边一座看起来像是驿馆或官署的建筑，瑞开门，将里面惊慌失措的文书、小吏驱赶出来，然后点燃帷幔、案几。

    浓烟很快从窗户冒出，火光映红了他沾血的脸。

    更多的保义军士卒，三人一伙，五人一群，迅速在丹阳城内扩散。

    他们并不追求杀伤多少敌人，而是专注于制造混乱。

    点燃街边的货棚、草垛；用刀背猛敲沿街店铺的门板，发出巨大的声响；遇到溃散的镇海军，就发出震天的呐喊追击，将其驱赶得更加狼狈。

    他们用北地、中原、江淮的各种方言，甚至模仿吴语，高声叫嚷着各种谣言。

    “北门破了！东门也破了！保义军上万大军进城了！”

    “周节度在丹徒被擒了！咱们没指望了！”

    “快跑啊！保义军见人就杀！”

    “投降！我们投降！别杀我们！”

    恐慌如同瘟疫般指数级蔓延。

    许多县卒原本都被城内镇海军武士鼓动起来了，在听到这些喊声，看到四处冒起的烟火，再眼见同袍狼奔豕突，最后一点斗志也烟消云散，又加入了逃亡的大军。

    而率先冲入城内的霍存，带着骑兵冲得更深了。

    他带着八十名骑士，在冲入城内后，并未盲目乱冲，而是将队伍分作数股，每股约二十骑，由经验丰富的队将带领，沿着几条主要街道，呈扇形向城内纵深扫荡。

    “轰隆隆！！！”

    铁蹄践踏着土路，声音沉闷而骇人。

    骑兵们并不轻易下马巷战，而是利用马匹的速度和冲击力，驱散任何看起来有聚集迹象的人群，追杀那些试图组织抵抗的小股敌军。

    这些纵马的骑士有多可怕呢？

    可以这么说，即便一条街道只有十来名、二十名骑士在冲锋，实际上看起来也都是势不可挡的。他们如同犁庭扫穴，所过之处，人仰马翻，抵抗者甚至连站在这些战马的面前都不敢，在听到马蹄声，就已经溃散奔逃。

    而保义军的骑士们呢？除了将人赶到四周小巷，就向着城内各衙署奔去。

    至于霍存本人则带着最精锐的二十名亲骑，直扑丹阳县衙。

    知道，擒贼先擒王，哪怕丹阳令可能已经逃跑或躲藏，打下县衙，在政治上和心理上的象征意义巨大。县衙门前，果然有约五十名衙役和部分镇海军士卒，在一名穿着青色官袍、头戴襆头的文官指挥下，依托门前的阶和临时搬来的桌椅箱柜，组成了简陋的防线。

    这些人脸上写满了恐惧，但或许是因为职责所在，或许是因为那文官的鼓动，还没有溃散。奔行至此，霍存暴喝一声：

    “保义军的耶耶来了！不想死的滚开！”

    随后根本不给对方反应时间，一夹马腹，挺着那柄令人胆寒的铁骨朵，如同战车般直冲过去！在他身后，二十名保义军骑士紧随其后。

    “放箭！快放箭！”

    那文官尖声叫道。

    稀稀拉拉十几支箭矢射出，大多歪斜无力，射在骑士的甲胄上叮当作响，少数射中马匹，引起几声痛嘶，却无法阻挡冲锋的势头。

    “轰！”

    霍存的铁骨朵狠狠砸在一面被举起的门板上，连门板带后面持盾的县卒一起砸得粉碎倒飞！战马撞入人群，马蹄踩踏，骑士们的刀光闪烁，县衙门前简陋的防线瞬间土崩瓦解。

    那文官吓得魂飞魄散，转身就想往衙门里跑，被霍存身边一名骑士策马追上，俯身一刀，砍翻在地。“占住衙门！搜！把官印、文书、库房钥匙都找出来！反抗者格杀勿论！”

    霍存勒住战马，喘着粗气下令。

    他并不下马，而是横马立于县衙门前，脾睨着周围彻底溃散的人群。

    县衙的陷落，标志着丹阳城已经不能再组织起大规模的反抗。

    与此同时，张归霸也率部冲到了官仓区域。

    这会张归霸已经从战马上跳下，因为他的部下们都没有骑战马，他骑马作战，部下就不能有效配合他。于是，张归霸左手持一面从镇海军尸体旁捡起的圆盾，右手紧握那柄陪伴他多年的短柄浑铁鞭。鞭身黝黑，棱角分明，顶端略粗，重量不下八斤。

    而这重量已经是只有张归霸这样的猛将才能用的了，寻常人能举，但挥舞不了几下就手臂发酸，更不用说生死搏杀了。

    而当张归霸用八斤重的铁鞭搏杀，而且一路不停直奔此处，还举着一面牌盾，足可见张归霸不愧是几十万草军中，和李重霸、葛从周并列的第一等好汉。

    此刻，他手持这等近身搏杀的凶器，砸、扫、戳、撩，无不如臂使指，专破铁甲、碎人骨。带着三十名精选的悍卒，列成一个尖锐的三角阵型，张归霸列在最前，为锋矢头，沿着主街向南猛突。身后士卒，有持刀盾的，有握短枪的，有擎着斧钺的，个个眼神凶狠，步伐迅捷，紧紧跟随主将。刚冲过一个十字路口，左侧一条巷子里突然涌出二十多名镇海军，看样子是刚刚组织起来的小队，试图在此拦截。

    这些镇海军披甲不多，但兵刃齐全，脸上虽然也带着惊慌，可在领头的披着铁铠的武士的带领下，还是冲了上来。

    “杀！”

    那领头的铁铠武士嘶吼一声，挺槊刺来。

    张归霸眼神一厉，不闪不避，左手圆盾猛地向外一磕，“铛”一声巨响，将刺来的步槊荡开，巨大的力量让那武士手臂发麻，中门大开。

    就在这一瞬，张归霸右手的铁鞭自下而上，来了一记撩击！

    “噗嗤！”

    铁鞭的棱角狠狠砸在武士的下颌骨上。

    令人牙酸的骨裂声清晰可闻，武士的头颅以一个诡异的角度向后猛仰，鲜血和碎牙从口中喷出，整个人向后倒飞，撞倒了身后两名士卒。

    一击毙敌！

    张归霸脚步不停，借着前冲之势，铁鞭顺势横扫！

    一名试图从侧面砍来的刀手，手中横刀与铁鞭相撞，“哢嚓”一声，刀身直接断裂，脱手飞出。铁鞭余势未衰，重重扫在那刀手的肋部。

    铁铠下的肋骨不知断了几根，刀手惨嚎着瘫软下去。

    “挡我者死！”

    张归霸暴喝，声如炸雷，他根本不给敌人喘息之机，盾牌护住身前，铁鞭或砸或戳，每一击都势大力沉，直奔要害。

    身后的保义军武士们见主将如此勇猛，士气大振，齐声呐喊，刀枪并举，斧钺齐出，猛扑而上。这二十多名镇海军，本就心胆俱寒，勉强鼓起勇气随着郎主过来，可一个照面，自家郎主就被打得生死不知，然后又被那些凶神恶煞的保义军一冲，顿时崩溃。

    前面几人被砍翻后，后面的人发一声喊，转身就逃，再次没入纵横交错的巷弄之中。

    “不要追！继续向前！”

    张归霸喝止了想要追击的手下。

    他的目标不是杀伤多少溃兵，而是官仓武库。

    沿途这些小股敌人，能击溃就击溃，击不溃就冲散，绝不被缠住。

    队伍继续前进。

    转过一个弯，前方出现一座石桥，横跨在穿城而过的运河支流上。

    桥对面，约三十余名守军依托桥栏和几辆被推翻的粮车，组成了防线。

    他们之中有几人手持弓箭，正在一名穿着明光铠、头戴兜鼇的军将指挥下，向这边张望。

    “有弓箭！举盾!！冲过去！不能让他们稳住阵脚！”

    张归霸一眼就看出，如果让对面箭矢射住阵脚，再想冲过这座狭窄的石桥，必然要付出代价。他话音未落，对面箭矢已零星射来。

    叮叮当当，大部分被盾牌挡住，但也有一名冲得太前的保义军武士肩头中箭，闷哼一声。

    “跟我上！”

    张归霸将圆盾举在面前，护住头脸和上半身，矮身发力，如同蛮牛般向着石桥猛冲！

    铁鞭拖在身侧，随时准备挥击，身后士卒见状，也纷纷举盾呐喊着跟上。

    桥面狭窄，仅容三四个人并行。

    张归霸冲在最前，箭矢不断射在盾上，力道不小，震得他手臂发麻。

    但他速度极快，几个呼吸间已冲过桥面大半。

    “刺他！刺死他！”

    对面武将显然也是这座丹阳城里的重要人物，此刻见对面那黑脸敌将如此悍勇，惊怒交加，指挥着几名步槊手挺槊刺来。

    三四杆步槊带着寒光，同时刺向张归霸！

    张归霸瞳孔微缩，冲锋之势不减，左手圆盾猛地向上一掀，同时身体向右侧急闪！

    “眶郎！”

    盾牌撞开了两杆槊头，另外一杆擦着他的左臂铁臂划过，带出一溜火星，还有一杆刺空。

    就在这电光石火间，张归霸右手的铁鞭借着身体旋转的力道，自右向左一个凶猛的横扫！

    “哢嚓！噗！”

    铁鞭先是砸断了一杆刺空后尚未收回的步槊木杆，然后余势不减，狠狠扫在持槊武士的胸膛。那武士如同被攻城锤击中，胸骨塌陷，口喷鲜血倒飞出去，撞倒了身后两人。

    缺口打开！张归霸一步踏前，已冲入敌阵！

    他根本不给敌人合围的机会，铁鞭左砸右扫，盾牌猛撞猛推。

    近身之下，步槊难以施展，而张归霸的铁鞭和盾击却威力十足。

    一名刀手挥刀砍来，被他用盾牌边缘架住，顺势一推，刀手踉跄后退，张归霸铁鞭跟上，砸在其肩胛，骨头碎裂声清晰可闻。

    那穿着明光铠的武士见张归霸凶猛，拔刀亲自上前，一刀劈向张归霸面门。

    张归霸举盾格挡，刀盾相交。

    这军将武艺不弱，刀法迅捷，连劈三刀，都被张归霸用盾牌和灵活的步伐化解。

    第四刀时，张归霸觑准一个空档，盾牌猛地向前一顶，撞开军将的刀，右脚闪电般踢出，正中军将小腹。

    这军将身上有铁甲，吃得住力，但被这么一踹，人没站稳，那边张归霸的铁鞭已带着风声当头砸下！“砰！”

    铁盔凹陷，红白之物飞溅。

    军将一声未吭，扑倒在地。

    主将毙命，桥头上的守军惊慌乱叫，丢下兵器，彻底崩溃。

    跳河的跳河，钻巷的钻巷，作鸟兽散。

    “过桥！快！”

    张归霸喘着粗气，抹了把溅到脸上的血沫，毫不停留，带着部下冲过石桥。

    官仓那高大的仓廪围墙，已经遥遥在望。

    然而，就在距离官仓大门不足百步的一个丁字路口，他们遭遇了开战以来最顽强的一股抵抗。约四十余名镇海军，在一个身穿完整劄甲、手持双手长柄陌刀的虬髯将领指挥下，牢牢堵住了路口。这些人甲胄相对齐全，神色虽然紧张，但队形未乱，显然是一支比较核心的武士队伍，甚至可能是丹阳城里最后的武士力量。

    那虬髯将领站在阵前，陌刀拄地，眼神凶狠地盯着冲来的张归霸一行。

    “保义军的狗贼！想抢粮？先问过某家手中这口刀！”

    虬髯将领声若洪钟。

    张归霸停下脚步，微微喘息，快速打量着对方阵型。

    硬冲伤亡必大，而且耽误时间。

    他目光扫过街道两侧，左侧是一排临街的邸店，多为木板门面；右侧则是一道稍高的院墙，似乎是某个大户人家的宅邸。

    归霸低声对身边一名机灵的队副下令：

    “你，带十个人，从左边店铺穿过去，绕到他们侧后！动静弄大点！”

    “其他人，跟我正面吸引他们！听我号令，一起冲！”

    队副领命，立刻带着十人，踹开旁边一家布店的门板，钻了进去，里面传来店主的惊叫和器物倒塌声。张归霸则举起铁鞭，指向那虬髯将领，朗声喝道：

    “镇海军的弟兄们！丹阳已破，周宝困守丹徒自身难保！尔等何必为他卖命？放下兵器，保义军只诛首恶，胁从不问！”

    “顽抗到底，只有死路一条！”

    他一边喊话攻心，一边缓缓向前逼近，身后武士们也摆出攻击姿态。

    那虬髯将领怒道：

    “休得妖言惑众！儿郎们，守住路口，援军很快就到！杀一个保义军，赏钱十贯！”

    就在双方剑拔弩张之际，左侧邸店方向突然传来激烈的喊杀声和惨叫声！

    显然是张归霸派出的那队人，已经绕后发动了袭击！

    虬髯将领阵型后方顿时一阵骚动！

    这个时候，张归霸暴喝一声，左手举盾，右手挥鞭，如同出闸猛虎，率先冲向敌阵！

    身后二十名武士齐声怒吼，紧随其后，发起了决死冲锋！

    前后夹击，阵脚已乱！

    张归霸的铁鞭再次展现出恐怖的破阵能力。

    他专挑那些持长兵、试图结阵的敌人下手，一鞭下去，不是兵器折断，就是骨断筋折。

    虬髯将领挥动陌刀迎上，刀沉力猛，与张归霸的铁鞭硬碰硬对撞了数下，金铁交鸣，火星四溅。两人都是勇力过人之辈，一时僵持。

    但张归霸的部下同样悍勇，趁着敌人阵型混乱，猛冲猛打。

    而绕后的那队人也从侧翼杀入，彻底搅乱了守军。

    虬髯将领眼见部下不断倒下，心知不妙，虚晃一刀，逼退张归霸半步，就想后撤。

    张归霸岂能容他走脱？

    他一个箭步追上，铁鞭猛砸向对方的肩胛，那虬髯将领慌忙回刀格挡，却慢了半分。

    “啪！”

    铁鞭狠狠砸在那虬髯将领的肩甲上，穿透铁铠，筋骨碎裂。

    虬髯将领发出一声凄厉的惨嚎，陌刀脱手，踉跄后退。

    张归霸得势不饶人，踏步上前，铁鞭高举，带着全身力气，朝着对方头盔猛砸而下！

    “铛！！！”

    一声震耳欲聋的巨响！

    铁盔肉眼可见地凹陷下去，虬髯将领七窍流血，晃了晃，轰然倒地，再无生息。

    守粮仓的主将战死，城内最后一股有组织的抵抗也土崩瓦解。

    残存的镇海军或降或逃。

    张归霸看也不看地上的尸体，提着滴血的铁鞭，大步走向已然洞开的官仓大门。

    城内的混乱在接近午时达到顶峰，然后开始逐渐平息。

    不是说守军都被杀光了，而是有能力和有勇气组织反抗的丹阳武士都被杀光了，剩下的全部都是乌合之众。

    于是，保义军三支队伍开始按照预定计划，巩固战果，肃清残敌。

    张归霸分兵把守官仓、武库和附近要道。

    张归厚开始收拢分散的小队，组织人手扑灭一些可能蔓延危及重要目标的大火，同时继续在城内巡逻，清剿躲藏的溃兵。

    霍存的骑兵则控制了四门，并派出斥候向城外寻找游弋在附近的援兵。

    未时初，张归霸、张归厚、霍存三人在衙署前汇合，三人都是血染征袍，汗透重衣，但精神亢奋，眼中闪烁着兴奋。

    “哈哈哈！”

    霍存将铁骨朵往地上一顿，放声大笑，声震屋瓦：

    “半天！就咱们一百五十人，就拿下了丹阳城！”

    “兄弟们以后再不一样了！”

    “哈哈！痛快！真痛快！”

    张归霸也笑了。

    是的，他们三人经历这一场夺城战，在保义军系统中的前途是不一样了。

    他抹了把脸上的血和汗，虽然疲惫，但语气沉稳：

    “不过不可大意。”

    “一切都等我们外围的兄弟们汇合过来！那样才能松口气。”

    “晓得的！”

    忽然，张归霸、张归厚、霍存三人不约而同看着彼此，最后，三人齐齐放声大笑。

    男儿立世，当搏命！

    功名但凭马上取！

    真是英雄一丈夫！

 第686章 民心 

    光启三年，五月中旬，丹徒城外，北固山保义军大营西侧，民夫区。

    这里原本是一片靠近江滩的荒地，如今却成了热火朝天的巨大工场。

    数以千计的润州本地民夫，被保义军以“雇募”的形式征集而来，在此为跑车营打磨石弹。空气中弥漫着尘土、汗水和石粉混合的刺鼻气味。

    叮叮当当的敲击声、哗啦啦的流水声、粗重的喘息和号子声此起彼伏，构成民夫营真实的世界。从附近山丘开采下来的巨大的原石，源源不断由牛车运抵此处。

    民夫们被保义军的后勤吏们分成若干组。

    有力气的壮汉负责用大锤将原石初步破开，敲成大致球状；稍精细些的，则用较小的锤子和凿子，一点点修整形状，剔除棱角。

    最后，由一些老手或细心之人，将初步成型的石球放在简易的木架转盘上，一边浇水降温，一边用粗砺的磨石反复打磨，直到符合胞车发射的要求。

    当然，要说有多么精细齐整那也是不现实的，反正大致不偏离方向就行。

    这些凝聚着这些民夫无数的汗水的石弹被草绳网兜装好，由辎重队的骡马源源不断运往前线跑位。对丹徒城的轰击，已经持续了十余日，虽然尚未对坚固的城墙造成决定性破坏，但城谍、城楼都损坏严重。

    此外，城内镇海军的士气也是肉眼可见地下降。

    毕竟任谁被这般不间断地轰击，整日看巨石砸落，血肉成泥的恐怖场景，谁的神经都受不了。这水磨的功夫，很快就能发生质变。

    此刻，民夫区边缘，一行数人正缓步走来。

    为首者一身简朴的戎服，目光沉静，行走间，龙行虎步，气度自成。

    此人正是吴王、保义军节度使赵怀安。

    他身边跟着十余名文吏和背嵬将，其中背嵬右厢都指挥赵虎按刀紧随，眼神警惕地扫视着周围忙碌的人群。

    赵怀安此行，是特意来巡视民夫区，慰问这些为保义军出力的润州民夫。

    他来这里是有考量的。

    因为这些润州民夫算是敌占区的民夫，如果他不出面来一趟，这些人的处境多半是不太妙的，对他们的福利和工钱，可能也不会落在实处。

    赵怀安从来都不会高估自己保义军的普遍道德，即便他有带头作用，但保义军从上到下都是这个时代真实的人，就不会脱离这个时代真实的道德。

    而这是一个什么时代呢？那就是普遍的暴力。

    只要有机会，任何人都会用手里一丢丢的权力，去欺压他人，以获得心理和物质上的满足。军中还有军法虞候们管着，可对于这些被雇佣过来的润州民夫，就没那么多约束了。

    但恰恰是，这些人在战后都要被遣返回乡，而他们在保义军中的这段经历塑造了他们对保义军的看法。但他们的看法，又决定了附近几十个乡对保义军的观感。

    所以赵怀安来了，他在这里说几句话，比下什么公文三令五申更有效果。

    这会，赵虎在看了一圈周边的环境后，眉头紧锁，对一旁的赵怀安低声建议：

    “大王，此处人多眼杂，石料堆积，易于藏匿。”

    “为安全计，是否让末将多调一队背嵬亲军随行护卫？”

    他总觉得让大王如此轻简地深入民夫聚集之地，风险太大。

    赵怀安摆摆手，目光依旧流连在那些挥汗如雨的民夫身上，语气平和，笑道：

    “不必，咱赵大就是从他们中来的，现在才富贵几天呢？就忘记自己腿上的泥，开始防着家人了？不妥，不妥。”

    “而且润州就是我吴藩的藩地所在，这些润州人就是咱们吴藩的百姓。”

    “如今咱是来看我吴藩的子民是如何支军平定叛逆，为恢复桑梓安宁出力的。”

    “若前呼后拥，甲士环列，他们心中只会更生隔阂与畏惧，我又如何能听得他们真话？”

    “况且……”

    赵怀安顿了顿，声音更缓：

    “若咱赵大连走到自己的百姓中间都需要战战兢兢、如临大敌，那咱做这个吴王做得也算是白瞎了，这润州收下来，怕也守不了多久！”

    “记住，这是咱吴藩藩地，不是敌国！这些人也不是敌人！”

    赵虎张了张嘴，还想再劝，但看到赵怀安坚定的神色，知道多说无益。

    不过他也有备案，退到一边后，就对后面的王茂章示意了下。

    王茂章了然，命令苗磷、瞿章这些武士换上民夫衣服，混入人群中，以防万一。

    这边赵怀安信步走入一片正在打磨石弹的区域。

    这里有几个老匠人带着一群年轻后生，围着一颗半人高的石球忙碌。

    水花四溅，石屑纷飞。

    众人见到这一行气度不凡的人走来，都有些愣神，手上的活计也慢了下来。

    带队的后勤司的司长裴均连忙上前，想要喝止众人行礼。

    “不必多礼，各位乡邻辛苦了，继续忙，继续忙。”

    赵怀安微笑着擡手制止，语气温和。

    他走到那颗正在打磨的石弹旁，伸手摸了摸尚且粗糙的表面，又看了看旁边堆着的几颗已打磨得相对光滑的成品，点头道：

    “这活计不易，既要力气，也要巧劲。一颗石弹，从山石变成这般模样，需费多少工夫？”一个胆子大些、满脸石粉灰的老匠人，用肩头的汗巾擦了擦脸，晓得来了大人物，于是细声细气地回道：

    “.……回贵人的话，这要看石头质地。若是青石硬实，一颗这么大的，从破开到磨光，少说也得五六个壮劳力忙活大半天。”

    “若是沙石松些，能快些，但打出去容易碎，孢营的军耶们不喜。”

    赵怀安点点头：

    “每日工钱可还按时发放？饭食管饱么？”

    旁边的裴均连忙答道：

    “殿下放心，都是按日结算，钱粮从不拖欠。饭食管饱，有干有稀，偶尔还能见点荤腥。”那老匠人和其他民夫听了“殿下”二字，都是一惊，这才隐约猜到来人身份，顿时更加局促，纷纷放下工具，想要跪拜。

    “都起来，都起来。”

    赵怀安虚扶一下，爽朗笑道：

    “咱就是来看看大家。这丹徒城里的周宝，抗拒王师，负隅顽抗，累得大家在此辛苦，也累得城内百姓担惊受怕。”

    “早日打破此城，平定地方，大家才能安心回家种田、经商，过太平日子。”

    他顿了顿，环视众人，细细解释：

    “咱是朝廷钦封的吴王，藩地就在这润州。”

    “说起来，你们都是咱藩下的子民。那周宝，不过是窃据此地、对抗朝廷的逆臣。”

    “如今王师前来平叛，恢复秩序，大家心里是怎么想的？可觉得保义军的政策，对你们是好是坏？但说无妨，咱赵大想听听真话。”

    民夫们面面相觑，一时无人敢接话。

    气氛有些沉默。

    那老匠人看了看那边沉默的裴珀，晓得这是机会，于是犹豫再三，在赵怀安的鼓励下，终于搓着手，小心翼翼地道：

    “殿下……小老儿是个粗人，不懂什么大道理。”

    “就说眼前，给官军……啊不，给王师干活，工钱是当日结清，不拖欠，这比往年给官府服徭役强多了，那时白干活不说，还经常挨鞭子。”

    “而且这还有一处好，就是吃饭能吃饱。”

    “这年头，能吃饱饭，还能挣点现钱贴补家用，小老儿是大和九年生人，四十多年来，就没遇到过这样的事。”

    “而以往镇海军喊咱们涨潮时拉纤过闸，不仅要咱们自带干粮，累死人也是白累。”

    本来话说到这，赵怀安已经很高兴了，但这个时候，人群里，不晓得钻进来一个像读过几天书的人，他兴许是见到了吴王在此，进来就纳头便拜：

    “殿下，小人斗胆。周节度……周宝在时，税赋颇重，胥吏如虎。若殿下真能轻徭薄赋，与民休息，那便是润州百姓之福。”

    这个时候，后勤司的裴均脸色一下就阴了下来。

    哪来的措大如此唐突，这国家大计也是他这等布衣置喙的？

    人人都要少收税，那军队吃什么？我藩镇靠什么打天下？

    这帮人眼里只有自己一亩三分，却看不到整个天下。

    那边，赵怀安静静听着，不时点头，脸上并无不悦之色。

    待几人说完，他才缓缓道：

    “你们说的，都是实在话。吃饱饭，拿工钱，军纪好，少征税……这是百姓最朴素的期盼，也是咱最起码得做的。”

    “那周宝做不到，或者说，他不想做到。”

    “他这等人，只想保住自己的权位和富贵，视润州为私产，视百姓为牛马。”

    “好好一个锦绣江东，被他弄得民不聊生。”

    “所以，咱来了，你们放心，你们说的，咱都会去做！”

    说到这里，他看了一圈周围里三层外三层的民夫，虽然最外面的都是一群眼熟的背嵬，但赵怀安还是朗声道：

    “咱赵大也是苦命人，本淮西一布衣。”

    “现在得朝廷恩赏，受封吴王，这润州便是咱的藩国，你们便是咱的藩民。”

    “所以咱就有责任，在这乱世中庇护你们安居乐业。”

    “等咱收回润州，必当整顿吏治，减轻赋役，兴修水利，鼓励农桑。”

    “让愿意种田的有田种，愿意经商的有商可做，愿意读书的有学可上。”

    “这润州的未来，只会更好！”

    一番话说完，外围的“民夫”率先鼓掌叫好，而那些后知后觉的，也才鼓起勇气跟着鼓掌。实在是不习惯。

    以往官府下来人，不论你是歌功颂德也好，拍马屁也好，当官的说话，你就跪着听，跪着做，哪需要你鼓掌叫好？

    鼓掌？那也是错！

    因为官府的命令就是天意，天意岂有你说好和不好的地方？都给我受着！

    于是，这一刻，在场不少民夫眼中露出了希冀和认同。

    他们虽然未必全信，但至少觉得这位吴王说的话，比以往听到的官话要实在些。

    之后，赵怀安又随意与众人聊了聊家常，问了问家中情况，嘱咐他们注意休息，注意安全，然后才在众人复杂的目光注视下，转身离去。

    走出民夫区一段距离，人群中，默默跟随的一个年轻士子，忽然说了这样一句话：

    “大王，方才那些民夫，言语闪烁，多是计较眼前蝇头小利，谈及周宝也无多少愤恨，说到未来亦是半信半疑，可见其心未必忠诚，恐多奸猾观望之徒。”

    “润州民心，收服不易啊。”

    赵怀安扭头，发现说这话的，是新投募入霸府的戴有规。

    这人是庐州的，是袁袭推荐的人才，赵怀安让他办过些事，都能妥善完成，是有干才的。

    这会听得戴有规这么说，赵怀安停下了脚步，笑道：

    “你觉得这些润州民夫该对我感恩戴德，对我保义军夹道欢迎？”

    “你晓得现在是什么时候？”

    “现在是五月，是农人一年最忙的时候，要忙着准备夏收，又要忙着插秧，可以说家里的劳力恨不得一个当两个用。”

    “而现在我大军一发，这些润州乡民就被征到我营中，整日就是打磨石头，你说他们能有多高兴？”“要不是咱给这些人还发工钱，算是补贴了他们这段的损失，你信不，我这边刚走，那边就得骂咱赵大虚伪！”

    “但也就是这样了！”

    “周宝在镇海这么多年，到底是庇护一方的。”

    “而反观我保义军，对这些人恩未赏，德未沐，你能期望他们什么？”

    “期望他们一见咱赵大，便涕泪交加，痛诉周宝之恶，然后指天誓日，效忠咱，为咱前驱，扛着石弹去砸丹徒城墙？”

    “真要是这样，我还怀疑这群人是不是演戏来糊弄咱呢！”

    戴有规被问得一滞。

    赵怀安收敛笑容，目光投向远处炊烟袅袅的民夫营区，语气忽深邃：

    “百姓，是最实在的！”

    “咱们说再多大道理，他们都是将信将疑的，但他们心中有秤。”

    “谁能让他们活下去，活得稍微好一点，他们就倾向谁。”

    “谁盘剥他们，压迫他们，让他们活不下去，他们就厌恶谁，甚至反抗谁。”

    “周宝统治润州多年，自有其根基。”

    “这些民夫中，或许有人的亲戚就在镇海军中，有人就是靠周宝麾下武士吃饭的佃夫。要他们立刻对周宝恨之入骨，对咱赵大忠心耿耿，那是强人所难，也是不切实际的幻想。”

    “咱今日来，也不是来听他们的效忠誓言的，而是要让他们看到，咱赵大和那些长安出来的不一样。”“他们高高在上、视民如草芥，咱却会走到他们中间，问他们工钱饭食，听他们抱怨诉苦！”“而且咱就是有这个底气，有这个决心，给他们一个承诺。”

    “跟着咱保义军走，跟着咱赵大走，就有饭吃，有钱拿，有太平日子过。”

    “而这就够了。”

    说到这里，他对周围的张龟年等人感叹道：

    “人心如水，民望如沙。聚沙成塔，非一日之功；汇水成流，需疏浚引导。”

    “永远不要指望一席话，一个道理就能使润州归心，那是咱最讨厌的清流态度。”

    “你们要走下去，去办事，让咱赵大的承诺变成现实！让润州人真真切切看到咱们保义军与周宝的不同！”

    “待丹徒城破，周宝伏诛，咱会兑现今日之言，轻徭薄赋，与民休息。”

    听到这话的时候，分管军中度支的裴迪，还有三司度支的杜琮相互看了一眼，都看到对方眼中的担忧。而他们后面，杜宗器、董光第、孙滂等人也是齐齐心中一沉。

    现在保义军连翻用兵，过往积攒的钱粮储备日渐消耗，本身他们觉得可以通过征服镇海来补充，可现在大王却要对这边减税。

    这固然可以收揽民心，但这个财政怎么办？

    赵怀安说完这话后，也明显感觉到了在场度支财政系统的官员脸色变化。

    他没有直接问裴迪、杜琮二人，而是对着后面缩着的孙滂笑道：

    “老孙，怎么咱一说这话，你这脸色都不对了，来，说说，有什么顾虑。”

    孙滂之前一直把赵怀安的祖坟看护得不错，所以在尽有江淮后，霍山已经成了内腹，所以赵怀安就将孙滂提拔上来，继续在度支做他的老本行。

    此时孙滂暗暗叫苦，但晓得这个关头，他是一定要表达度支系统的态度的，他在这个时候糊弄，那后面他在度支的官品就坏掉了。

    于是，孙滂顺着细缝，滑出人前，下拜，稳住心思后，便朗声劝谏：

    “大王明鉴，非是下吏不识大体，阻挠大王收揽民心之仁政。实乃……实乃家底所限，不得不言。”“自本年正月，我藩三路南下，至今日围困丹徒，已历五月有余。”

    “我军三路并进固然威势磅礴，但三军合计正兵五万八千余，而这只是武士之数。”

    “然，大军行动，非止武士，随军转运粮秣甲仗之辅兵、民夫，征发沿途州县提供力役之丁壮，以及为大军修桥铺路、营造营垒之工匠……林林总总，不下十万之众。”

    “此十万张口，人吃马嚼，日费何止千金？”

    这一刻孙滂作为度支系统的老人，专业素养尽显：

    “五个月来，仅粮秣一项，已耗粟米一百二十万石，豆料三十万石。折合时价，约一百五十万贯。此乃最基础之消耗。”

    “军饷以正兵按保义军新制，年饷二十贯起，将领依品级递增。五个月，仅饷银支出已近四十万贯。”“五月以来，三路大军各有大战，其中弓弩箭矢、刀枪甲胄、攻城器械打造、战马折损补充……此项最为琐碎，然累计之数，已超三十万贯。”

    “每战后的赏赐又巨，我军为激励士气，凡攻城拔寨、阵前先登、斩将夺旗，皆有赏格。而这累计发放赏银、绢帛，折钱约二十五万贯。”

    “而这还没有算几次大战的阵亡抚恤，后面按照义保法，这些抚恤、安置，按照支出现钱及折算田亩、优抚承诺，烈士遗孤，又是巨费。”

    说到这里，孙滂见赵怀安一直沉默，而且能感受到大王的眼神一直落在自己的头顶，他吓得不敢再说后面的话。

    但这个时候，赵怀安却哼了句：

    “继续说。”

    孙滂一抖，连忙语速飞快，继续道：

    “以上诸项，粗算已逾二百五十万贯。”

    “这还不包括水师船只维护、后方工坊全力运转之补贴、情报细作之花费、以及……以及为维持转运，雇各地力社的费用。”

    说到这里，孙滂擡起头，目光恳切而忧虑：

    “大王，我保义军起家于光、寿，积累数年，中原之战、长安之战虽有缴获，然扩军、养兵、抚民、兴工，所费更巨。”

    “出征前，三司度支与军中后勤联合核算，能动用之现钱、易变现之绢帛、以及各仓存粮，总值约在三百八十万贯上下。”

    “此乃我保义军数年心血之总和。”

    “如今，五个月征战，已耗去大半。度支司最新核算，现存可随时调用的钱粮，已不足百万贯之数。而战事……尚未结束。”

    说完这番话的时候，赵怀安身边的一些武人纷纷咋舌。

    他们打仗的只管猛冲猛打，赢了就等赏赐，损失了就和后方要补充，真没想到，只打了五个月仗，就已经花了三百多万贯？

    钱这么不经用的吗？

    那边，孙滂还在继续说：

    “现在大王欲在润州轻徭薄赋，与民休息，此乃王者仁心，下吏岂敢不钦服？”

    “然，若润州行之，则后面的常州、苏州要不要减？”

    “而三州能提供多少？”

    孙滂的声音带着一丝苦涩：

    “据战前所获情报及度支司预估：周宝治下，润、常、苏三州，每年两税及各类杂征，总额约在一百二十万贯至一百八十万贯之间。”

    “其中，约四成上缴朝廷，现在这部分已经被周宝截留，三成留州及供养镇海军，三成落入州县胥吏、豪强之手。”

    “以往年周宝用度，他钱库所积，至多百万贯。”

    “我保义军若接手三州，稍革除积弊，打击豪强，我度支有信心能一年收到二百万贯。”

    这个数字倒不是孙滂自己说的，而是他们度支内部的共识，所以他才敢说这个数字。

    最后，孙滂重重叩首：

    “大王，非是下吏锱铢必较，不顾民心。”

    “实是……巧妇难为无米之炊。”

    “我保义军如今胜兵六万八，水师一万二，此八万大军，真是日费斗金。”

    “除了俸禄，退伍的要安置，阵亡兄弟的家眷要抚恤，伤残士卒要供养，武器甲仗要补充……处处要钱，处处要粮。”

    “若此时对三州承诺大幅减税，则未来数年，我保义军财政将入不敷出。”

    “一旦粮饷不继，军心摇动，则今日一切胜利，恐将化为泡影。”

    “民心固重要，然无强军为后盾，无财力为支撑，纵得民心，亦难守成。”

    “下吏愚见，或可缓图之。克城之后，先宣布免除积欠，废除百姓的高利贷，再惩治贪暴，查抄不法豪强。”

    “至于正税，可暂依旧例，并逐步推行履亩而税的新政，清理隐田，使负担相对公平。”

    “如此人心也固！”

    孙滂说完，长跪不起，额头触地。

    他身后，裴迪、杜琮、杜宗器、董光第等度支系统的官员，亦纷纷躬身，坚定站在一起。

    看着面前跪着一排的度支系统官员，赵怀安哈哈大笑，擡手喊道：

    “好，好，好！”

    “老孙好口条，好记性，好胆色！”

    “这一连串数字说得咱赵大是一句话说不出。”

    “咱还能说啥？没钱就没胆，更没脸！”

    “行，就按你们说的办。”

    说完，赵怀安头也不回走了，留下一群度支系统的官员，面面相觑。

 第687章 歌舞 

    丹徒城内，海天阁。

    窗外，保义军跑车抛射的石弹，带着令人心悸的呼啸，不时划过阴沉的天际，砸在城墙或城内某处，引发沉闷的巨响和隐约的震动。

    每一声轰鸣，都让阁内烛火为之摇曳，也让那些正在起舞的纤细身影，不由自主地微微一颤。阁内，却依旧试图维持着往日的升平景象。

    丝竹之声依旧奏响，只是那曲调早已失去了往日的流畅欢快，变得滞涩而惶然。

    十数名舞姬身着单薄的彩衣，在铺着锦毡的地板上挪动着舞步。

    她们面施脂粉，却掩不住眼底深处的恐惧与疲惫，身姿僵硬，眼神飘忽，不时偷偷瞥向窗外，或是望向高踞上首的节度使周宝。

    已过六旬的周宝，年纪比死去的高骈还要大些，脸上都带了老年斑，斜靠在铺着狐皮的胡床上，面前案几上摆着几样精致的菜肴和一壶酒。

    纵然朽朽，他依旧将已稀疏的头发梳得一丝不苟，甚至刻意戴上了一顶平日喜爱的玉冠，穿着紫色圆领常服，试图维持住往日的威仪。

    可他那空洞眼神，却出卖了自己。

    此情此景，谁又能看得进呢？

    舞乐已进行到一半。

    按照编排，此刻应是众舞姬围成一圈，快速旋转，彩袖飞扬应如繁花盛开。

    然而，或许是连日来的惊恐、疲惫，或许是窗外有响起的跑石破空声，一名年轻的舞姬在旋转时脚下猛地一软，身形踉跄，竟直接摔倒在地毯上，发出一声压抑的痛呼。

    丝竹之声戛然而止。

    乐师们手足无措地停下，舞姬们更是吓得僵在原地，惊恐地望着摔倒的同伴，又偷偷看向上首的周宝。阁内死一般的寂静，只有窗外远远传来的孢石呼啸，是那样永无止境。

    周宝的目光，缓缓聚焦到那摔倒的舞姬身上。

    她约莫十五六岁，摔得不轻，此刻依旧在试图撑起身子，却因脚踝剧痛和过度恐惧而无力爬起，只能伏在地上，单薄的身躯微微颤抖。

    周宝的脸上，没有任何表情。

    没有愤怒，没有怜惜，甚至没有不耐烦，那是一种近乎麻木的平静。

    随后，暴风雨就来了。

    “啪！”

    周宝猛地抓起案几上的金杯，狠狠砸在面前的木地板上！

    金杯变形，酒液四溅，发出刺耳的声响。

    “跳！”

    他嘶声吼道，声音干涩又尖利，打破了阁内令人窒息的沉默：

    “谁让你们停的？继续给我跳！奏乐！继续奏！”

    乐师们吓得魂飞魄散，慌忙重新吹拉弹唱，只是那音调更加走样，杂乱无章。

    舞姬们如同受惊的兔子，强忍着恐惧，再次摆动起僵硬的身姿。

    那摔倒的舞姬挣扎着，想要爬起来加入。

    但脚踝的剧痛和内心的极度恐慌让她试了几次都未能成功，反而因为用力再次扭伤，疼得泪流满面，只能无助地蜷缩在地。

    周宝死死盯着她，看着她在那里徒劳地挣扎，如同看着一只掉入陷阱、无力逃脱的小兽。

    他眼中的暴戾、烦躁和某种扭曲的快意，越来越浓。

    “既然跳不…………”

    周宝的声音忽然变得异常平静，带着飘忽：

    “那以后……就都别跳了。”

    他随意地挥了挥手，仿佛在驱赶一只恼人的苍蝇。

    侍立在一旁的两名如狼似虎的牙兵立刻上前，不顾那舞姬惊恐到极致的哭喊与哀求，一左一右，如同拖拽一件没有生命的物品，粗暴地将她拖出了海天阁。

    彩衣在地毯上摩擦，留下凌乱的痕迹和几缕断发。

    丝竹声还在继续，舞姬们还在跳，但每个人的动作都彻底变形，脸上毫无血色，眼神空洞，如同提线木偶。

    她们不敢停，甚至不敢去看同伴被拖走的方向，只能机械地重复着动作，泪水无声地滑落，冲花了脸上的脂粉。

    阁内只剩下扭曲的乐声和舞姬们压抑的抽泣。

    片刻之后，一名牙兵去而复返，手中捧着一个木盘，上面盖着一块白布。

    他走到周宝面前，单膝跪下，将木盘高举过头。

    周宝瞥了一眼，伸出微微颤抖的手，掀开了白布的一角。

    下面，是一双纤细、苍白、尚带着余温的脚掌。

    脚踝处切口整齐，带着淋漓的鲜血。

    周宝的目光在那双脚掌上停留了片刻，他的喉结滚动了一下，脸上忽然扯出一个古怪的、近乎神经质的笑容，嘿嘿低笑了两声，甚至还凑近了些，深吸了一口气。

    然后，周宝挥挥手，让牙兵退下。

    “继续。”

    他靠回胡床，闭上了眼睛，仿佛在聆听一场绝妙的演奏。

    舞乐在极度恐怖和压抑中，终于完成了最后一个音符。

    而周宝也随之挥了挥手。

    舞姬和乐师们如同得到特赦，连礼都忘了行，连滚爬爬地退出了海天阁，留下满室狼藉和挥之不去的血腥味。

    当最后一个人影消失在门外，阁内彻底安静下来。

    而没了丝竹声，窗外跑石的呼啸声似乎更加清晰了。

    周宝脸上的平静也没了，取而代之的事疲惫和恐惧。

    他独自坐在空旷而华丽的海天阁中，听着外面的跑石声，刚才那瞬间的暴虐带来的短暂刺激早已褪去，只留下更深的空虚。

    在一个更弱的人身上发泄了暴虐，固然是爽快一时，但那有什么用？

    跑石还在砸，粮草还在少，人心还在散。

    不能再等了。

    坐守，只有死路一条。

    这一刻，周宝猛地睁开眼，眼中血丝密布，如同野兽。

    “来人！”

    他嘶哑着嗓子喊道：

    “传崔绾、陆锷、田倍、薛朗，还有……张郁、刘浩，速来海天阁议事！”

    还是在海天阁，保义军跑车抛射的石弹依旧在呼啸，周宝依旧斜倚在胡床上。

    而下首站着的舞女已经换成了镇海军一众幕僚、武将。

    他们是节度判官崔绾，掌书记陆锷，都押衙田倍，以及度支催勘使薛朗，还有他核心楼外军的都将们和镇海军的都将。

    这些人全都面色凝重，衣冠虽整，却掩不住眉宇间的疲惫与焦虑。

    “咳咳………”

    周宝咳嗽了几声，冷哼：

    “今日……孢击可稍缓？”

    崔绾起身，拱手回道：

    “禀节帅，自辰时至今，贼军跑车发射了约三十余轮，比前两日似乎略有减少，但落点更趋精准，多集中于罗城东北角及海天阁附近城墙。”

    “城内伤亡……仍在增加。”

    “粮秣……还能支撑几日？”

    周宝又问，目光投向薛朗。

    薛朗脸上肌肉不自觉抽搐了一下，埋头低声道：

    “节帅，城内粮仓存粮，若按现有人口……军民合计，节省用度，最多……最多还能支撑三月。”“但城内柴薪、药材却紧缺，尤其是伤药，几乎告罄。”

    “至于城内百姓……已有剥树皮、掘草根……”

    “哗啦！”

    周宝猛地一挥袖，将手边几案上的茶盏扫落在地，瓷片碎裂，茶水四溅。

    他胸膛剧烈起伏，狂躁大怒：

    “谁在乎那些人？”

    “本帅问的是军粮！是还能支撑多久让儿郎们吃饱肚子守城！那些贱民是死是活，与本帅何干？”他赤红的眼睛死死盯着薛朗，仿佛要将眼前这个不合时宜的度支官生吞活剥。

    薛朗吓得浑身一抖，头埋得更低，几乎要缩进衣领里，再不敢多言半句关于百姓的惨状。

    周宝胸膛剧烈起伏，喘了几口粗气，目光又扫向崔绾和陆锷，语气带着压抑不住的挫败：

    “丁从实、赵载、杜孺休、董昌、韦诸的援军还没到？”

    这五人分别是常州、苏州、湖州、杭州、睦州的刺史。

    崔绾硬着头皮，作揖回道：

    “节帅，各州回文，皆言路途险阻，力有不逮。”

    他声音低沉，将各州的推诿之辞一一剖明：

    “常州刺史丁从实回称，保义军已有精骑入常州，常州自顾不暇。”

    “且自常州北上润州之陆路，必经丹阳、金坛，如今丹阳已失，金坛道路亦被保义军游骑遮断，援兵实难通过。”

    周宝脸色铁青。

    “苏州刺史赵载则言，苏州至润州，虽有运河相连，然保义军水师已控扼江面，运河亦在其监视之下。”

    “若遣舟师北上，恐遭半道截击，全军覆没。陆路则需绕行太湖西岸，山道崎岖，易遭伏击，且旷日持久。赵刺史言，苏州兵少，不敢冒此奇险。”

    这已是婉拒。

    “湖州刺史杜孺休回复最为直白，言湖州僻处太湖之南，与润州隔着常州。”

    “常州水路绝断，陆路则需翻越天目山余脉，道路险绝，大军难以通行，小股援兵无济于事。”“他还说，吴王乃陛下亲授，润州本为吴王治，不如将润州交还保义军，以息兵戈！”

    听到这话，周宝兵匪气冒出，大骂：

    “乃公息他娘的息！”

    “那董昌呢？他又何话说？”

    崔绾语气复杂：

    “董使君回文倒是措辞恭谨，但言杭州虽富，然此前一直与刘汉宏厮杀，虽从其手中夺了越州，但也招惹其凶猛反扑，实无兵力出援。”

    “且杭州至润州，无论走太湖运河，还是绕行浙西山区，皆路途遥远。”

    “更紧要者，董使君深恐保义军会顺运河直下，威胁杭州！故其兵力，首要用于拱卫杭州门户，不敢轻动。”

    那边周宝不说话了。

    “睦州刺史韦诸……”

    崔绾几乎叹息：

    “韦刺史言，睦州万山环绕，道路本就难行。其州兵多为土团，守土尚可，远征无力。”

    “他的意思是和杜使君一样，劝节帅将润州移交保义军，然后让朝廷从中斡旋。”

    “以保义军之忠，定然罢兵。”

    听了这话，周宝的脸上终于有了表情：

    “哼！”

    “忠！这赵怀安简直是太忠了！妈的，日后篡唐者，必此獠！狼子野心昭然如揭，这都是瞎了吗？”崔绾不说话了。

    心里想的是，人家保义军打通通道后，第一时间就输贡了，而你周宝上任后，五年断了三年贡，这不大有底气说人家不忠吧！

    那边周宝自不晓得自家判官的内心想法，他只是靠在胡床上，有点无力。

    现在看来，自己期待的五路援军，或因道路被敌军阻断，或因畏惧保义军兵锋与水师，或因路途遥远、地形险恶……无一例外，皆给出了无法救援的理由。

    这五个刺史，朝廷任命的两个，也就是杜孺休和韦诸，是靠不住的。

    董昌呢？是翅膀硬了，指挥不动。

    而丁从实、赵载两人是自己身边出去的，本来能指望的也就这两个。

    可现在这两个曾经依附于自己的州郡刺史，这会也开始自保图存了。

    最后一丝幻想破灭了。

    丹徒，真的成了一座孤城了。

    这一刻，心中的委屈、害怕、愤怒全部从周宝心中涌出，他爆发了，指着城外怒骂：

    “这赵怀安小辈，真是该死！”

    “欺我太甚！”

    “还有你们！”

    周宝的手指颤抖地指向座下幕僚们：

    “平日一个个高谈阔论，自诩谋略过人，如今呢？如今呢！”

    “坐困愁城，束手无策！丹阳丢了！外援断绝！城内人心惶惶！”

    “来！你们告诉本帅，该怎么办！难道真要本帅与这丹徒城共存亡，让我镇海基业，毁于一旦吗？”面对周宝的暴怒，几人噤若寒蝉，纷纷低头。

    崔绾与陆锷交换了一个眼神，陆锷深吸一口气，硬着头皮开口道：

    “节帅息怒。眼下局势虽危，但并非全无转圜之机。”

    “贼军倚仗者，无非跑车犀利，锁江围城。”

    “然其主力屯于北固山及城东，连日跑击，士卒必有懈怠，跑车阵地固定，防护未必周全。而我城中……

    他顿了顿，朗声道：

    “后楼兵与刘浩所部镇海军，皆是节帅亲军，装备精良，士气尚可一用。”

    周宝顿了下，顺着说：

    “所以你是说出城逆击？”

    想了下，他看向都押衙田倍，问道：

    “田倍，依你之见，出城逆袭，有几成把握？”

    都押衙田倍连忙出列，他身材魁梧，眼神闪过一丝狠色：

    “还问什么把握？”

    “节帅，坐守是死，出击或有一线生机！”

    “贼军跑车对我城墙威胁最大，若能选精锐敢死之士，趁夜或择贼军孢击间歇，突然打开城门，直扑其孢车阵地！”

    “纵不能尽毁，只要造成混乱，烧毁部分，为我军赢得喘息之机。”

    但这会，度支薛朗却忧心忡忡：

    “田都押衙所言虽有理，但出城野战，贼军骑兵剽悍，万一……万一有失，折了精锐，城内守御岂不更加空虚？”

    这时候，崔绾缓缓道：

    “薛郎所虑不无道理。”

    “然非常之时，当行非常之事。袍车不除，城墙崩坏只在旦夕。”

    “而楼外军平日军饷都是倍于镇海本军，受节帅恩养多年，正是其力挽狂澜的时候。”

    说完，崔绾看向那边的后楼将张郁，问道：

    “张都头，后楼军能战否？敢战否？”

    张郁年有三十，正是最龙精虎猛的时候，他出列抱拳，毫不犹豫：

    “我后楼军，能战！敢战！”

    张郁回得荡气回肠，但周宝却是沉默了，目光在几人脸上来回逡巡。

    出城逆袭，风险极大。

    而后楼兵是什么？顾名思义，就是和后院兵一样，几乎是一方节度最核心的力量。

    所以一旦失败，他周宝手上的精锐将一把赔光，最后城反而陷得更快。

    但继续困守，看着城墙被一点点砸垮，粮草耗尽，军心民心生变……

    那同样是慢性死亡。

    原本他还指望凭借丹徒坚城和运河天险，耗到保义军师老兵疲，或朝廷、邻镇干预，如今看来，竞是奢这会，他又想起这些日子里，那赵怀安抛射进城的那些檄文，满纸都是什么“桀逆”、“妖氛”的言辞，浓烈的屈辱深深涌上头。

    自己纵横天下数十年，最后要比一个比自己孙子都大不了多少的，辱骂，这谁能忍得了？

    终于，周宝猛地坐直身体，嘶声道：

    “传令！”

    “命后楼将张郁，点齐后楼兵八百精锐，全身披挂，携带火油、引火之物！”

    “命镇海将刘浩，点齐所部一千敢战之卒，弓弩齐全，刀盾兼备！”

    “让刘浩即刻来海天阁见本帅！今夜子时，由罗城东侧突门潜出，直扑贼军设在城东北丘陵下的胞车主阵地！”

    “给我不惜一切代价，烧了那些该死的孢车！”

    他喘了口气，盯着崔绾和陆锷：

    “你二人，即刻拟写赏格！凡出战武士，每人先赏钱十贯！”

    “毁跑车一架，赏钱百贯，官升一级！斩贼首一级，赏钱五十贯！若能击退贼军，斩获将首者！”“本帅保举他们为县令、刺史！”

    接着，他又看向薛朗和田倍：

    “薛郎，开府库，将赏钱即刻备好，部分先发给出战将士，以壮其胆！”

    “田倍，你负责协调城内守军，于张郁、刘浩出击之时，加强其余各门及城墙守御，待出城部队撤下后，你来掩护！”

    “诺！”

    四人齐声应道，神色各异，见周宝再不说话，就准备下去准备。

    而就在几人将出去，后边的周宝忽然说了一句：

    “城里的那些，没米吃，迟早也是死，就不要浪费了！”

    也不晓得说的谁，但所有人都齐齐一颤，最后匆匆离开阁楼。

    命令迅速传达下去。

    不久，镇海将刘浩顶盔掼甲，匆匆赶到海天阁。

    刘浩是个四十余岁的黑脸汉子，身材敦实，眼神闪烁，听到要出城夜袭保义军孢阵，脸上肌肉明显绷紧了。

    周宝强打精神，亲自为二人斟酒，言辞恳切，又是忆往昔恩义，又是许未来富贵，更将府库中搬出的钱银当场分赏部分给出阵武士。

    从头到尾，张郁沉默领命，眼神坚定。

    刘浩则是在重赏和严令之下，也只得硬着头皮接下军令。

    直到夜色降临。

 第688章 袭营 

    子时将至，丹徒罗城东城楼，周宝和衣而睡。

    片刻后，后楼将张郁与镇海将刘浩，顶盔掼甲，入内。

    张郁抱拳：

    “节帅，准备好了。”

    周宝眼睛一睁，直接起身，出了阁楼，带着候在边厢的幕僚、牙将们，向着突门所在走去。丹徒城内，罗城东侧突门附近的街道。

    夜晚很安静，因为再没有了那沉闷呼啸的石弹声。

    街道两旁，民居门窗紧闭，死寂无声，只有偶尔传来压抑的咳嗽或孩童的啼哭，旋即又被捂住。而在街道中央，却黑压压地站满了人。

    八百后楼兵，全身铁甲，在微弱的火把光下泛着幽冷的寒光。

    他们手持长柄陌刀、大斧或重枪，腰悬弓矢，背插短兵，沉默地列在街道两侧。

    后楼军是周宝倾尽财力打造的亲军核心，人数两千，全部都是从全军简选的精锐武夫，人人披甲，装备精良。

    这些人无论是待遇还是装备，都是全军最好的，正如崔绾说的，恩养这么久，战场搏杀，当仁不让。所以周宝军令一下，这些人毫不犹豫整备出阵！

    在他们的后边，是镇海的衙内军千人，他们的装备也非常好，只是黑夜中，不少人的脸色都带着明显的恐惧。

    都已临战，还有不少人眼神游移，不时偷偷望向城门方向，或是彼此交换着不安的眼色。

    总共一千八百人，挤满了不算宽阔的街道。

    甲叶偶尔碰撞，发出轻微的金属摩擦声，呼吸声粗重而压抑，除此之外，几乎听不到别的声音。空气沉重而压抑。

    没有亲身经历过的，绝不会理解，那是一种心脏都能跳出来的紧张。

    忽然，一阵脚步声从街道尽头传来。

    众人精神一振，纷纷挺直了腰背。

    只见数盏灯笼引路，周宝在崔绾、陆锷、田倍、薛朗等幕僚、牙将的簇拥下，缓缓走来。

    在两侧的，是他们的都将张郁、刘浩，这会板着脸，扶刀站立。

    周宝换上了一身较为轻便的戎服，外罩一件紫色披风，头发依旧梳得整齐，只是到底没睡着，年纪又大，步履明显有些虚浮。

    然而，他努力挺直着脊背，目光扫过列队的将士时，刻意显露出一种镇定和威严。

    后楼将张郁和镇海将刘浩带领全军，单膝跪地：

    “参见节帅！”

    周宝停下脚步，目光在张郁和刘浩的脸上停留片刻，缓缓擡手：

    “二位都头请起。”

    他的声音有些沙哑，但努力保持着平稳：

    “儿郎们……都准备好了？”

    张郁起身，抱拳沉声道：

    “八百后楼儿郎，已抱必死之心！定不负节帅厚望！”

    刘浩也连忙道：

    “一千衙内健儿，亦愿为节帅效死力！”

    周宝点点头，没有再说什么鼓舞士气的大话。

    他是打老了仗的沙场宿将，晓得这个时候下面人听不得什么大道理。

    于是，周宝转向身后的薛朗，微微示意。

    薛朗会意，连忙指挥着数十名牙兵和胥吏，擡上来十几口大木箱，放在队伍前方。

    箱子打开，里面是码放整齐的银铤，在火把照耀下，反射出诱人的光泽。

    周宝走到一口箱子前，抓起一根银铤，随后摔在箱子里，发出叮当的脆响。

    他提高声音，对着寂静的街道和黑压压的甲士们说道：

    “本帅知道，城外是虎狼之师，此去凶险万分！”

    他顿了顿，目光扫视众人：

    “但跑车不除，丹徒必破！城破之日，休说是本帅，就是尔等家小、基业何存？”

    “保义军容不下我，也容不下你们！他们多少武人，各个等着吃了咱们镇海分肉、分地！”“地哪来，钱哪来，不都是从你们家中夺？”

    “所以今夜出击，非为本帅一人，更为尔等！为尔等父母妻儿！荣华富贵！”

    “再多的话，我也不讲了，你们都晓得！”

    说完，周宝指向那些钱箱：

    “凡出战的，每人先赏钱十贯！即刻发放！”

    话落，牙兵们立刻开始按名册分发赏钱，一人一枚银铤，正好价十贯。

    现场发钱到底是不一样，摸着沉甸甸、冰凉的银铤，在场牙兵们脸上的恐惧似乎被冲淡了一些，眼神里多了些别的东西。

    周宝继续道：

    “此乃先赏！若能毁贼跑车一架，赏钱百贯，官升一级！斩贼首一级，赏钱五十贯！若能击退贼军，斩获贼将者……”

    他声音陡然拔高：

    “本帅保举他为县令、刺史！绝不食言！”

    重赏之下，必有勇夫。

    尤其是后楼兵，本就待遇优厚，此刻赏格更是惊人，不少人的呼吸粗重起来，握紧了手中的兵器。衙内兵中，也有不少人眼中燃起了贪婪的光芒。

    这一场，风险固然大，但活下来，却是打开通天路！

    这时，又有牙兵擡上来数坛酒和许多粗瓷碗近前，那边街道，前后都有。

    周宝亲自拍开一坛酒的泥封，浓郁的酒香顿时弥漫开来。

    他取过一只碗，身旁牙兵为他斟满。

    周宝双手捧碗，面向众军，朗声道：

    “本帅平日少饮，但今夜，在此，为我丹徒敢死之士，壮行！”

    说罢，他仰起头，将碗中酒水一饮而尽！

    酒液有些从他嘴角溢出，顺着花白的胡须流下，他也毫不在意。

    “饮胜！”

    周宝将空碗高举：

    “就不摔碗了，以防惊到敌军，正好等你们回来，再饮！”

    张郁毫不犹豫，也接过牙兵递来的酒碗，仰头饮尽，高举：

    “杀贼报恩！”

    刘浩见状，也跟上，饮了酒，喊了声：

    “杀贼！”

    牙兵们迅速为前列的军官和部分士卒分发了酒碗，倒上酒。

    虽然无法人手一碗，但气氛已经被点燃。

    “杀贼！”

    “杀贼！”

    因为要夜袭，大伙都没喊话，但胸中热血却已被酒水点燃。

    酒精、赏格和集体情绪，在这一刻共同催生出众人一往无前的气势。

    周宝看着眼前这一切，看着这些去赌命的儿郎，仿佛又回到了年轻时纵横捭阖、刀头舔血的日子。周宝点头：

    “开突门！”

    说完，他对张郁、刘浩二人认真道：

    “张郁、刘浩！给本帅烧了那些跑车！不惜代价！”

    “诺！”

    张郁、刘浩抱拳领命，转身面向队伍。

    一阵锤击敲打转石的声音，打破黑夜的沉寂。

    十余名穿着短衫，手持重锤的汉子正在罗城内侧一处不起眼的墙根下，对着此前预留的突门猛击。突门是周宝修建罗城时特意留的，专用来在战时被围后，突袭所用。

    突门的位置几乎都只有修建城墙者才能得知，因为这门只能在修城时预先留，要专门留个高约七尺、宽六尺，能供双人并排通行的通道。

    在外侧，也就是面向城外的一面筑三四寸到一尺厚的砖墙，和城墙完全一体，所以平时也是绝难发现的。

    内部再用木柱、横木、砖石顶死加固，后面又设护墙、小栅门，防止敌人反冲时，趁势杀回城内。此时，这些持锤凿击的，就在猛锤外面那一层土墙。

    十几个呼吸后，外墙最外层薄土砖轰然向内塌落，一道能容两人通过的暗门豁然洞开。

    门外，是一条早已废弃、长满荒草的旧沟渠，直通城外黑沉沉的荒野。

    八百后楼兵和一千镇海军，就这样从门洞中涌出。

    没有火把，没有喧哗，只有甲叶摩擦的轻微慈窣、压抑的呼吸和沉重的脚步声。

    每个人都绷紧了神经，握紧了手中的兵器。

    夜袭，从来都是九死一生的事。

    这些人都不知道跨出去，等待自己的是什么，也不晓得能否见到明日的太阳。

    他们鱼贯而出，靠着城墙勉强列队。

    落在最后，张郁对站在那边看着自己的周宝，抱拳行礼，随后扛着陌刀进了巷道。

    那边，周宝就这样看着所有人消失在巷道里，被黑暗吞没。

    “但愿……天佑我镇海。”

    他喃喃低语了一句，声音轻得几乎被风吹散。

    最后，在牙兵的搀扶下，周宝缓缓转身，向着城东楼走去，他要在那边等这些精锐撤回来。只是这一刻，他的背影在月色下，是那么佝偻和无助。

    张郁一路穿过巷道，出现在城外，走到众后楼兵前，下令：

    “整队，检查装备，噤声。”

    张郁的声音低沉而清晰，在寂静的墙跟下，传出不远便消散了。

    没多会，甲叶轻微的碰撞声响起，后楼武士们最后一次检查弓弦、刀械还有背负的火油罐和引火之物。检查无误后，他们就用牙齿咬住了木嚼子，全军噤声。

    那边，刘浩凑了过来，压低声音问道：

    “张都头，往哪边走？”

    张郁没有立刻回答，他眯起眼睛，努力适应黑暗，同时回忆着白天在城头观察的地形和保义军营盘的布局。

    跑车阵地在城东丘陵下，从暗门出去，直线距离并不远，但中间隔着保义军的前沿营垒和巡逻区域。“不能走直线。”

    张郁低声道，手指向东南方向：

    “那边地势略低，有旧河床和荒滩，植被稍多，便于隐蔽。”

    “我们先沿旧河床向南，绕过贼军最外围的哨卡和篝火区，再从东边绕过去。”

    刘浩顺着方向看了看，只看到一片更深的黑暗，心里没底，但见张郁语气笃定，只得点头：“听都头的。”

    “出发。”

    张郁不再多言，提起陌刀，迈开步伐。

    那边刘浩心中是七上八下，但这会也拔刀出鞘，对衙内兵哼道：

    “跟上！建功立业，就在今夜！”

    队伍拉成了一条长长的黑色细绳，没入荒野。

    而随着两支甲兵离开，城墙角这边又空了，只留下那十几个持着铁锤的壮夫守在那边，后楼军袭击后，还要从这条暗门撤下来。

    而他们则要负责砌墙堵门。

    张郁走得很稳，步伐不快，时刻感知周围的动静。

    夜风拂过脸颊，带来远处篝火燃烧的烟味。

    一场大战前的肃杀充斥在空气中。

    队伍在黑暗中行进了约一刻钟，前方出现了零星的火光，那是保义军布置在营地外围的篝火堆，间隔数十步便有一处，将营地前方的开阔地照得半明半暗。

    张郁立刻举起右拳，身后也纷纷举拳，并停了下来。

    黑暗中，一名在前哨探的后楼兵悄无声息地溜回来禀报：

    “都头，前面有火堆，过不去了。”

    张郁伏在一处土坎后，仔细观察。

    果然如哨探所言，篝火并非紧贴营帐，而是设在营地外围半里左右，形成了一道光带。

    每处火堆旁似乎并无固定守卫，但火光覆盖范围很广，大队人马想悄无声息地穿过这片被照亮的区域，几乎不可能。

    “贼军倒是谨慎。”

    张郁心中暗忖。

    这广设篝火之法，确实能有效预警夜袭，大大增加了突袭的难度。

    如果强行冲过这片光带，必然提前暴露，失去突袭的突然性，面对严阵以待的保义军，后果不堪设想。在队伍的后面，衙内兵见后楼兵停了，忍不住窃窃私语，被军吏低声喝止。

    而刘浩则带着一队人焦躁地走了过来，在看了一圈形势后，凑到张郁身边，声音带着焦躁：“张都头，这……这可如何是好？硬冲过去肯定不行。”

    “要不……”

    张郁没有回答，而是继续看着周围的地势。

    他似乎发现更东面的地势更低些，明显有大团的黑暗，黑暗中又隐约有蜿蜒的反光。

    那是……旧河道？

    丹徒附近水道纵横，除了长江、运河，还有许多小的支流和废弃河道。

    他心中一动，招手叫过一名本地出身、熟悉地形的后楼兵队将，低声问道：

    “更东面那片低地，可是旧河道？能否通行？水有多深？”

    那队将仔细辨认了一下，肯定地道：

    “回都头，那是早年通城内护城河的一处小支岔，节度使修罗城后，那就废弃了。”

    “而且那河道两岸长满芦苇杂草，地势比外面低一截，火光应该照不到河床。”

    张郁眼睛一亮。

    这简直是天赐的通道！

    河道低于地面，篝火的光亮难以直达河床，且两岸植被可以提供额外的遮蔽。

    顺着河道，完全可以悄无声息地迂回到保义军营地的侧后方，甚至直接接近跑车阵地！

    于是，他转向刘浩，语气果断：

    “刘都头，我们不能硬闯光带。”

    “改道，再往东面走，沿旧河道，直插贼营腹地。”

    刘浩愣了一下，看着那片黑跋翳的河道方向，心里有些打鼓，再劝了一句：

    “张都头，我们本来就已经是绕路了，再往东绕，先不说会不会迷路，就算是走到跑车阵地了，可能天都亮了！”

    “这样暴露在天光下，我们十死无生啊！”

    “那也比硬闯光带好！”

    张郁不容置疑：

    “况且，贼军未必料到我们会绕远路，更可打他们一个措手不及。”

    见刘浩还要争辩，张郁冷哼：

    “此战，我为主将！休要再说！再多言一句，我斩你头！”

    然后他就不理会脸色铁青的刘浩，直接下令：

    “后楼军，转向东，进入河道。保持肃静，注意脚下。”

    说完，他率先向旧河道方向摸去。

    八百后楼兵毫不犹豫地转向跟上，行动迅捷而安静。

    见这张郁如此一意孤行，刘浩也没办法，最后只得咬牙对部下挥手：

    “跟上！都跟上！别掉队！”

    于是，队伍继续转向东，绕过这一团光亮的篝火带。

    一进入河道，光线顿时暗了下来。

    头顶是稀疏的枯芦苇和杂草的剪影，两侧是高出河床的土岸，有效地隔绝了外围篝火的大部分光亮。脚下是松软的淤泥和浅水，踩上去噗嗤作响，但因为距离保义军营地较远，并不算明显。

    张郁走在最前，陌刀暂时收起，一手扶着潮湿的土壁，深一脚浅一脚地前进。

    冰凉的河水很快浸透了靴子，寒意从脚底升起。

    他毫不在意，全部心神都集中在带路和警戒上。

    不时有牙兵滑倒或踩进深水坑，发出轻微的声响和压抑的惊呼，但很快就被同伴拉起，队伍继续前进。走了约莫两刻钟，河道开始转向，逐渐向保义军大营方向延伸。

    岸上的火光透过芦苇缝隙，投下斑驳晃动的光影，营地里传来的刁斗声也越发清晰。

    张郁知道，他们已经非常接近目标区域了。

    他示意队伍暂停，自己小心翼翼地扒开一丛枯苇，向外窥探。

    只见河道外侧不远处，就是连绵的营帐阴影，无数篝火在营帐间闪烁。

    更远处，丘陵的轮廓下，可以看到跑车高大的支架黑影，如同蹲伏的巨兽。

    他们已经成功绕过了外围光带，深入到了保义军营区的边缘！

    “都头，咱们好像绕到贼军胞阵的侧后方了！”

    那名熟悉地形的队将低声道，语气带着兴奋。

    张郁点点头，心中计算着距离和方位。

    从这里突然杀出，直扑孢阵，确实能打保义军一个措手不及。

    但……他回头看了看蜿蜓的河道和身后漫长的队伍。

    黑夜中行军，又在复杂地形，队伍拉得很长，他无法确定后面的人是否都跟上了，尤其是刘浩的衙内兵。

    “清点人数。”

    张郁对身边的牙兵低声道。

    牙兵领命，悄悄向后传话。

    等待回报的短暂时间里，张郁伏在河岸阴影中，心脏越跳越快。

    也许是过分上头，他甚至能闻到营地方向飘来的牲口粪便味。

    过了好一会，牙兵返回，低声道：

    “都头，咱们的人，掉了二十六个。”

    “刘都头那边，……好像后面有一段脱节了，具体人数不清。”

    张郁眉头微皱。

    刘浩的部队果然靠不住，他们都是精锐牙兵，又都是靠海，夜盲症的非常少，能行军掉那么多人，这带的什么兵？

    但他不能再等了，机会稍纵即逝。

    “不等了。”

    张郁咬牙，发狠：

    “后楼军，准备出击！听我号令，上岸后直扑孢阵，放火，见人就杀！”

    成败，就在此一举了。

    但就在这个时候，不知道从哪边传来一个声音：

    “谁？下面是谁？有敌军！！”

    这声音如同惊雷，瞬间炸碎了黑暗里的宁静。

    马上就有火把从营地里亮起，接着人影晃动，更多的脚步声和呼喝声从营地各处响起！

    “暴露了！”

    张郁脑中闪过这个念头！

    这一刻，他毫不犹豫，猛地跃上河岸，大吼：

    “杀贼！”

    而身后，无数后楼兵也齐声怒吼，纷纷爬上岸边，在张郁的带领下，直冲保义军营地边缘！

 第689章 阵亡 

    北固山上，中军大帐。

    狸奴顺子从被子里一下溜进了胡床底，赵怀安被惊醒。

    外面，孙泰、赵虎、杨延庆、王彦章、王茂章五将匆匆掀帐入内。

    这个时候，赵怀安也听到了外面的喊杀声，那边孙泰已然说话：

    “大王，请暂避！有敌军袭营。”

    赵怀安坐在胡床边，义子赵文逊帮忙穿衣，而他自己则从胡床下拽出狸奴，又坐回了榻边，摇头：“晓得是哪里来的？城里的？还是外面的援军？”

    孙泰看向了王彦章，后者连忙回道：

    “大王，听声音是东北方，很可能是常州、苏州方向之敌。”

    赵怀安却是摇头：

    “不可能的，以刘知俊那般饥渴，还能轮到那些常州之敌摸到我军大营？”

    想了一下，赵怀安摸着狸奴的毛，下令：

    “传令各营，固守本阵，不得擅动，谨防敌军声东击西，或有他路袭扰。”

    赵怀安的声音沉稳，听不出丝毫慌乱，只当外面喊杀是风雨。

    “孙泰，你带背嵬左厢，护住中军大帐及附近辎重，没有我的命令，一步不许退。”

    “诺！”

    孙泰抱拳，转身大步出帐调兵。

    “杨延庆、王茂章。”

    赵怀安看向二人：

    “你二人各率本部帐下都甲士，巡视全营，有敢作乱尖啸者，立斩！”

    “得令！”

    杨延庆、王茂章领命而去。

    “王彦章。”

    赵怀安目光落在铁枪将身上：

    “你带甲骑五十，于中军大纛前集结待命，没有我的将令，马不解鞍，人不离甲。”

    王彦章轰然应诺：

    “末将领命！”

    最后，赵怀安看向赵虎：

    “赵虎，你去传令下面的王进，告诉他，约束各营，要相信我保义军的兄弟！一兵一卒不得擅离营垒！谨防周宝趁机出城夹击。”

    “是！”

    赵虎也匆匆离去。

    帐内只剩下赵怀安和帮他披挂甲胄的义子赵文逊，以及那只被赵怀安抚摸得发出呼噜声的狸奴顺子。从山下大营飘来的喊杀声似乎更清晰了些，夹杂着兵刃碰撞和零星的惨叫，但并未向中军核心蔓延，显然袭营的敌军被外围营垒挡住了。

    赵文逊有些紧张，低声道：

    “父王，听声音，来袭的敌军似乎不少，会不会真是常州、苏州的援兵到了？”

    赵怀安笑了笑，将顺子放在膝上，任由义子帮他系紧胸甲束带：

    “文逊啊，是又如何？不是又如何？”

    “不过是临死前的一扑罢了！”

    “困兽之斗耳！”

    “很多时候，你不需要做得有多好，只要比别人少错一点！”

    “与其相信是常州的援军，我更认为这些人是城里派出来的死士，就是要烧我跑车阵地！”“其实这样也好，他若缩在城里，我还要费些功夫；他若肯出来，倒是省事了。”

    “我要等的变局来了。”

    话落，似乎是验证赵怀安的猜想，山脚下的跑车阵地上烧起了一个大火炬，火光冲天而起。这时，帐外传来急促的脚步声，杨延庆去而复返，抱拳道：

    “禀大王！王帅刚让人上山禀告，已探明情况。”

    “来袭者正猛攻我东北角跑车阵地，另一路约二三百人，正试图穿插向我中军方向，已被我帐下都拦住！”

    赵怀安点了点头：

    “敌军是哪支部队？估计多少人？”

    杨延庆回道：

    “夜色太黑，敌军又无旗帜，所以摸不清人数和番号，但观其部伍，前列甲士颇为精悍，应是镇海牙兵无疑！”

    赵怀安点了点头，顺着狸奴的毛，忽然说道：

    “东北是丁会、何文钦、郭亮三部的营地？”

    杨延庆点头。

    “那就这样，全军依旧不动，丁会、何文钦、郭亮我相信他们！”

    保义军跑车阵地设在丘陵后一片相对平坦的开阔地，三十六架重型跑车呈弧形排列，周围堆放着大量石弹、火球和木料。

    阵地外围设有简单的木栅和壕沟，但防御主要依赖外围的营垒和游动哨。

    半个月的跑击，跑营武士确实疲惫，且认为丹徒守军已无出击勇气，警戒不免有所松懈。

    当张郁率领的后楼兵猛地冲上阵地，外围的哨兵已经察觉，但为时已晚！

    张郁身先武士，陌刀一挥，砍断栅栏，率先冲入阵地！

    身后八百后楼兵发出震天的呐喊，如同决堤洪水般涌入！

    他们分工明确，一部分人直扑跑车，将携带的火油罐砸向跑架、绞盘，点燃火把扔上去；另一部分人则凶狠地扑向仓促迎战的保义军跑营辅兵和少量甲士。

    刘浩的镇海军也呐喊着冲了进来，虽然恐惧，但见后楼兵势如破竹，也勇气倍增，跟着放火、砍杀。孢车阵地瞬间陷入混乱！

    火光四起，浓烟滚滚。

    数架跑车被点燃，木质结构在火焰中劈啪作响。

    保义军跑车阵地旁全部都是此前被征来的润州民夫，这会正在营帐里呼呼大睡，然后就被镇海军的人给当成了保义军，冲进来就是一顿猛杀，死伤惨重。

    听着营帐里的哭喊和哀嚎声，举着刀的刘浩心中狂喜：

    “成功了！”

    于是，他贾足余勇，指挥部下继续扩大战果，试图烧毁更多孢车。

    人群的另一头，张郁却保持着冷静，他知道保义军反应不会慢。

    他一边指挥部下继续破坏，一边警惕地观察四周。

    初战的顺利，并未冲昏他的头脑。

    跑车阵地遇袭的消息，如同投入滚油的火星，瞬间点燃了保义军大营。

    最先接到急报的，是负责拱卫跑阵侧翼的都将丁会。

    丁会所部驻扎在阵地东南约一里处，他怎么都想不到，自己后方的跑车阵地会遇袭，顾不得思考，抓起陌刀，点本部五百步甲向火光冲天的跑阵方向狂奔。

    “快！快！孢阵不能有失！”

    丁会一边跑一边怒吼。

    跑车是攻破丹徒的关键，若被毁，攻城将大大延迟。

    几乎同时，驻扎在跑阵正北方向的都将何文钦也接到了警报。

    何文钦性子更急，大骂着“直娘贼”，带着四百多精锐甲士就冲出了营寨。

    他的营地距离孢阵更近，但中间有一段崎岖坡地。

    而驻扎在跑阵西北方向、靠近江滩的都将郭亮，反应稍慢，但却集中了更多人，足六百余人，从另一侧向孢阵包抄过去。

    丁会部最先赶到战场边缘。

    只见孢阵已是一片火海，人影憧憧，喊杀震天，显然敌军已深入阵地。

    丁会心急如焚，也顾不得整队，大吼一声：

    “随我杀进去！把贼子赶出去！”

    说完，便带着部下从东南角一头撞入了混战之中。

    何文钦部随后赶到，他从北面突入，正好撞上一股正在放火的镇海军。

    何文钦双目赤红，挥舞陌刀，如同疯虎般杀入敌群，刀光过处，血肉横飞。

    他部下也都是悍卒，见主将如此勇猛，个个奋勇争先。

    郭亮部则在外围试图用弓弩压制，但夜色和混乱中，敌我交织，效果有限，他便下令麾下步槊手结阵，从西北方向缓缓推进，试图挤压敌军空间。

    三支保义军部队的赶到，暂时遏制了后楼兵和镇海军的破坏势头，双方在燃烧的跑车、堆积的石弹和尸体之间展开了惨烈的混战。

    后楼兵确实精锐，甲厚刀利，结阵而战，一时不落下风。

    但保义军人数渐多，且援兵还在不断赶来，战局开始胶着。

    就在丁会、何文钦、郭亮三将苦战之时，西面的援军也抵达了。

    史俨、史敬思两人是西面区域的都将，在看见不远处的跑车被点燃后，两人立即命令全营各守营帐，任何人不准外出。

    而他们两人则将军务交给副将后，各自只带帐下的五十甲士冲了过来。

    因为在夜间，他们也不敢骑马，就这样一路往孢车阵地奔。

    那熊熊燃烧的跑车在夜间如同巨大的火炬，火光冲天，给所有人指引着方向。

    史俨、史敬思两人皆是身高体壮、梅力过人的猛将，此刻虽未骑马，但身披重甲，手持长兵，奔跑起来却丝毫不显笨拙，反而带着一种地动山摇般的压迫感。

    他们身后的百名帐下牙兵，更是百里挑一的悍卒，人人披甲执锐，眼神凶狠，紧随着主将的步伐，碾过营间空地，直扑火光冲天的孢车阵地！

    沿途偶有零散的镇海军或后楼兵溃卒试图阻拦，或是保义军自己一些被打散的武士慌不择路，见到这支杀气腾腾、队形严整的甲士队伍，无不骇然避让。

    史敬思冲在最前，他性子最急，眼见跑车被烧，心中怒火早已沸腾。

    他一边狂奔，一边对身旁的史俨吼道：

    “史俨！看火光，贼子已深入跑阵！丁会他们怕是顶不住了！咱们直接杀进去，先砍了领头的！”史俨相对沉稳，但眼中寒光亦盛：

    “好！老史，你带人直冲火头最盛处，那里定是贼军主攻方向！我分兵扫荡侧翼，截断其后续！”“晓得！”

    史敬思应了一声，脚下发力，速度再快三分，手上斧槊更是森寒。

    百步距离，转瞬即至！

    跑车阵地已是一片混乱的修罗场。

    数架跑车熊熊燃烧，照亮了方圆数十步的范围。

    丁会、何文钦、郭亮三部的保义军武士，正与人数占优、且装备精良的后楼兵以及部分镇海军绞杀在一起。

    刀光剑影，血肉横飞，怒吼与惨叫不绝于耳。

    保义军虽拚死抵抗，但后楼兵确实悍勇，阵型严密，步步紧逼，而保义军这边也不晓得敌军到底来了多少，心情惧骇下，已显颓势。

    “保义军史敬思在此！贼子受死！”

    一声炸雷般的暴喝，陡然压过了战场喧嚣！

    史敬思穿着白甲，如猛虎出匣，带着五十名如狼似虎的甲士，从侧后方狠狠撞入了后楼兵的兵线！史敬思身先武士，斧槊抡圆了就是一个横扫！

    “呜！”

    沉重的破风声令人胆寒！

    首当其冲的三名后楼兵刀盾手，连人带盾被这恐怖的力量砸得踉跄后退，盾牌碎裂，手臂骨折，口喷鲜血！

    “破！”

    史敬思得势不饶人，斧槊顺势下劈，将一名试图刺枪的后楼兵连枪带头盔劈得凹陷下去，当场毙命！他身后的牙兵们见主将如此勇猛，士气大振，怒吼着挺起长枪、挥动刀斧，顺着史敬思撕开的缺口猛冲进去！

    这突如其来的、来自侧后方的凶猛打击，完全出乎后楼兵的预料。

    他们正全力向前压迫丁会部，侧翼骤然遭此重击，阵脚顿时一乱！

    “稳住！转向！步槊手，结阵！”

    一名后楼兵队将声嘶力竭地大喊，试图组织抵抗。

    但史敬思根本不给他机会！

    他认准了这名发号施令的队将，虎吼一声，无视刺来的几杆步槊，硬生生撞开挡路的武士，斧槊直刺队将胸膛！

    那队将也是好手，急忙举刀格挡。

    “铛！”巨响声中，队将手中刀被震得高高荡起，门户大开！

    史敬思手腕一翻，斧槊变刺为撩，锋利的斧刃自下而上，划过队将的下腹至胸膛！

    斧刃带出一串甲片，队将不可避免向后规趄。

    而那边，史敬思已经调整好了身姿，双手抓着长杆，凌头劈下！

    “呃啊！！！”

    凄厉的惨叫中，队将的兜婺都被劈碎了，当场倒地！

    主将如此悍勇，牙兵们更是势如破竹。

    他们配合默契，三人一组，一人持大盾前顶，两人持长枪或刀斧从盾侧刺杀砍劈，在后楼兵混乱的阵型中横冲直撞，所向披靡！

    与此同时，史俨率领另外五十甲士，也从另外一面加入战团。

    史俨即便是在步战，手里的马槊都使得出神入化，点、刺、扫、砸，简洁高效，每一击必有一名敌军倒下。

    他指挥牙兵们不断突击，将越来越多的镇海牙兵分割歼灭。

    而有了史俨二将这百名生力军的加入，尤其是史俨、史敬思那不讲道理的武勇，瞬间扭转了跑阵核心的战局！

    后楼兵攻势受挫，不得不分兵应对侧后方的威胁，正面压力骤减。

    丁会、何文钦、郭亮三人压力一轻，顿时精神大振。

    “是史都头！援军到了！儿郎们，杀回去！”

    丁会抹了一把脸上的血污，嘶声大喊。

    “直娘贼！跟老子冲！别让史敬思那小子把功劳全抢了！”

    何文钦更是红了眼，捡起地上不知谁掉的一柄重斧，带着身边残存的牙兵队，朝着混乱的后楼兵阵线猛扑过去！

    郭亮也指挥弓弩手集中火力，向史敬思打开的缺口两侧覆盖射击，阻止后楼兵重新合拢。

    保义军士气大振，攻势如潮。

    而后楼兵则陷入两面受敌的困境，阵型开始松动，伤亡急剧增加。

    史敬思越战越勇，浑身浴血，斧槊上挂满了碎肉和布条。

    随着战斗越发激烈，周围的火把已经全部点燃，将这一片营地照得亮如白昼。

    也是这个时候，一队骑士冲了出来，正是奉王进之命，带领五十骑士援助来此的阎宝。

    他穿戴明光铠，人马如龙，目光如电，很快就发现了一名后楼将的身影。

    阎宝立刻挺槊杀了过去，对着那穿着明光铠的后楼将，一槊刺了过去。

    那人身上纵然有甲，在奔马之下，也被顷刻洞穿，人都被拖着挂了一路，直到阎宝放开马槊。阎宝兜马回转，抽出铁骨朵，大吼：

    “杀！杀光这些狗贼！”

    阎宝的骑兵突击，成了压垮骆驼的最后一根稻草。

    本就因保义军援兵赶到而压力倍增的镇海军，在这些骑士出现后，终于彻底崩溃。

    “骑兵！保义军骑兵来了！”

    刘浩魂飞魄散，他看到有骑兵正在包抄后路，又见核心阵地被史敬思搅得天翻地覆，哪里还敢再战？“撤！快撤！回城！”

    刘浩嘶声力竭地大喊，再也顾不得周宝的军令和赏格，带着牙兵和部分还能收拢的后楼兵，扭头就往丹徒方向狂奔。

    他这一跑，本就士气不高的镇海军顿时兵败如山倒，丢盔弃甲，争相逃命。

    镇海军的溃逃，将后楼兵的侧翼完全暴露出来。

    张郁正与史敬思苦战，忽闻身后大乱，回头一看，只见刘浩已跑，镇海军溃散，心中又惊又怒：“刘浩误我！”

    但此刻他已陷入重围，史敬思死死缠住他，丁会、何文钦、郭亮的步兵从三面挤压上来，阎宝的骑兵在外围游弋猎杀溃兵并封锁退路。

    八百后楼兵，瞬间成了孤军。

    “后楼军的弟兄们！”

    张郁知道退路已绝，反而激起了凶性，他荡开面前一槊，后退几步，对着周围仍在苦战的后楼兵厉声高呼：

    “我等受节帅厚恩，今日有死而已！结圆阵！死战报恩！”

    残余的五六百后楼兵闻言，纷纷向张郁靠拢，迅速结成一个紧密的圆阵，刀槊向外，盾牌相连。他们毕竟是精锐，即便身处绝境，依旧保持着纪律和战意。

    “冥顽不灵！”

    对面，带队冲锋的史敬思冷笑，但他也佩服这些敌军的悍勇。

    他不再突阵，而是带着步甲也开始结阵，而一些弓弩手已经被集结上来，对着那边的后楼兵不断抛射箭矢。

    丁会、何文钦、郭亮的步兵也是层层推进，用步槊、刀盾不断冲击圆阵。

    战斗进入了最残酷的消耗阶段。

    后楼兵圆阵如同磐石，在保义军四面围攻下，不断缩小，但每一次收缩都伴随着保义军武士的伤亡。他们死战不退，受伤者只要还能动，就继续战斗，倒下去的人，往往也能拖住一个敌人。

    何文钦部在刚才的混战中损失最重，他本人也受了些轻伤，此刻见这些后楼兵如此顽强，更是怒火中烧，亲自带着一队牙兵，不顾伤亡地猛冲圆阵一角。

    “格老子的，给老子破开！”

    何文钦状若疯魔，陌刀砍断了刃，就捡起地上的一根粗大木棒，抡圆了猛砸！

    木棒带着风声，砸在盾牌上，盾牌碎裂，后面的后楼兵口喷鲜血倒下。

    在何文钦不要命的猛攻下，圆阵终于被撕开一个缺口！

    保义军武士蜂拥而入，后楼兵的阵型彻底崩溃，战斗变成了最后的混战和屠杀。

    张郁浑身是血，陌刀早已折断，他抢过一杆步槊，依旧死战不退，身边牙兵越来越少。

    斜侧里，已换了马槊的阎宝策马而来，一槊刺穿一名试图保护张郁的牙兵，槊锋去势不减，直指张郁！张郁奋力躲开，可奔马何速，电光火石间，阎宝的马槊就刺入他的肩胛，将张郁钉在地上！“降否？”

    阎宝壮其勇，居高临下，冷声问道。

    张郁口中溢血，却咧嘴一笑，笑容狰狞：

    “周帅……厚恩……唯死……以报！”

    说完，竞猛地向前一扑，让槊锋更深地刺入身体，同时左手抽出腰间短刀，狠狠掷向阎宝！阎宝侧头躲过，眼中闪过一丝复杂。

    此时，杀红了眼的何文钦也冲到了近前，他见张郁重伤被制，想起自己死伤的众多兄弟，新仇旧恨瞬间涌上心头。

    他根本不管阎宝还在问话，抡起那根沾满血肉的木棒，朝着张郁头颅，用尽全身力气狠狠砸下！“砰！砰！砰！”

    沉闷的撞击声令人头皮发麻。

    张郁的头颅在重击下变形、碎裂，红白之物飞溅。

    这位后楼都将，以最惨烈的方式结束了自己的生命，也兑现了他死战报恩的誓言。

    主将战死，残余的后楼兵失去了指挥，但多数人依旧死战到底，直至最后一人倒下。

    八百后楼兵，自张郁以下，几乎全部战死在这片燃烧的跑车阵地旁，无一人投降，也无几人逃脱。天色微明时，战斗终于结束。

    跑车阵地一片狼藉，数架孢车被彻底烧毁，余者也多有损伤。

    地上层层叠叠铺满了尸体，大部分是后楼兵和镇海军的，也有不少保义军武士。

    鲜血浸透了土地，空气中弥漫着浓烈的血腥、焦糊和硝烟混合的刺鼻气味。

    阎宝驻马而立，看着眼前修罗场般的景象，又看了看被何文钦砸得不成人形的张郁尸体，沉默良久，最终叹道：

    “是条汉子，可惜明珠暗投。”

    他下令收敛张郁尸身，与其他后楼兵尸体分开，稍后安葬。

    何文钦则拄着那根染血的木棒，大口喘着粗气，望着丹徒城方向，眼中恨意未消：

    “狗贼，迟早斩汝头！”

    也不晓得是谁狗头。

    而其余诸将忙着清点损失，救治伤员，扑灭余火，整顿孢阵。

    丹徒城内，海天阁中的周宝，一夜未眠，焦急地等待着消息。

    当黎明时分，溃逃回来的刘浩和部分残兵伏在城下，哭喊着说：

    “兄弟们全没了！”

    周宝如遭雷击，瘫坐在胡床上，面如死灰。

    八百后楼军，就这样在城外一夜之间灰飞烟灭。

 第690章 烟袅（祝你以梦为马，不负韶华，我的家人） 

    努力并不一定变好，反而会更坏。

    周宝袭击的努力就是如此。

    当后楼军夜袭惨败、张郁及八百精锐全军覆没的消息在城内蔓延时，城内的气氛发生了变化。这就和黔之驴一样。

    当你一直保持克制，自己和别人都无法正确地评估彼此。

    可当你努力一击，却大败惨败，那搭出的架子，一瞬间就破功了。

    城内的气氛，从之前的压抑、恐惧，迅速滑向了绝望和躁动。

    虽然城中仍有近两万兵甲，但士气已濒临崩溃。

    街头巷尾，窃窃私语不绝于耳，人人脸上都写满心事。

    谁会在一艘将要沉没的船上无动于衷，一直等死呢？

    镇海军节度使衙署内，往日虽因战事紧张而肃穆，但尚存秩序。

    如今，却弥漫着一种山雨欲来的不安。

    仆役们走路都踮着脚尖，眼神躲闪。

    将领、幕僚们进进出出，面色凝重，低声交谈着，见到旁人又立刻噤声。

    在府邸后园一处相对僻静的回廊下，周宝最小的儿子，年仅十三岁的周邰，正不安地踱着步。他生得清秀，眉眼间还带着未脱的稚气，但连日来的紧张气氛，已让他那双明亮的眼睛里蒙上了一层与年龄不符的忧虑。

    他刚刚从兄长们聚集的西厢房过来。他的兄长们，周玛周佶、周鄂、周邺、周鄠、周郢、周邻，此刻正聚在一起，气氛却异常沉闷。

    大兄周玛眉头紧锁，不断叹气；二兄周佶则暴躁地来回走动，嘴里嘟囔着“早知如此”、“不该听父亲的”；三兄周鄂沉默地擦拭着一柄佩剑，眼神空洞。

    其他几位兄长，或垂头丧气，或窃窃私语，脸上都看不到往日的从容或骄矜。

    他们讨论的话题，隐约围绕着“出路”、“投降”、“保全家族”……

    这些字眼像针一样刺着周邰的耳朵。

    他不明白，为什么一夜之间，天好像就要塌了。

    那个在他印象中威严无比、似乎无所不能的父亲，拥有庞大军队和数不清财富的父亲，怎么会陷入这样的境地？

    那个赵怀安，真的那么可怕吗？

    “部弟，怎么一个人在这里？”

    一个温和的声音响起。

    周邰擡头，看到堂兄周虎臣走了过来。

    周虎臣是周宝兄长之子，此前一直是父亲信用的大将，但因为长江水战大败，堂兄虽没有被处死，但几乎已经没了往昔的权力。

    不过，他对于这家兄弟，尤其是自己，一向照顾有加。

    所以在看到堂兄后，周邰像抓住了救命稻草，急忙上前，声音带着哽咽：

    “从兄&#183;……”

    “我……我听到兄长们说的话，他们好像……好像都在想后路，还说……还说父亲……”

    “我们是不是要输了？我们该怎么办？”

    周虎臣看着周邰惶恐的小脸，心中涌起一阵酸楚。

    他伸手，轻轻揉了揉周部的头顶，动作依旧温和，但眼神深处却掠过一丝难以掩饰的沉重和悲凉。他没有直接回答周邰的问题，而是蹲下身，平视着周邰的眼睛，脸上努力挤出一丝笑容，但那笑容却显得格外勉强和疲惫。

    “邰弟!”

    周虎臣的声音很轻，却异常认真：

    “你记住，无论发生什么事，你都是周家的男儿，是顶天立地的丈夫。”

    他顿了顿，目光望向府邸深处女眷居住的方向，语气更加低沉：

    “你的姐姐们，还有妹妹们，她们比我们更害怕，更无助。”

    “如果……如果真有那么一天，混乱来临，你要像个大人一样，拿起武器，站在她们前面。保护好她们，明白吗？”

    周邰似懂非懂，但“保护姐姐妹妹”的责任感，让他用力点了点头，小手不自觉地握成了拳头：“我明白！从兄，我会的！”

    周虎臣看着他稚嫩却坚定的神情，心中百感交集。

    他再次拍了拍周邰的肩膀，站起身，没有再说什么，只是深深地看了他一眼，然后转身，大步向府邸前院走去。

    背影在初夏略显萧索的阳光下，拉得很长，透着一股决绝。

    周邰望着堂兄离去的方向，心中的不安非但没有减轻，反而更加浓重了。

    从兄，真的会有那一天吗！

    海天阁内，气氛比府邸更加凝重，几乎令人窒息。

    周宝高踞上首，脸色灰败，眼袋浮肿，仿佛一夜之间又苍老了十岁。

    他强撑着威严的坐姿，但微微颤抖的手指和不时飘忽的眼神，出卖了他内心的惊涛骇浪。

    下首，济济一堂。

    节度判官崔绾、掌书记陆锷、都押衙田倍、度支催勘使薛朗等文官幕僚，以及镇海军剩余的主要将领，包括刚刚经历大败、惊魂未定的刘浩，还有周虎臣等军中大将，全都肃立。

    无人敢坐。

    阁内安静得可怕，但外面的声音却异常残酷。

    那就是经历过被袭，保义军的跑车阵地依旧如往常一样，开始向城头抛射着石弹。

    彷佛昨夜发生的，毫无意义。

    而这，让在场的文武们内心更加凄惶无助。

    “诸公……”

    周宝终于开口，声音沙哑干涩：

    “跑车未毁，后楼军殁……局势，诸位都清楚了。”

    “今日召诸位前来，便是要议一议，这丹徒……接下来，该如何守？或者说……该如何……处之？”他刻意回避了求和、投降等字眼，但话中的无力感，谁都听得出来。

    可下面依旧是沉默。

    令人难堪的沉默。

    于是，周宝绝望地看向了自己的心腹，崔绾和陆锷。

    崔绾和陆锷交换了一个眼神，崔绾深吸一口气，出列拱手，语气委婉：

    “节帅，贼军孢火日盛，城墙多处损毁，亟待修补，然民夫惧死，征发不易。”

    “城内粮秣，据薛朗所言，纵只供军需，恐也难支半年。”

    “而外援已断，城内人心惶惶，纵是能有半年，可真能撑到那时吗？”

    “不如当此时，是否……是否可考虑遣一能言善辩之士，出城与那吴王接触，晓以利害，或可暂缓兵锋，为我军赢得喘息整顿之机？”

    崔绾是真的委婉，这个时候接触，除了是求和，还能是什么？

    那边陆锷也连忙附和：

    “崔判官所言甚是。”

    “赵怀安虽强，然其连月用兵，耗费必巨，亦需休整。“

    “若能许以钱粮，或让出润州，或可使其退兵。”

    “而我藩还有苏、常、杭、睦、湖等州，尤其是苏州为大州，当可为我藩新治。”

    总之无论如何表达，在经历挫败后，文官系统率先表达了和议的倾向。

    而武臣队伍中，闻言也是一阵骚动。

    都押衙田倍脸色铁青，他是主战派，但后楼军的覆灭让他底气不足。

    其他将领则大多眼神闪烁，低头不语，显然不愿再战。

    这时，一个声音怯怯地响起，却如同投入死水中的石子，激起更大涟漪。

    “末……末将以为，崔判官、陆书记所言……有理。”

    说话的是刘浩。

    他低着头，不敢看周宝，声音因恐惧而发颤：

    “贼军势大，跑车犀利，骑兵剽悍……”

    “我军……我军精锐折损，士气低落，若再硬抗，恐……恐丹徒玉石俱焚。”

    “不若……不若暂且虚与委蛇，保全实力，以待天时？”

    他说的“虚与委蛇”，几乎就是将润州送给保义军的意思。

    本来周宝心里也有想过求和的，但当刘浩说出这番话后，他心中的愤怒如同火山般骤然爆发！周宝猛地站起，因用力过猛而晃了一下，身旁牙兵连忙扶住。

    他甩开牙兵，手指颤抖地指向刘浩，双目赤红，嘶声咆哮：

    “刘浩！你这贪生怕死的匹夫！败军之将，还有脸在此妄言！”

    “若不是念你……念你昨夜也曾血战，带回些许兵马，本帅早就将你军法从事，砍了你的狗头以正军法‖”

    “保全实力？以待天时？丹徒若失，我周宝还有何实力？还有何天时可待！”

    “你这等言论，与劝我投降何异？与叛贼何异！”

    周宝的暴怒如同雷霆，震得阁内梁尘似乎都在簌簌下落。

    刘浩吓得面如土色，“噗通”一声跪倒在地，连连磕头：

    “节帅息怒！末将失言！末将该死！末将绝无此意啊！”

    其他将领见状，更是噤若寒蝉，连崔绾、陆锷也吓得缩了缩脖子，再不敢多言。

    求和的声音，被周宝的雷霆之怒暂时压了下去。

    周宝胸膛剧烈起伏，喘着粗气，环视鸦雀无声的众人，眼中的狂怒渐渐被一股深深的疲惫所取代。周宝很清楚，此时军心已散，士气已堕，光是发怒解决不了问题。

    于是，他又缓缓坐回胡床，闭上眼，沉默了许久。

    再睁开时，眼中只有疲惫，他挥了挥手：

    “罢了……”

    “今日之议，暂且到此。后楼军将士，为国捐躯，忠勇可嘉。”

    “传令下去，准备三牲祭品，本帅要去鹤林寺，为他们……祈福超度。”

    周宝没有再说求和还是继续战，只忽然要对死去的后楼兵祭祀超度。

    但这反而让众人更加摸不着头脑，心中忐忑。

    “都散了吧。”

    周宝最后说道，仿佛耗尽了所有力气。

    众人如蒙大赦，纷纷躬身行礼，悄无声息地退出海天阁。

    刘浩更是几乎连滚爬爬地出去的，脸色惨白，汗透重衣。

    刘浩回到自己的营中，惊魂未定。

    周宝今日在众人面前对他的厉声斥骂，尤其是那句“早就砍了你的狗头”，如同梦魇般在他脑中回响。他越想越怕，周宝性情乖戾，如今穷途末路，难保不会拿他开刀，杀鸡儆猴，以震慑军中不稳之心。“不行……不能坐以待毙……”

    刘浩眼中闪过狠厉与恐惧交织的光芒。

    当天，他召集了自己的几个心腹牙将，这些人也都是对周宝不满、或惧怕保义军、想要另寻出路之徒。“周宝老儿不仁，欲杀我等以立威！城外赵节帅大军压境，丹徒迟早必破！”

    “与其等死，不如……不如我等先取了周宝首级，开城献降，或可保全性命，甚至……博个前程！”刘浩压低声音，语气疯狂。

    几个牙将面面相觑，但想到自身处境和周宝的暴虐，最终都咬牙点头。

    富贵险中求，何况已是绝境！

    他们迅速密谋。

    在得知周宝下午将只带少量牙兵前往鹤林寺祭祀，只觉正是天赐良机！

    于是，刘浩决定在周宝往返鹤林寺的路上，设伏截杀！

    午后，周宝果然只带了数十名牙兵，乘坐肩舆，前往位于城西的鹤林寺。

    他神情憔悴，仿佛真的只是去为战死的后楼兵祈福，寻求心灵的慰藉。

    然而，当队伍行至一段相对僻静的街巷时，两侧屋顶、巷口突然冒出大量弓弩手！

    顷刻间，箭矢如雨般倾泻而下！

    周宝乘坐的肩舆瞬间被数支力道强劲的弩箭射中，木屑纷飞。

    擡舆的两名健仆惨叫一声，一人被射穿脖颈，当场毙命，另一人肩部中箭，肩舆顿时倾斜！“有埋伏！保护节帅！”

    牙将嘶声力竭，剩余的二十余名牙兵虽惊不乱，迅速以肩舆为中心，收缩成一个小圆阵，举起盾牌，试图抵挡箭雨。

    然而埋伏者显然蓄谋已久。

    这边左右箭矢攒射，前头街道，刘浩亲自带着上百名甲士，从巷口杀出，直扑周宝的肩舆！“噗嗤！”

    “啊！”

    不断有牙兵中箭倒下，或者被冲过来的叛军围杀倒地。

    鲜血染红了街道。

    此时，周宝从倾斜的肩舆中狼狈爬出，满身的紫袍沾满了尘土。

    他年老体衰，这一摔让他头晕目眩，腰间佩剑的剑鞘也压在肩舆里，一时竞拔不出来。

    擡头望着率队冲杀的是刘浩，周宝目眦欲裂，嘶声怒骂：

    “刘浩！你这狗奴！”

    “安敢叛我？”

    那边刘浩一句话不吭，举刀就向着那些扈从的牙兵狠狠砍去。

    叛军本来就人多，又占了偷袭，所以很快就将周宝的扈从牙兵给杀光了，其中还有周宝随行的几个儿子此时，周宝已经从地上捡起了一把刀，躬着身子，双手举着，他努力去刺那些叛军，可被后者轻易给躲开。

    叛军将周宝团团围住，对着这个老朽哈哈大笑。

    当这个昔日的大帅被扒掉光环，他原来也就是个臭老头子。

    这时，刘浩已至近前，看着丑态百出的周宝，他举刀直劈面门！

    周宝下意识举刀格挡。

    “铛！”

    一声刺耳的金铁交鸣！

    周宝的横刀直接被劈开一道口子，巨大的力道震得周宝虎口崩裂，连刀都脱手飞出，“当哪”一声落在远处。

    他真的老了！

    老得干什么都慢，连刀都握不住了。

    而刘浩得势不饶人，反手一刀，横削周宝脖颈！

    周宝勉强向后仰头，刀锋擦着他的下颌划过，留下一道深可见骨的血口，鲜血瞬间染红了他花白的胡须和前襟。

    剧痛让他发出一声凄厉的闷哼，踉跄后退，背脊重重撞在肩舆上。

    周宝就这样看着对面的刘浩。

    此刻，刘浩眼中凶光毕露，终于忍不住大吼：

    “老狗！受死！”

    说完，踏步上前，横刀高高举起，用尽全身力气，朝着周宝的胸膛，狠狠捅了进去！

    “噗！”

    刀锋穿透锦袍、内衬、苍老的皮肤和肋骨，深深刺入心脏！

    周宝身体猛地一僵，双眼骤然圆睁，瞳孔迅速扩散。

    他张了张嘴，似乎想说什么，却只有大股大股滚烫的鲜血从口中涌出，顺着胡须滴落。

    刘浩手腕用力一拧，搅动刀锋，彻底断绝了周宝的生机，然后猛地将刀拔出！

    鲜血如同喷泉般从周宝胸前的创口激射而出，溅了刘浩满头满脸。

    周宝失去了支撑，贴着肩舆缓缓滑倒在地，紫色锦袍迅速被自己的鲜血浸透。

    他歪倒在血泊中，双目依旧圆睁，望着丹徒阴沉的天空。

    他纵横沙场数十年，千军万马都闯过，却会死在这样一处僻静小巷里。

    刘浩喘着粗气，抹了一把脸上的血污，看着周宝的尸体，眼中闪过一丝复杂的情绪，但很快被更强烈的野心所取代。

    于是，他上前一步，踩住周宝尚未完全僵硬的肩膀，挥刀……

    手起刀落。

    曾经叱咤风云的镇海军节度使周宝，人头落地。

    刘浩用刀尖挑起那颗须发染血、面目狰狞的首级，高高举起。

    “周宝已死！顺我者生，逆我者亡！”

    鲜血染红了土道，随后被叛军踏入尘埃。

    刘浩得手后，野心如杂草疯长。

    既然做了，那就索性一不做二不休，斩草除根，彻底消灭周宝一族，以绝后患！

    他心中还想着，用周氏满门的鲜血，作为向保义军献上的投名状！

    于是，他在袭杀完周宝后，率领叛军，直扑节度使府邸！

    府邸内已经收到鹤林寺的变故，因为无人主事，此刻已是乱成一团。

    哭喊声、奔跑声、器物碎裂声不绝于耳。

    周宝的妻妾、女儿、年幼的子女们惊恐万状，不知所措。

    前院衙署大门处，一个瘦小的身影，却逆着奔逃的人流，坚定地站在那里。

    是周邰。

    他不知从哪里找到了一柄几乎和他一样高的后楼军制式陌刀。

    陌刀沉重，他双手费力地握着刀杆，刀尖拄地，小小的身躯挺得笔直。

    他脸上还带着泪痕，眼神却异常决绝，死死盯着大门外越来越近的喊杀声和叛军。

    他想起了从兄的话：

    “保护好你的姐姐们和妹妹们！”

    “十九郎君！快走啊！叛军杀进来了！”

    有忠心的老仆跑来拉他。

    周邰倔强地摇头，声音因恐惧而发颤，却依旧坚定：

    “我不走！我是周家男儿！我要保护姐姐和妹妹！”

    叛军很快就冲到了衙署大门前，看到了这个持刀拦路的孩子，先是愣了一下，随即发出嘲弄的哄笑。“小崽子，滚开！不然砍了你！”

    一名叛军狞笑着上前。

    周邰用尽全身力气，将陌刀向前一挥！

    动作笨拙，毫无章法，却带着少年的不屈。

    那叛军轻易格开，顺势一刀砍在周部肩上!！

    鲜血迸溅!！

    周邰痛得闷哼一声，踉跄后退，但依旧死死握着陌刀，不肯倒下。

    “找死！”

    另一名叛军上前，一槊刺出，贯穿了周邰的胸膛。

    十三岁的周邰，睁着那双尚未完全领略世间繁华的眼睛，缓缓倒在了衙署前的石阶上。

    手中，依旧紧握着那柄对他来说过于沉重的陌刀。

    后方府邸深处，传来女眷们绝望的哭喊，随即，火光冲天而起！

    周宝的妻妾们，不愿受辱于叛军，在最后的时刻，选择了阖家自焚。

    当幕府的火光冲天燃烧，整个丹徒城彻底陷入了混乱。

    烧杀抢掠在全城到处发生，被围城多日，全城人的心中都藏着暴虐，在这一刻，全部爆发！牙兵们、家奴们、土团们，纷纷拿起刀，肆意砍杀，全城火光冲天，陷入癫狂！

    一直守在北门的周虎臣，脸色苍白地看着衙署烧起的浓烟，也看着城内末世景象。

    节帅，你还好吗！

    而这个时候，坐着马车一路狂奔到北门的度支薛朗，掀开帘幕，哭喊：

    “五郎，大帅死了！刘浩带着衙内兵反了！”

    听到这话，周虎臣闭上了眼睛，眼角留下了泪水。

    那边，薛朗已经被守军带到了城头，其人一来，就拉着周虎臣的手，颤道：

    “五郎，刘浩弑主作乱，丹徒已不可守。为免全城生灵涂炭，我等当速做决断！”

    周虎臣此刻已是肝肠寸断，在听到这话后，他抱拳作揖：

    “薛君，我已乱了心神，一切都听君安排！”

    听到这话，薛朗连忙冲左右大喊：

    “开北门！迎保义军入城！只有吴王大军，才能迅速平定乱局，制止刘浩叛军和城中暴民，保全更多人性命！”

    “开北门！”

    周围牙将们都看着周虎臣，后者犹豫了下，终于重重点头。

    当日傍晚，残阳如血。

    丹徒城北门在周虎臣和薛朗的指挥下，缓缓洞开。

    周虎臣命人竖起白旗，带所部千人出城向保义军大营请降。

    而已被城内烧起的黑烟所惊醒的赵怀安，早就命令杨延庆等人带领骑兵前去查看。

    所以当北门打开，周虎臣跪地求降，杨延庆、阎宝等骑将就已经狂飙入城。

    然后，得令前来的各部保义军纷纷入城，接管城门，分头镇压城内叛军。

    那刘浩本是要投保义军的，见保义军冲入城内，大惊。

    正要向一队奔来的甲士跪地投降，就被那前头的武士一刀砍翻在地，最后又将首级割了，拴在腰间。杀人的，正是冲入城内的何文钦，他一边砍人，一边骂骂咧咧：

    “说砍你狗头，就砍你狗头！当乃公认不出你？”

    就这样，那刘浩的首级，眼睛都没瞑目，就这样一颠颠地淌了鲜血，直到被何文钦交给了记功的军吏。之后这些首级要被一一勘验，成为这些保义军武士重要功勋。

    投？谁允许你投了？

    就这样，冲入城内的保义军越来越多，负隅顽抗的叛军和乱民，很快被剿灭。

    丹徒坚城，就这样在内乱和背叛中，以一种惨烈而突然的方式，宣告陷落。

    镇海军节度使周宝一族，几乎满门覆灭，只留下废墟中那袅袅不散的青烟和焦臭，诉说着这个家族在乱世末路的悲歌。

    乱世中，谁又真是主角？

 第691章 定霸 

    光启三年，五月中旬，中原，汴梁。

    中原大地暑气蒸腾。

    汴州节堂，宣武节度使朱全忠独坐在胡床上，捏着南面商队送来的情报，茫然走神。

    他手中这份信息，是从那些上汴水的漕商收集整理出来的，都是关于淮南吴王赵怀安的情报。那赵怀安已在三月末大破镇海军主力水师于江上，且与感化军时溥会盟于淮上，之后就发兵渡江，攻略江东。

    如今月余，也不晓得已经取得多大战果了。

    哎！

    想那赵怀安扩张飞速，再看看自己，举步维艰，想想就气人啊！

    其实，朱温还是觉得自己这两年是办得非常不错的。

    从宋州一地到现在，坐拥汴、宋、亳三州，前番收得忠武军精锐，又大破黄揆、黄皓等余部，得精壮数万。

    如今麾下可战之兵已逾六万，论兵力之盛，在中原也就感化军可比。

    当此朝廷衰微，群雄并起，朱全忠自觉正是大展宏图之时。

    可这来自东南的情报却一下子扎破了他渐生的骄矜。

    朱全忠是巢军出身，对赵怀安当然太了解了，所以这位吴王回藩后的一举一动他都在关心。原先他保义军就有淮西六州，后面又兼并了淮南等地，治下州足有十一个，尽有江淮之地。如今此人又将手伸向了富甲天下的江东！

    若让其尽取润、常、苏、湖，尽收东南财赋，其势将膨胀到何等地步？

    更令他不安的是，徐州时溥的态度。

    时溥据徐州，卡在汴水咽喉，是他东出、南下的必经之路，也是他称霸中原的最大威胁。

    现在时溥与赵怀安勾结，一北一南，他如何敌得住？

    “四战之地……四战之地……”

    朱全忠喃喃自语，第一次对这个曾经让他引以为豪的地理位置，产生了一丝忧虑。

    居天下之中，固然可向四方辐射，但若力量不足以震慑四方，便是八方受敌的绝地！

    他现有六万兵马，看似强大，但分兵守御各处要冲后，能用于主动出击的机动兵力还剩多少？且自己的四周，李克用的沙陀铁骑在北虎视眈眈；孙儒在西如疯狗般窥伺；东面徐、兖、郓更是肘腋之患；南面……忠武军？

    哎，昔日忠武军已成保义军之守户犬也!！

    自己彷佛就是被困在这死战之地中，先打谁？后打谁？联谁？防谁？自己的未来该何去何从？这都是让朱全忠感到战略上困惑的地方。

    他起于行伍，善于临阵决断，冲杀搏命，但对于这种需要深远布局、权衡天下大势的庙算，却常感力不从心。

    他需要一双能穿透迷雾的眼睛，一个能厘清乱局的头脑。

    念此，他起身，对外面喊：

    “传敬翔、李振！”

    可紧接着，朱全忠又喊：

    “不，我亲自去！”

    说完，朱温拔腿，向着敬翔、李振二人办公的东院走去。

    宣武军节度使府东院，是幕僚敬翔、李振日常处理文书、参赞军机之处。

    院落不大，但颇为清幽，几株槐树投下浓荫，稍稍驱散了午后的酷热。

    此刻，敬翔与李振正对坐在一张长案两侧，案上摊开着几卷账簿和地图。

    两人眉头微锁，低声交谈着。

    “子振兄，黄衣军这三万人的夏衣、甲械补充，还有屯田所需的耕牛、种子，账上缺口不小啊。”李振所说的黄衣军，正是此前朱温击破黄揆后，收降裁汰后的三万青壮，因皆穿黄衣，也被朱温赐号“黄衣军”，现在其军本屯半战，是宣武军二梯队到一梯队之间的重要武装。

    这边，李振说着，又将账簿翻了翻，语气带着忧虑：

    “尤其是耕牛，汴州东境，本因战乱波及，民间畜力本就不足，现在我们又在那里分了二十八个军屯，主客抵悟渐生，现又强征耕牛，已激起不少怨言。”

    “若不能妥善解决，恐影响屯田成效，进而动摇黄头军军心。”

    敬翔抚着短须，沉吟道：

    “兴绪所言甚是。黄头军新附，虽经整编，但人心未固。”

    “让他们半耕半战，本是明公的妙策，既能安置降众，又能就近生产粮秣，减轻漕运压力。”“然这屯垦若不牢，那养战自无从谈起。”

    “耕牛之事……或可请明公下令，从汴、宋等老治下州县，平价调拨一批，再许以军功赏牛之策，激励士气。”

    “至于军械衣甲，只能优先保障其战兵部分，辅兵暂且以旧械补充。”

    李振点头：

    “也只能如此了。只是这钱粮周转……”

    他话未说完，忽然院门外传来一阵急促的脚步声，伴随着甲叶轻微的摩擦声。

    二人讶然擡头，只见院门被推开，竟是宣武节度使朱全忠来了！

    他依旧穿着那件葛麻单衣，额上汗迹未干，面色沉凝，身后跟着数名按刀肃立的厅子都牙兵。敬翔与李振连忙起身，绕过书案，躬身行礼：

    “参见明公！”

    二人心中皆是惊疑不定，明公此刻不在节堂纳凉或处理军务，为何突然亲至这东院？且面色如此凝重？朱全忠挥了挥手，目光扫过院中侍立的几名胥吏、仆从，沉声道：

    “尔等皆退下。厅子都，守住院门，十步之内，不许任何人靠近！”

    “遵命！”

    牙兵将王晏球抱拳应诺，立刻带人将院内闲杂人等清出，随后按刀立于院门内外，警戒森严。转眼间，院内只剩下朱全忠、敬翔、李振三人，气氛顿时变得异常肃静，只有树梢蝉鸣聒噪。朱全忠也不客套，径直走到方才敬翔所坐的主位，一撩衣袍坐下，指了指对面的座位：

    “坐。”

    敬翔、李振依言坐下，心中更是忐忑。

    明公如此阵仗，必有极其紧要之事。

    朱全忠从怀中掏出那份商旅情报，直接拍在案上，开门见山：

    “二位不必猜了。某此来，正是为此事心烦意乱，如鲠在喉！”

    他手指凌空指向军报：

    “赵怀安原来在四月就和时溥在淮上会盟了！”

    敬翔与李振迅速交换了一个眼神，拿起情报细看。

    越看，二人脸色也越发凝重。

    他们虽也通过其他渠道风闻东南变故，但还真不晓得徐藩、吴藩竟然背靠背结盟了。

    片刻，李振放下纸卷，深吸一口气，率先开口：

    “明公，可是忧心赵怀安尽取江东后，势大难制。而徐州时溥在与吴藩结盟后，再无后顾之忧，会来攻我？”

    “正是！”

    朱全忠一拳捶在案上，震得茶盏一跳：

    “某自问这些年东拚西杀，攒下这份家当不易。如今也算能拉出六万兵马！有汴、宋、亳三州之地！漕运之钱利。”

    “可如今再看呢？发现压根不是那么回事！”

    “我这天下之中，实为四下皆敌，如芒在背。”

    “北有魏博、河东虎视，东有徐兖郓未平，西有孙儒余孽未靖，还有关中诸镇、河中王重荣，南面呢？”

    ”哼，赵犨还算安分，可忠武军旧地，眼看也要姓赵了！”

    “现在倒好，反倒是在椅角旮旯的赵怀安，先收淮南，又下江东。”

    “我再不动起来，等人家赵怀安收得南方，我还要在这中原泥潭里打烂仗！”

    “所以，我这次过来，就问问你们两位聪明人，咱们宣武的未来，该往何处去？”

    “计将安出啊？”

    说完，朱全忠目光如炬，紧紧盯着二人，有迷茫有期待。

    敬翔与李振感受到巨大的压力，但也明白，乱世中，不为刀俎，便为鱼肉，没有第三种选择。而且，这也正是他们展现价值、为主公厘定大略的关键时刻。

    二人再次对视，由更为沉稳的敬翔先开口。

    敬翔起身，躬身一礼，随后语气平静道：

    “明公勿忧。吴王起势多年，数有定乱之功，其军略、兵马皆为天下一时之选，如今这番局面，并不意外。”

    “然东南自安史以后，素为天下钱粮所在，兵甲向来不固，不比中原与河北。”

    “所以吴王纵然势成，但力弱，且距我根本之地尚有徐、泗、陈、蔡诸州间隔，虽是大敌，却并非是我藩着眼的。”

    “明公，当务之急，非自乱阵脚，乃冷静析势，厘清缓急，谋定后动。”

    那边朱温本来火急火燎的，听敬翔这番话后，思考了下，强迫自己冷静下来：

    “嗯，敬公所言不差，愿闻其详！”

    说完，朱全忠还将身体微微前倾。

    这边敬翔见朱全忠恢复了理智，点了点头，然后走到东院堂下的舆图前，为朱全忠剖析天下形势：“明公，你所忧我宣武四战之地，腹背受敌，但也是我等之根本与最大依仗。”

    “汴州，古之大梁，据中原腹心。此地虽曰四战，然亦为天下漕运、商旅之枢纽。”

    “控此一地，便可辐射四方，得天下资财以养军！”

    “前日，我军新胜，又得精兵数万，兵强马壮。”

    “近日，明公受朝廷赐名，拜中原四方招讨使兼中原漕道转运使，此乃名正之资。

    “名正言顺，兵精粮足，此我之根本优势。”

    “而再看我周边！”

    “对我宣武威胁为大者，为河东李克用，许州孙儒、徐州时溥，而可守望相助者，为郓州、兖州、魏博。”

    “河东李克用者，明公少关注，却实乃我汴州第一大敌，有甚于吴藩！”

    朱温沉吟了一下，问道：

    “那李克用这几年一直和幽州打烂仗，会是我大敌吗？”

    听了朱温这般说，敬翔就晓得朱温是小觑了李克用，小觑了他所在的河东形胜。

    于是，他深深一拜，做是道：

    “明公，如我宣武为四战之地，那河东即是四塞之地，天下形胜，得天独厚！”

    “其东据太行，西依黄河，南有中条底柱之险，北有句注、雁门之固，李克用得之，霸业自成。”“其治下太原，北都所在，自古以来，为北地边防重镇。”

    “其地控带山河，踞天下之肩背，为河东之根本，诚古今必争之地也！”

    “太原东阻太行、常山，西有蒙山，南有霍太山、高壁岭，北扼东陉、西陉关，高欢在此开府居之，高祖龙兴发迹于此。”

    “这也是代北赫连铎、幽州李可举非要与李克用连连鏖战的原因。”

    “这些人和李克用血海深仇，如不在这个时候铲除李克用，等其在太原站稳，便是赫连铎和幽州之末日！”

    “可以说，自古能得中原者，一关中，二就是河东！”

    “所以，李克用怎么高估都是不为过的！”

    “而我欲防李克用，必要以潞州为防，或连接河朔三藩！”

    “潞州为河北、河东间之要地。”

    “其据高设险，为两河要会，自战国以来攻守重地也。”

    “而其治所上党，更是河北、河东兵冲之地，居于建瓴之势，以东下壶关，则至相州，南下太行，则抵孟州也。”

    “故我宣武要想从容收定中原，不唯以大河为凭，非要以上党为壑！”

    这个时候，朱温已经听得站了起来，他看向舆图，发现自己与上党之间还隔着义成、河阳。但朱温不愧自有其才，敏锐意识到，敬翔说的是对的。

    他是研究过赵怀安攻略江东的方略的，发现这位吴王好像又是打北，又是打南，是东一榔头西一锤。而现在由敬翔启发，朱温却是明白了赵怀安的想法。

    他的目的是攻略江东，但执行时，非要先将北部安全稳住，不然南下是无从谈起的。

    所以这赵怀安在大江上歼灭镇海军主力后，没有继续南下，反而是北上与时溥合盟，而那时溥应该就是看到这一局势的变化，这才被迫联盟。

    这一刻，朱温悟了！

    他站在舆图前，左右踱步，连连称赞，最后说了一句：

    “所以我欲得中原，必先用兵义成？尔后北上，收河阳，取上党？”

    但敬翔却摇头：

    “明公，这是要一步步来的，义成可收，但河阳却为诸葛爽之地，其军骁战有力，在我四面皆敌时，只可为友，不可为敌。”

    “实际上，这是我等长期目标，而不是一蹴而就的。”

    “我眼下之敌，主要在中原。”

    “中原方面，有三大敌，即徐州之时溥，兖州之朱瑾，与郓州之朱暄。”

    “徐兖郓三地自南而北位于一直线上，均为淮泗河济水路交通之要地。”

    “徐州，古之彭城也，本朝河南道之重镇！”

    “其州冈峦环合，汴泗交流，北走齐鲁，西通梁宋，自昔要害地也。”

    “而彭城之地，南守则略河南、山东；北守则瞰淮泗，故于兵家为攻守要地。”

    “徐州为南北襟要，我宣武诸郡邑安危所寄也。”

    “其地三面被山，独其西平川数百里，西走梁宋，使楚人开关延敌，真若从屋上建瓴水也。”“徐州又有通济渠经其南，江淮租赋经其境以输洛阳关中。”

    “我汴州漕运，实受其控遏！”

    说完徐州情况，敬翔又说兖州、郓州：

    “兖州，为泗齐间之交通枢纽，其地据河济之会，控淮泗之交，北阻泰岱，东带琅邪，地大物繁，民殷土沃。”

    “用以根柢三楚，囊括三齐，直走宋卫，北驱陈许，足以方行于中夏矣。”

    “郓州，为河济间之交通枢纽，其地州襟带河济，控援魏博，舟车四通，屹为津要。”

    “盖郓州北依河济可经杨刘渡口，以达魏博；南经徐兖以至淮南，东经历下以达淄青也。”“此外，汴徐与汴兖间诸地如丰、沛、萧、砀、曹、单、定陶、巨野等地，均为户口鏖集，物产富饶之区。”

    “且三州之民，强悍轻剽，勇猛好斗，王仙芝、黄巢等即发难于此。”

    “如能得其民而用之，明公霸业可成。”

    这个时候，朱温又坐了下来，深深一拜：

    “敬公，快快说来，可急死咱老朱了！”

    “我要如何才能夺取此三地。”

    敬翔笑了，抚髯道：

    “明公，且听我道来。”

    “徐、兖、郓实为强藩，非可力敌，只可智取。”

    “如今兖、郓二朱为兄弟，两藩一体，又与明公有同宗之谊，正该盟之，以灭徐州。”

    “徐州为我汴州生死之敌，因其控制通济渠的南段，而我汴州在北，一旦时溥断通济渠，我汴州就有困厄之苦。”

    “所以盟兖、郓而攻徐州，我得地利！”

    “但攻徐，又得以兖、郓为主力，这才能让我藩有机会攻孙儒、黄揆。”

    “徐藩士马精强，兖、郓又多豪士，二者相争，必两败俱伤。”

    “而孙儒、黄揆皆明日黄花，待我兼并其丁口、士马，兵强马壮之后，则先攻孙儒于徐州，后克二朱于兖郓，如此中原则尽归我也。”

    朱温听得口干舌燥，连喝了两碗冷茶这才降火。

    接着，他又问：

    “后面呢？”

    这个时候，敬翔笑了，示意一旁的李振开口，这是他们二人共同讨论的，自然应共享。

    那边李振起身，对朱温开门见山，道：

    “明公，我军总体方略，实可为以下几句概括。”

    “李克用，乃明公长远之心腹大患。”

    “沙陀铁骑，来去如风，野战无双。其据表里山河，易守难攻，更挟收复京师、驱逐黄巢之大功，声望卓着，朝廷亦颇倚重。”

    “且其性烈如火，睚眦必报，与我结怨已深。然其欲南下中原，必经昭义、河阳，或借道河中，非旦夕可至汴梁。”

    “再者，其树敌颇多，与幽州李可举、云州赫连铎等皆有旧怨，关中诸镇亦对其心存忌惮。”“故对李克用，当视为长远大敌，当下应以遏制为主。”

    “而要遏制河东，就需魏博，阻止李克用之势力向河北、昭义发展。”

    “魏博，河北雄镇，带甲数万，地处要冲。”

    “其态度，关乎我北境安危，更关乎能否遏制李克用势力向河北渗透。”

    “若能结好魏博，使其为我北面屏障，则我可专力东向。”

    “若其为敌或为李克用所诱，则我南北受敌，危矣。”

    “故对魏博，当以厚赂结盟、约为婚姻为上策，纵不能使其为我所用，亦须使其保持中立。”“以上河东、魏博皆我北面之敌友情况。”

    “至于当下最紧要者，依旧是徐、兖、郓之时溥、朱瑾、朱暄。”

    “此三镇，与我地缘相接，冲突最直接。”

    “三镇中又以时溥最为要害，其阻塞汴水，卡我东南门户，且与保义军有勾连之便，是为眼前最紧要之威胁。”

    “所以我可盟朱瑾、朱璋兄弟，会攻时溥。”

    “时溥若灭，则我尽有徐泗之地，打通东南门户，漕运畅通，财力大增，更可威慑淮南，隔断赵怀安北上中原之直接通道。”

    “同时，远交淄青，一旦时溥败亡，我等可与淄青夹攻二朱，全有徐、兖、郓、曹、濮之地，尽收山东富庶之区。”

    “如此远交近攻，分化瓦解，三藩不足虑。”

    “待我尽有中原，粮足兵精，根基深厚之时，便可北望河北。”

    “若河北诸镇内乱，或与李克用冲突，我可乘机北渡黄河，攻略邢、洺、磁等州，甚至威胁魏博、镇冀，将势力扩展至河北，收河北大马。”

    “待平河北后，即大举进攻李克用，消灭河东之势力；然后进军关中，征服关中各镇。”

    “关中各镇平服后，胁唐室迁都洛阳，以便挟天子以令诸侯，此王业可成也。”

    “至于吴王赵怀安，就算那时尽有中原，不过南陈故事也！”

    最后，李振目光灼灼：

    “当前，明公当固汴梁之本，联魏博之强，破徐州之险，收山东之富，防河东之骑，缓东南之敌。步步为营，则王霸可成！”

    当李振说完后，敬翔发现他不仅把自己的话总结了，还说得更好，心下不满，当即也补充了句：“是，明公！”

    “而这万丈高楼第一步，就是趁着二朱与时溥相争之际，彻底剿灭孙儒、黄揆，收得许、汝等中原腹地入彀中，如此乃可图东。”

    朱全忠听完二人长达一个多时辰的剖析与谋划，胸中块垒顿消，眼中茫然尽去，取而代之的是熊熊燃烧的野心。

    他猛地一拍案几，长身而起：

    “好！过去太宗皇帝有房谋杜断，而现在我也有敬谋李断。”

    “有二公助我，大业可图！”

    就在这个时候，外面的东院吏正将外面加急送来的军报递进院子，然后被王晏球截过，送到朱温手上。这军报并不严重，只是孙儒麾下的武士团跑到了汴州割粮劫掠，这是时常有的。

    而这一次，朱温看过，将军报往地上一丢，大喊：

    “打！和他打！”

    “这孙儒以为我汴州是什么，想来就来，想抢就抢？”

    “却不晓得，此后，攻守之势，异也！”

    “以后不是孙儒要来打我，而是我要去收他了！”

 第692章 克宣 

    光启三年，五月二十日。

    吴藩中路军行营大帅郭琪奉吴王赵怀安诰谕，由当涂南率军团本兵一万二，分三路进军宣州，配合西路大军高仁厚军团，发起歼灭宣歙观察使下诸势力的战役。

    吴军行动迅捷，军纪严明。

    沿途州县，本多凋敝，自李罕之割据宣州未半年，横征暴敛，民心不附。

    而郭琪率兵南下后，打出“讨逆安民”、“除暴戡乱”的旗号，对百姓秋毫无犯，只征用必要粮秣，付以市价，或出具吴王府凭证。

    这些举动与李罕之军队平日行径对比鲜明，所以吴军先锋所过之处，常有乡民笔食壶浆，或提供情报，或指引捷径。

    消息传至宣州，观察使府内一片惊惶。

    李罕之在观察使府内召集诸文武，一起商量对策。

    府衙正堂，观察使李罕之端坐主位。

    这位昔日的草军悍将，此刻眯着他那双标志性的小眼睛，脸上看不出太多表情。

    他势孤力穷投靠周宝，被安置在芜湖挡保义军刀口，可他敢拚敢赌，在宣州不稳时，倾兵南下，飞克宣州。

    本欲以此为基业，暗中积蓄力量，不料根基未稳，吴王的讨伐大军已至。

    他看向堂下，文武分列，却隐隐分成数派，若有所思。

    这会说话的是宣州镇将、丹阳兵都头康儒。

    康儒身材魁梧，面色黝黑，是宣州本地人，其麾下丹阳兵算是宣州军中最精锐的一股。

    此刻康儒出列，声音洪亮，带着压抑不住的怒火：

    “使君！郭琪、高仁厚是来势汹汹，然我宣州城高池深，粮草尚可支撑数月。”

    “丹阳儿郎世代居此，保家守土，义不容辞！”

    ”末将愿率本部兵马，据守险要，挫敌锋芒。吴军远来，利在速战，只要我等坚守不出，待其师老兵疲，或可寻机反击，未必没有胜算！岂能未战先怯？”

    “而这帮狗措大，一仗都没打，这就想降？问我宣州子弟的刀否？”

    康儒的话代表了相当一部分本地军人的想法。

    他们乡土观念重，家眷产业多在宣州，不愿轻易放弃。

    被这帮武士指着鼻子骂，宣州的土豪、俊秀们，自然也有话说。

    于是紧接着，以宣州大姓周氏家主周弘、沈氏代表沈文昌为首的土豪士绅派发言了。

    周弘年约五旬，须发斑白，举止沉稳，他先是对李罕之拱了拱手，语气委婉，丝毫没有介意刚刚被人痛笃：

    “李使君，康都头忠勇可嘉，令人钦佩。”

    “然……老夫有一言，不知当讲不当讲。”

    “兵者，凶器也，圣人不得已而用之。今吴王殿下遣大军南来，讨逆安民，观其行止，确与民无犯。”“我宣州自经离乱，民生凋敝，实不堪再受大战蹂躏。”

    沈文昌也接口道，他文士打扮，语气却更直接：

    “周公所言甚是。吴军势大，郭琪、高仁厚皆当世名将，我军……恕卑职直言，兵力、战力、士气，恐皆难与抗衡。”

    “且吴王已定江淮大势，顺之者昌。为宣州一城生灵计，为诸位身家性命计，当早定策。”所谓定策，无非就是投降了。

    土豪派的态度很现实。

    他们首要考虑的是保全家族在宣州的田产、商路和影响力。

    战争，尤其是守城战，无论胜负，对他们的财产都是巨大威胁。

    如果李罕之能打退吴军，他们自然支持；但眼看李罕之胜算渺茫，他们便倾向于避免战争，甚至暗中与吴军接触，为自己留后路。

    沈文昌等人又是州里大族，手里有团练，还是衙署的高级文官，对李罕之本就无甚忠诚，此刻心思最为活络。

    而以李罕之亲信杨师厚为首的武人们，则冷眼看着宣州内部就和、战分成两派争吵不休。

    他们人数不多，但多是李罕之的死党，利益与李罕之深度绑定。

    宣州若失，李罕之失势，他们也将无处容身。

    此外，还有一些原本宣州观察使府的下属文官、幕僚，如掌书记杜楷、孔目官何芜等人，则大多面露忧惧，低头不语，显然对军事没有主意，只担心自身前程安危。

    李罕之静静听着各派言论，心中冷笑连连。

    康儒的忠勇在他看来近乎愚蠢，看不清大势；周、沈等土豪的稳妥则是赤裸裸的自保算计，随时可能卖了他。

    唯有杨师厚等旧部，才是他真正的依靠。

    他缓缓开口，声音不高，却带着一股惯有的狠戾：

    “康都头赤胆忠心，本使甚慰。”

    “周老、沈牙推忧心民疾，亦是老成谋国之言。”

    他先各打五十大板，予以肯定，随即话锋一转：

    “然，吴王遣大军来，绝非只为宣州一城。其志在吞并宣歙，乃至图谋更广。我李罕之受周公保举，朝廷敕封，镇守此土，守土有责，岂能望风而降，徒惹天下耻笑？”

    他目光扫过众人，尤其在康儒脸上停留片刻：

    “守城之议，可行。康都头，即日起，由你总督宣城防务，加固城垣，清野备战，所需人力物资，由周老、沈牙推等协助筹措。”

    “务必让吴军知我宣州非易与之辈！”

    康儒精神一振，抱拳大声道：

    “末将领命！定不负使君重托！”

    周弘、沈文昌等人则面色微变，李罕之这是要把他们绑上战车，还要他们出钱出人。

    但眼下也不敢直接反对，只得含糊应下。

    李罕之继续道：

    “然，兵法云“未虑胜，先虑败’。吴军两路夹击，兵力雄厚，我军亦需做万全准备。”

    “老杨！”

    杨师厚出列：

    “末将在。”

    “你速领我本部精锐，并抽调部分可靠兵马，前往南陵、泾县方向巡防，联合九华山的赵锽，唇亡齿寒，不能让高仁厚和郭琪汇合。”

    说完，李罕之给了杨师厚一个意味深长的眼神。

    杨师厚心领神会：

    “末将明白！”

    是夜，观察使府后院密室。

    灯火昏暗，只有李罕之和杨师厚二人。

    这会的李罕之，脸上满是疲惫与阴鸷。

    他灌了一口冷酒，对杨师厚低声道：

    “老杨，白日堂上，皆是鬼话。宣州，守不住了。”

    杨师厚并无意外，沉声道：

    “使君明鉴。康儒匹夫之勇，周、沈首鼠两端，麾下士卒人心惶惶。”

    “郭琪、高仁厚麾下兵马数倍于我，困守孤城，必是死路一条。”

    “是啊！”

    李罕之眯着眼：

    “赵怀安此人，野心勃勃，用兵狠辣，更兼善于收买人心。”

    “你看他军队所为，非只图城，更图收心。”

    “如今润州被他拿了，这宣歙之地，也要入其彀中。”

    “我等在此，犹如瓮中之鳖。”

    说完，李罕之站起身，感叹：

    “吴王势大，江东难有我等立足之地。”

    “赵锽屯兵九华山，自身难保，且其人愚蠢，不可共事。”

    “唯有向西、向南。”

    “江西诸州群龙无首，正是我等用武之地。”

    “且其地幅员辽阔，山峦起伏，洪州、吉州等地，势力交错，也适合咱们破局！”

    杨师厚眼睛一亮：

    “使君之意，是放弃宣州，南下经歙州，进入江西？”

    “不错！”

    李罕之斩钉截铁：

    “宣州是死地，江西却是活局。”

    “保义军锋芒正盛，其战略重心在东南，吞并宣歙后，其后会把精力用在两浙。”

    “而趁着这个时候，你我率精锐轻装疾进，避开郭琪、高仁厚，从歙州潜入江西腹地。”

    “那里乱局未定，豪强并起，正是我等重新崛起的机会！”

    他越说思路越清晰：

    “入了江西，我等以客军身份入洪州，可先示弱依附，取得一块落脚之地，或占据一两处州县。”“然后，凭借你我手段，拉拢地方豪强，吞并弱小，积蓄力量。”

    “江西物产丰饶，近年来，人口也丰，且远离中原和江淮主战场，正是乱世中求生存、图发展的好去处！”

    杨师厚听得热血微涌，但仍有顾虑：

    “此计虽妙，但……放弃宣州基业，千里转进，风险极大。”

    “粮草、路线、如何应对当地势力的敌意，都是难题。”

    “而且，军中将士，尤其是康儒的丹阳兵，恐怕不愿随我们远走他乡。”

    李罕之阴冷一笑：

    “基业？宣州何曾是我等基业？不过暂栖之地罢了。”

    “至于风险，和留在宣州等死一比，都算不得什么！”

    “粮草，我等只带精锐，轻装简从，沿途再筹措。”

    “至于地方势力，无非遣人携礼，卑辞通好。”

    “至于康儒和丹阳兵……”

    李罕之嘿嘿一笑：

    “他们既然要保家守土，就让他们留在宣州，替我们拖住郭琪好了！”

    “正好吸引保义军注意力，掩护我等撤离。”

    “我等只带走绝对信得过的老兄弟，以及能带走的金银细软。”

    杨师厚深吸一口气，知道这是生死存亡的抉择。

    跟随李罕之多年，他深知这位主公在绝境中的狠辣与机变。

    眼下，这似乎是唯一有生机的出路。

    杨师厚单膝跪地，大喊：

    “末将愿誓死追随使君！”

    李罕之扶起他，用力拍了拍他的肩膀：

    “好！老杨，你我兄弟，又是一场搏命！”

    “去准备吧，要快，要隐秘。”

    “挑选最精锐、最可靠的兄弟，不超过三千人，多备马匹、驮畜，携带十日干粮。“

    “三日内，必须准备妥当！”

    “另外……”

    李罕之阴恻恻道：

    “对周、沈那些土豪，临走前，可以再敲一笔嘛！手段，你知道的。”

    杨师厚会意，点头离去。

    三日后，宣州衙署，李罕之得知郭琪大军先锋已克北部溧水，大怒。

    “郭琪匹夫，安敢欺我！”

    李罕之在节堂咆哮，于是下令：

    “速令宁国、泾县、旌德诸城严守！集结宣城周边兵马，加固城防！本帅亲自率本部出城逆击！”在一片欢呼中，李罕之带着麾下三千老军，出城向西奔南陵，尔后半道向南，直奔黄山，打算从那边进入休宁、祁门一带，最后进入江西。

    而对此，宣州城内的康儒一无所知，他被李罕之举为观察副使，如今正准备宣州防御。

    也许，他的内心也猜到李罕之的想法，但并不在乎。

    可宣州局势的发展却并不以这些本土武士的意志而转移。

    此前，宣州西部门户的南陵县令接到李罕之固守的军令，可面对郭琪前锋韦金刚快速逼近的兵锋，未战先怯，竟与县中豪强密谋，直接向韦金刚投降。

    消息传到宣州城内，人心浮动。

    富户暗中收拾细软，百姓则惶恐不安。

    康儒为了稳定局面，采取高压手段，斩杀了几名议论战事、面露怯色的军校，又强征民夫加固城墙，挖掘壕沟，弄得怨声载道。

    其部下主要将领，如都将冯弘铎、牙将张本等，虽表面服从，但彼此猜忌，且对康儒能否守住宣州深表怀疑，私下各有盘算。

    五月二十五日，在攻克了南陵后，韦金刚得到郭琪命令，并没有直接进围宣州，而是南下攻打泾县。泾县地处要冲，是宣州西南屏障，城小而坚。

    韦金刚用兵稳健，并不急于攻城。

    他先派游骑扫清城外哨卡，展示军威，然后遣使入城，递交郭琪檄文，陈说利害，言明“只诛首恶康儒，胁从不问，献城者赏”。

    当夜，泾县内乱。

    以县中大户陈氏为首，联合部分守军，突然发难，打开北门。

    韦金刚早有预料，挥军涌入，几乎没有遭遇像样抵抗。

    县令在乱中被杀，少数丹阳牙兵被擒斩。

    至天明，泾县城头已换上保义军旗帜。

    韦金刚迅速安抚百姓，出榜安民，将俘获的宣州旗帜、印信送往中军报捷，同时分兵把守要隘，清理府库，并派出斥候，向九华山一带警戒。

    那边屯扎着赵锽的五千大军，如今正被高仁厚团团围住，而韦金刚奉的军令，就是及时堵住赵锽出山后路。

    虽说战术目的并不是宣州，但南陵、泾县的迅速易手，还是极大地震撼了宣歙各地。

    所谓的抵抗，在保义军的兵锋下，毫无意义！

    郭琪亲率的中路主力，进军速度稍缓，但气势更盛。

    沿途小股宣州军或望风而逃，或稍作抵抗即被击溃。

    五月二十六日，中军前锋进抵宣城以北三十里的洪林桥。

    此地乃宣城北路咽喉，康儒派麾下较为得力的牙将贾宏率兵千人在此立营，企图依托桥梁和附近丘陵阻滞吴军。

    郭琪闻报，亲临前线观察。

    见贾宏营寨依山傍水，布置得法，知是劲敌。

    他笑道：

    “营垒虽固，奈何人心不齐？我观其旌旗略显杂乱，士卒面有忧色，此非死战之师。”

    次日拂晓，郭琪命步军都头王审知率精兵千人，多张旗帜，鼓噪而进，正面佯攻洪林桥营寨。贾宏果然率主力出营，于桥北列阵迎战。

    两军弓弩对射，步卒交锋，战况激烈，一时相持不下。

    就在贾宏注意力被正面吸引时，郭琪又令邹勇夫率三百骑，由向导引路，从上游浅滩悄然渡河，绕至洪林桥营寨侧后。

    午时，王审知正面攻势稍缓，贾宏正欲调整部署，忽闻营寨后方杀声震天，烟尘大作！

    邹勇夫率三百骑如狂风般席卷而来，直冲营寨栅栏。

    贾宏军腹背受敌，营中火起，顿时大乱。

    贾宏虽奋力嘶吼督战，但败势已不可挽回。

    正面王审知部趁势猛攻，贾宏军终于崩溃，士卒丢盔弃甲，四散奔逃。

    贾宏仅率三名牙兵，狼狈逃回宣城。

    洪林桥大捷，歼敌近千，俘获无算，粮草器械缴获颇丰。

    此战不仅扫清了宣城北面最大障碍，更沉重打击了宣州守军的士气。

    败兵逃回城中，城内恐慌加剧。

    康儒闻贾宏败绩，又惊又怒，斩了贾宏以儆效尤，但已于事无补。

    他急令收缩兵力，将城外部分营垒的军队撤回城内，准备倚仗宣城城墙进行固守。

    宣城城墙高大坚固，经多年经营，确非轻易可下。

    康儒将希望寄托于持久坚守，消耗吴军，等待变数。

    变数并没有来，三日后，郭琪率中路主力六千，兵围宣州。

    此时，宣州九县，除了宣州和更南边黄山附近的太平、旌德二县，其余六县全部被保义军占领。至于赵锽也被围困于九华山内，宣州已为孤城。

    但以丹阳武士为核心的本土武人从不甘心就缚，依旧打算困兽犹斗。

    对此，军中宿将韦金刚建议强攻，速战速决。

    郭琪则觉得，宣城坚城，丹阳兵死志，强攻伤亡必重。

    所以，他决定攻心为上。

    其方略和吴王攻打丹徒一样，深沟高垒，锁困宣城。

    主力不急于攻城，而是在城外要道构筑坚固营垒、挖掘壕堑，特别是加强南面封锁，彻底切断宣城与外界的联系和粮道。

    然后令李思安带领所部千人南下攻打太平、旌德二县，彻底占领宣州全境。

    就在郭琪准备围困死宣州，从金陵方向送来一份急报，是刚刚在金陵设置行营的大王驰发的。而郭琪收到军报的当日，留下了副帅康怀贞带领五千兵马继续围困宣城，又留千人分守诸县，剩下的六千兵马都被他带走北上。

    那里，刚刚设霸府于金陵的大王，气都没给敌人喘一下，就要发动苏、常之战。

 第693章 英豪 

    光启三年，六月三日，常州晋陵县境内。

    盛夏暑气蒸腾，但此刻弥漫在梅庄坞壁周围的氛围，却肃杀如秋。

    这处曾是晋陵一处胜景的梅氏豪族坞壁，在烈日灼灼下，颓败，毫无生机。

    这坞壁在常州。

    常州处在长江下游南岸、太湖西北岸，属江东的核心区，因北临长江，东接苏州，西邻润州，南连湖州、宣州，也就成了江东的核心枢纽。

    其治所在晋陵、武进两县，晋陵是州治，而武进是郭下县。

    而从润州丹徒开始的江南段运河，就横贯常州，经晋陵、武进，无锡东接苏州，是扼制江南运河的关键节点。

    不仅如此，元和八年常州刺史孟简重开孟渎，通江达漕，仅在常州西北境内，就溉田四千顷。而境内又多圩田和平原，加之四季分明，降水充沛，雨热同期，水稻可一年两熟，桑蚕业发达。是以常州更成了江东有名的鱼米之乡。

    如此在地理和经济的双重地位下，欲下江东，必克常州。

    也是因为此，早在吴王赵怀安扎营北固山，就已令刘知俊、刘信等飞龙、飞虎二军，深入常州，一方面袭扰常、苏二州来的援军，另一方面则是提前袭破地方，在常州扎下脚跟。

    而这处梅氏坞璧就是飞龙军的一处据点，专用以安置水土不服的武士们。

    随着江东进入梅雨季节，整日绵绵细雨，又夹着盛夏的闷热，整个常州市又湿又闷，这些来自中原、代北、川西高原上的骑士们，一下就倒了。

    今日，这连绵十来日的梅雨刚结束，日头更盛，还没等坞璧内的飞龙军武士们出坞晒晒潮气，却发现他们被堵住了！

    梅坞外，无数圩田夹错在长江中下游平原上。

    而无数圩田内，稻秧青青，弥望皆水，苗长尺许，正冒出新的茎苗。

    可此刻圩田间，却见不到任何赤脚踩着淤泥劳作的农人，反而兵马如林，旌旗蔽日。

    放眼望去，足够七八千兵马错落在水田之间，他们将通往梅坞的通道团团围住。

    但实际上，因为附近都是水田，其实只有一条土道直接通往梅坞，而这八千兵马摆不开，只能找能落脚的地方，胡乱站着。

    这些兵马服色、旗号分为两股，一股衣甲相对齐整，多打“常”、“丁”字旗号，乃是常州刺史丁从实麾下的州兵及紧急征发的土团、乡勇。

    另一股则略显驳杂，旗号以“苏”、“赵”为主，夹杂着各家豪族私兵的认旗，正是苏州刺史赵载亲自率领的援军。

    两位刺史此刻并辔立于一处树荫下的土坡上，身后簇拥着各自的将佐僚属。

    六月江东的梅雨期，不下雨时比下雨还要难熬。

    这还是站在树荫下，丁从实和赵载二人的额角都沁着汗珠。

    丁从实是典型的武人，其本是庞勋旧部出身，后来背叛庞勋降唐，后随周宝一并入镇海，并被后者举为常州刺史。

    作为昔日庞勋旧党，丁从实勇猛善战，麾下有一支核心五百人左右的老军，因皆披白甲，号“白甲军”作为从上个时代残留下来的徐州武人，丁从实已年过四旬了，昔日浑身肌肉，这会也在岁月中催成了胖子，再加上人又黑，就更像一个卤蛋。

    这会，丁从实身着刺史常服，外罩轻甲，一边用汗巾擦了擦额角，一边对同样是武人打扮的赵载低声道：

    “赵使君，探子再三确认，坞内真是那刘知俊的那伙人？大概多少？”

    赵载年纪稍轻，白面微须，一身苏州绫罗裁成的戎服，闻言郑重颔首，语气还带了几分劫后余生的庆幸：

    “断然无误！”

    “此前我苏州游骑在常州北境与之数度遭遇，其剽悍迅捷，真乃精骑。”

    “我奉命援节帅，如不是这支精骑专袭我粮队、斥候，我早就到丹徒了！”

    “但好在，他们终于有骑队被我哨骑缀上，这才发现了这一处巢穴。”

    他顿了顿，转向丁从实，语气激昂：

    “丁使君，如今润州失陷，周宝公殉国，江东门户已开！那赵怀安挟大军虎威，锋锐不可挡。”“而这些精骑就是敌军的前驱，如今入常州，四处蹂躏，窥我虚实！”

    “苏常唇齿相依，荣损与共，我赵某岂能坐视常州独抗强敌？故不揣冒昧，亲提三千苏州子弟，并汇合沿途应募义勇，特来与使君会师。”

    “现在这里有一支敌军精锐，你我合兵一处，将之聚歼，不仅可断其一指，挫其锐气，更能振奋你我两州的军心民心！”

    听了这话，丁从实心中感慨万千。

    他确实感激赵载在危难时刻率军来援。

    自润州陷落、周宝败亡的消息传来，常州城内一日数惊，豪族富贾多有携家南逃者，军心民气低落。而常州州兵不过数千，守城尚觉单薄，野战更非剽悍的保义军对手。

    那保义军的锐骑在常州境内神出鬼没，更让他如芒在背。

    如今赵载引军来会，合兵八千，总算有了与保义军先锋一较手腕的底气。

    更难得的是，正好有一支敌军小队被他们堵在这里，可以让他们这八千人先练胆！

    所以，丁从实拱手诚挚道谢：

    “赵使君高义，雪中送炭，丁某与常州军民铭感五内！”

    随即，丁从实眉头又蹙起，望着前方土道尽头的坞璧，担忧道：

    “只是咱们围的这处地方，实在是不好展开，就这土道上能容纳多少人？会不会不利于咱们？”“而且，我是担心啊，这保义军骑兵驰奔如风，在咱们围上来的时候，就可以放弃坞璧突围出去，如何又被咱们堵在这里？这其中是否有诈？或是故意在此粘住我军主力，其大队正暗行他途？”不得不说，丁从实是真的老行伍，活得久了，自然是谨慎如老狗。

    而赵载闻言，兴奋之色稍敛，抚须沉吟：

    “丁使君所虑，老成持重。”

    “然据我军多方哨探，敌军大股骑兵正在丹徒至丹阳一线清剿镇海军残部、巩固后方，距此尚有一段路程。”

    “而这坞壁里的骑军，很可能是脱离大队过远、执行纵深刺探的孤军。”

    “至于看见咱们后，不突围，而是选择坚守，或许是马力已疲，亦或是倚仗此墙壁垒，作困兽之斗，希冀能拖延时间。”

    然后，赵载又手搭着凉棚，眺望远处坞璧，说道：

    “这里的确不利于兵力展开，所以我决定这样！”

    “步兵直接下水田，从四面八方合围坞璧，这坞璧不大，估计里面也没多少人，咱们四面猛攻，一鼓而下！”

    可丁从实却不搭腔。

    开玩笑，这里一片水田都是他们常州的，如今稻子刚抽苗，就被你们苏州兵踩烂，这得损失多少粮食？如今乱世，这大米可比金子贵！

    那边，赵载见丁从实不表态，稍微想了一下就明白了缘由，于是想了下，说道：

    “当然，如此强攻下，里面的狗急跳墙，你我损失也必然不小。”

    “所以我等便是围而不攻，断水绝粮，数日之内亦足以使其崩溃。”

    丁从实想了想，点了下头。

    此时，一名常州牙将快步奔上土坡，抱拳禀报：

    “启禀二位使君！坞内贼军毫无动静，亦未竖旗示警。”

    “我军已遵令，在四面挖掘浅壕，设置拒马鹿角，弓弩手皆已占据要位。”

    “只是……坞壁仅有一门，墙高壕浅，若发兵强攻，首登之士……”

    丁从实与赵载交换了一个眼神。

    他们都明白牙将的未尽之言，虽然己方优势如山，但真要蚁附攻墙，面对里面的精锐拚死反扑，谁都不愿意付出这样的损失。

    于是，丁从实咳嗽了一声，说道：

    “先就这样！”

    那牙将愣了下，问道：

    “不打了？”

    那边，丁从实也觉得自己坐拥大兵，却连一个小小的坞壁都不愿意去啃，是有点失士气，正要解释。那边，赵载咳嗽了声，就帮腔道：

    “你晓得甚？这是围点打援！”

    “只要这坞壁在，附近的保义军游骑就会如飞蛾扑火一般过来！”

    “这是兵法！”

    那牙将听后恍然，深深佩服，随后就要下去。

    可那边赵载帮丁从实转圜，丁从实自己却有了主意，他把牙兵喊住，下令：

    “你去传令各军，继续加深壕沟！”

    “但抽调高四郎和董四的土团，让他们攻一番！”

    “给他们定下赏格！能擒杀一人，赏钱十贯，绢五匹！生擒或斩其头目者，赏钱百贯，绢五十匹，立即擢升！”

    “钱我有的是，你就告诉他二人，能取多少，就看他们的本事！”

    牙将抱拳唱喏，振甲而去。

    而直到半个时辰后，一阵鼓声后，一支头裹着软脚襆头，穿着草鞋的土团兵，排在土道上，四个一排，将土道站满，随后举着步槊缓缓前进。

    目标就是正前方的梅氏坞壁。

    与此同时，梅坞内。

    与外面八千联军的喧嚣鼎沸截然不同，坞壁内一片死寂，只有压抑的咳嗽声和粗重的喘息在闷热的空气中回荡。

    空气中弥漫着浓重的草药味、汗馊味，以及怎么都挥不出去的腐败气息。

    坞壁正中的空地上，原本应是集会的场所，此刻却横七竖八躺了三十余人。

    他们大多面色潮红或蜡黄，额头覆着湿布，身上盖着薄薄的麻布单子，在暑热中痛苦地辗转呻吟。这些人，正是飞龙军那批因水土不服、又逢梅雨湿热而病倒的骑士。

    他们来自干燥的中原、关北、苦寒的代北、高爽的川西，却在这江南的盛夏梅雨中，被湿毒热邪击垮，上吐下泻，高热不退，浑身无力，连站起来的力气都没有。

    此刻，真正还能披甲持兵、具备战斗力的，只有七个人。

    而这七个人就站在紧闭的坞门之后，人人人身着保义军赤色戎服，外罩半身铁甲，这在闷热的江东是非常少见的。

    再加上他们带着的兜整，全身上下罩在一起，就更是闷热了。

    可这些人甭管流了多少汗，却依旧紧握着马槊，一旁战马被拴在门洞两侧的拴马石上，正不安地刨着蹄子，打着响鼻。

    为首一人，身材高大挺拔，虽只十七八岁年纪，面容却已褪去稚嫩，线条刚硬，眉宇间带着远超年龄的沉稳与锐气。

    他正是吴王赵怀安的大义子，飞龙军踏白队将赵文忠。

    因常年在外征战，风吹日晒，皮肤黝黑，军中皆称“黑面郎”。

    他本不必在此。

    三日前，赵文忠率一队踏白执行哨探任务，因连日暴雨和一名部下突发急病，才临时进入这处据点休因为情报错误，赵文忠并不知道这里是一处专门调养伤病的坞璧，可到后，这就在下雨。

    等到雨停之后，外面丁从实与赵载的八千大军就合围上来了。

    实际上，即便是那时候，赵文忠也完全可以凭借精良的战马和麾下七名精锐骑士，在联军合围未密时强行突围。

    但当他看着空地上那三十余名连起身都困难的袍泽兄弟，看着他们眼中混合着病痛与绝望、却又隐隐带着一丝依赖的目光时，赵文忠沉默地解下了已经扣好的马鞍。

    这会，一名年轻骑士从坞璧上滑了下来，欲言又止。

    而不用他细说，赵文忠将马槊重重顿在地上，发出沉闷的响声，目光扫过身边的伴当武士们，朗声道：“他们是咱们的兄弟。飞龙军，没有抛弃兄弟独自逃命的规矩。”

    “大王说过，“义之所在，生死相随’。”

    “今日，咱们要么就坚持到最后，等援军！”

    “要么，就和兄弟们死在这里！”

    “你们有问题？”

    赵文忠根本没给这些人选择，作为他赵文忠的伴当，要是选择了贪生怕死，他自己就会先结果了此人！而他赵文忠更不会选择贪生怕死！

    如果说别人还有选择的机会，可作为吴王的义子，他赵文忠，只有一条路！

    在场的六名骑士，都是和赵文忠一起长大的伙伴骑士，当然是晓得赵文忠的身份的。

    如今大王的义子都选择不抛弃弟兄，他们又如何会，如何敢？

    于是，所有人不约而同，大喊：

    “愿随队将死战！”

    此刻，外面传来了一阵密集的鼓声和隐约的呐喊。

    赵文忠侧耳倾听片刻，冷哼道：

    “什么土鸡瓦狗，鼓角乱成这样？”

    “那丁从实也就是这样了！只敢让一些个杂兵来试探咱们！”

    他转身，对一名伤势较轻、勉强能行动的伤病骑士吩咐：

    “王老兄，你带还能动的兄弟，上墙头，用弓弩，尽量迟滞他们，但不要暴露咱们人少的虚实。重点守住大门两侧墙头，防止他们架梯。”

    “是！

    ”那伤病骑士挣扎着抱拳。

    随后，赵文忠又看向身边六骑：

    “牵马！开门！”

    一名骑士惊愕：

    “大郎！咱们……冲阵？”

    可赵文忠一个冷厉的眼神就刺了过来，骂道：

    “你怕了？”

    “孙三，你别去了！怕的，就是我赵文忠的兄弟！”

    那边叫孙三郎的骑士连忙跪下，大喊：

    “队将，末将不敢！愿随队将死战！”

    赵文忠用马槊敲了下孙三郎，冷哼：

    “什么死战？就对面这群土鸡瓦狗，来多少死多少！”

    “上马！”

    说完，赵文忠翻身上马，那匹来自河西的枣红大马神骏异常，似乎感受到主人的战意，兴奋地扬蹄嘶鸣。

    随后，赵文忠单手提起那杆特制的马槊，这是他十六岁生日时，他的义父赵怀安亲赐的。

    其余六骑也纷纷上马，在他身后排成三排，赵文忠独骑在前，第二排三骑，第三排三骑，组成了一个个微小的三角锋矢阵。

    那孙三郎也急匆匆地爬上战马，落在第二排的左列。

    “开门！”

    赵文忠低喝。

    门后的两名伤病弟兄用力搬动门门，沉重的坞门缓缓向内打开一道缝隙。

    炽烈的阳光和外面震天的鼓噪瞬间涌了进来。

    赵文忠眯了眯眼，适应了一下光线。

    透过门缝，他看到了土道上那密密麻麻、正缓缓推进的土团兵阵列。

    而随着门缝越来越大，赵文忠就越能看清对面的军容和表情。

    直到坞璧大门彻底打开！

    赵文忠深深吸了一口灼热的空气，胸腔中战意沸腾。

    他回头看了一眼身后的六名兄弟，每个人都在看着他，目光坚定。

    于是，赵文忠高喊了句：

    “踏白都！”

    “有我无敌！”

    最后，七人齐声低吼。

    下一刻，赵文忠双腿猛夹马腹，枣红马长嘶一声，如同离弦之箭，从完全洞开的大门中电射而出！身后六骑紧随其后，马蹄践踏起干燥的尘土，七骑狂飙，电射那土道上那数百土团兵！

    土团兵完全没料到被围困的敌军竟敢主动出击，而且是骑兵冲锋！

    他们阵列本就松散，面对这突如其来的冲锋，顿时乱作一团！

    有人想挺槊，有人想举盾，但更多的人下意识地想往两边水田里躲。

    “杀！”

    赵文忠暴喝，马槊平端，借着惊人的马速，槊锋精准地刺入一名试图组织抵抗的土团小头目胸膛！噗嗤一声，槊锋透背而出，赵文忠手腕一抖，将尸体甩飞，撞倒后面三四个人。

    枣红马毫不停留，撞入人群，碗口大的铁蹄将一名躲闪不及的土团兵胸骨踏得粉碎。

    第二排的三骑并排杀到，马槊和长枪左右挥刺，将试图合拢的土团兵阵列撕开更大的缺口。第三排的三骑则负责掩护侧后，用横刀砍杀试图从侧面围攻的敌人。

    七骑，在数百人的土团兵阵列中，硬生生犁出了一条血肉通道！

    所过之处，人仰马翻，惨叫连连。

    这些常州的土团兵哪里见过如此凶悍绝伦的骑兵冲锋？

    他们本就是临时征发的乡勇，打顺风仗还行，遇到这种冲锋突击，瞬间就崩溃了。

    “挡不住！快跑啊！”

    “死人啦！”

    “高四郎死了！董四也死了！”

    恐慌如同瘟疫般蔓延。

    前排的土团兵哭爹喊娘地向后溃退，后排的还没搞清楚状况就被撞倒踩踏。

    整个土道上的进攻阵列，在短短几十个呼吸间就彻底崩溃。

    绑着襆头的土团们丢下武器，拚命向两边水田里跳，只恨爹娘少生了两条腿。

    有些慌不择路的，直接陷进了深水田的淤泥里，挣扎呼救。

    赵文忠并没有深入追击溃兵，而是勒住战马，枣红马人立而起，发出一声震耳欲聋的嘶鸣。赵文忠单手持槊，看向远方土道尽头，那大树下的那群人。

    他随义父征战多年，一眼就认出那群人必是敌军的主将们。

    冲着那边，赵文忠运足中气，大吼：

    “还有谁？”

    声音在圩田之间回荡，竞暂时压过了溃兵的哭喊。

    这一刻，阳光照在他黝黑的脸上，照在他身后六名同样浑身浴血的伴当身上，七人七马，几有千军万马的气势。

    远处，土坡上，丁从实和赵载脸色铁青，尤其是丁从实，他没想到自己派去试探的土团如此不堪一击，更没想到坞内敌军如此凶悍，以区区七骑反冲数百人，还杀得土团溃不成军！

    但旁边的赵载却是看得心惊肉跳，低声道：

    “保义军骑兵凶猛，不可力敌。”

    “还是……还是按原计划，围困为上。”

    就在这时，赵文忠拨转马头，缓缓向坞门退去。

    他目光始终警惕地扫视着联军方向，防止对方骑兵突袭。

    退到门边时，他忽然看到一名第二排的孙三郎，因为坐骑被土团兵临死前用短矛刺中腹部，马失前蹄，将他摔了下来。

    周围几个溃逃的土团兵见有机可乘，竞返身想捡便宜。

    “找死！”

    赵文忠眼中寒光一闪，枣红马瞬间启动。

    马槊左右翻飞，将两名试图靠近的土团兵刺死，第三名吓得瘫软在地，又被赵文忠一槊敲死。他的马槊功夫习自杨延庆，已得其中三昧。

    等赵文忠杀完人，马已冲到孙三身边，孙三已经挣扎着站起，但左腿似乎扭伤了。

    “上马！”

    赵文忠没有废话，在马背上俯身，伸出左臂。

    孙三会意，抓住赵文忠的手臂，借力一跃，稳稳坐到了赵文忠身后！

    枣红马负重两人，却依旧矫健。

    “走！”

    当坞门在赵文忠进入坞璧后关闭，远处的常、苏联军，竟然没有一人来冲！

    此时，土道上，只留下数十具土团兵的尸体。

    而全程都坚持上壁垒的飞龙都病员们，在这个时候，也终于发出压抑的欢呼。

    坞璧内，赵文忠将孙三放下，自有医士上前照料。

    他翻身下马，轻轻拍了拍浑身汗湿的枣红马，然后脱掉衣甲，赤着如雕刻般的上身，舀起一瓢水，从头顶浇下。

    水混着血与汗顺着线条缓缓流下。

    少年英豪！

 第694章 遭遇 

    光启三年六月三日，黄昏时分，常州武进县以南的乡野。

    夕阳的余晖将天际染成一片暗红，与逐渐弥漫的暮色交织，勾勒出江南水乡特有的朦胧轮廓。然而，这片本该宁静的田野，此刻却被急促的马蹄声和肃杀之气所笼罩。

    一支约二百人的骑兵，正沿着一条废弃的官道向北疾驰。

    他们人人头戴兜整，身着保义军特有的赤色戎服，外罩轻便皮甲，马鞍旁挂着骑弓、箭囊，腰佩横刀，马槊斜指天空。

    队伍虽在奔驰，却还大体保持着队形，只有马蹄踏过土埂时发出的闷响，以及甲叶偶尔的碰撞声，打破了黄昏的寂静。

    为首一将，年约三旬，面容冷峻，全身披挂亮光闪闪，正是保义军飞龙大将，衙都指挥使刘知俊。白日里，有探马回报，常、苏大军包围了他设置在梅坞的一处伤兵站，刘知俊没有丝毫犹豫，立刻点齐还能聚拢的二百骑士，兼程赶来。

    是，他刘知俊是莽撞人，是冲锋起来容易上头！

    但他刘知俊从来没有把兄弟们抛在一旁，独自逃命！

    以前没有，现在也不会！

    “都衙，前方三十里，便是张庄地界！”

    一名黑衣社的密探，策马靠近，对刘知俊大喊。

    一般来说，大军坐营，会出哨二十里，所以这个位置实际上已经进入到敌军哨探的边缘了。刘知俊微微颔首，勒住战马，随后降下马速，向前续行。

    身后的骑士们也纷纷在道两旁放慢马速，最后停在一片稀疏的树林边缘。

    刘知俊马槊朝后一指，大喊：

    “马嗣勋！”

    “末将在！”

    一名锐气十足的年轻骁将纵马而出，尘土在马蹄下飞扬，马嗣勋已拨马回转，对刘知俊大声回道。“你带十骑先哨，查看敌军虚实！”

    “哨后，快马来报！”

    刘知俊在战争中着实成长了。

    按照以往的性格，如此紧急的情况下，他哪里还会先派人出哨？早就直接杀进去！

    管敌军什么布置，管营垒是否森严，杀进去，就是干！

    但战争是残酷的，麾下骑士每一次阵亡，都会让刘知俊明白，仗不是这么打的，兄弟们的命也只有一条为了救三十多病员，而让二百多骑士陷入险地，这是他刘知俊的失职！

    至于点马嗣勋出哨，非是刘知俊不晓得其人是大王的表弟，而是刘知俊在履行自己的主将责任。那马嗣勋就需要履行他出哨的责任！

    我刘知俊管你是姓马，还是姓裴！

    点你将！就给乃公上！

    马嗣勋奉命后，点齐十名骑术最精悍的骑士，向北出哨。

    出发前，马嗣勋下令：

    “把兜整都裹起来，到夜里会反光！”

    十名骑士迅速执行，用竹编斗笠或者缴获的宽檐草帽包着光亮的兜整，甚至有的，直接在兜整上绕了一圈黑布，简单有效。

    “两人一组，散开成扇面，间隔百步，交替掩护前进。重点探查通往梅坞的主道两侧，有无伏兵、哨卡，敌军大营的具体位置和兵力分布。”

    “遇到小股敌军哨骑，能避则避，避不开就速战速决，不留活口！”

    “遇到大队，立刻撤回！以鹧鸪哨声为号，三长一短示警，两短一长集合。明白了吗？”

    马嗣勋快速布置战术。

    “明白！”

    十人低声应诺。

    “出发！”

    十一骑在暮色中，借着最后的余晖，小心奔走。

    他们不再走大路，而是利用地形掩护，时而在稻田埂上疾驰，时而钻入茂密的桑林，时而涉过浅窄的河沟。

    马嗣勋亲自带着一名老练的斥骑，走在最靠前、也最危险的中间位置。

    这骑士叫李君庆，代北汉人，是和史俨他们一批被李克用赌输给赵怀安的代北骑士。

    此时，马嗣勋和李君庆策马沿着一条较高的田埂缓缓前行，田埂两侧是已经抽芽的稻田，在晚风中发出沙沙的声响。

    马嗣勋不断扫视着前方和两侧。

    夕阳的余晖将天际染成一片暗红，与逐渐弥漫的暮色交织，稻田里的青蛙争先恐后地鼓鸣着，如梦如幻。

    远方地平线上有村落的轮廓，田野间稀稀拉拉有些人影在走动。

    那些人影都是附近的百姓，之前苏、常联军从这里经过，显然惊扰了乡民。

    很多人从村里逃出，躲进桑林、河沟或者更远的亲戚家。

    现在大队兵马过去，这些百姓见似乎没有新的危险，才又试探着返回村中，查看田里的庄稼。这些都是他们一家子的生计，去了哪里心里都记挂着。

    然后，他们就正好和北上的保义军哨骑碰上了。

    远远地，这些农人也看到了田埂上的骑士，慌忙趴在了草丛间，瑟瑟发抖。

    这会，在马嗣勋的周围，还有九名哨骑，分散在百步开外的不同位置，借助田埂、桑树、土堆隐蔽着身形，同样如临大敌！

    在平时行军中，这种前哨虽然也危险，但多少是可控的。

    但现在，敌军重兵围困梅坞、外围必然布满游哨和伏兵的情况下，前哨的死亡率是最高的！可马嗣勋却是毫无所谓，他骑在马上，看着那边伏在草丛间的农人，一边将一把豆料递到坐骑面前。战马用温热的舌头舔过，将豆料一口吞下。

    马嗣勋拍了拍战马油光水滑的鬃毛，又摸出一把豆料，后者刚嚼完，又迫不及待地舔食着。长距离的奔行，对战马的消耗是非常大的，而他们这些哨马，其一身安危全都系在胯下战马上，所以如马嗣勋这些骑士，几乎将战马当成亲儿子一般。

    今天天气晴好，暮色降临较快，对隐蔽行踪十分有利，他们奔了至少有十里路了，按道理已经是进入了敌军的哨探范围了，可直到现在，却依旧没有遇到敌军踪影。

    但马嗣勋知道，敌军必定在加强外围搜索和警戒，否则他们无法防御这么宽大的区域，也无法确保围困梅坞的部队侧翼安全。

    所以，更大的危险就来自于天黑后，到时候，他们只能将队伍分散得更开，看是不是能找到敌军的大营此时，马嗣勋一边喂马，一边盯着前方草丛里的农夫们，他低声对身旁的李君庆道：

    “李君庆，你说常州和苏州的哨骑，会不会已经撒出来，正在这一片拉网？”

    李君庆眯着眼睛，警惕着前方土道，闻言低声道：

    “肯定会！”

    “梅坞是咱们安置病员的，非常隐秘，而能被敌军发现，证明他们是晓得我们的存在的。”“现在他们大张旗鼓将梅坞围住，傻子都晓得，这些人是想对咱们动脑筋！”

    “都衙还是要劝一劝，这种情况下，梅坞内的人可能是死定了，干嘛还要带着兄弟们往死路上送呢？”“应该赶紧收拢附近的骑队，虽然我骑军主力已经回撤到了润州集结，可在常州境内的，少说有三四百骑，如此都集结起来，也更安全！”

    马嗣勋“嗯”了一声，心里却并不赞同李君庆的话，但他又不想说什么大道理，只好更加专注地感知着周围的一切动静。

    人都是说心静下来，就能听到一些过往不曾听到的声音。

    此刻，马嗣勋莫名安宁，刹那间，风声，蛙鸣，远处村落隐约的犬吠，还有……坐骑的细微反应。突然，他发现爱马的耳朵在向后偏转，轻轻抖动着。

    接着，他注意到附近其他几匹战马的耳朵也有类似的转动，大多是指向西北方向。

    马匹的听觉远比人类敏锐，这是它们感觉紧张或发现异常的信号。

    马嗣勋立刻转头，用眼神示意李君庆和其他几个能看到的同伴。

    李君庆会意，立刻将耳朵贴在地面上，仔细倾听。

    过了片刻，他擡起头，摇摇头：

    “听不到明显的马蹄声。”

    但马嗣勋没有放松警惕，他细眯着眼睛死死盯着西北方向。

    暮光之中，那片桑林和稻田交错的地带，光影模糊。

    突然，他看到之前已经往后跑的百姓，似乎改变了方向，开始小跑起来，重新躲回了桑林里。于是，马嗣勋语气肯定地道：

    “有人往这边来。”

    “那些百姓在躲。”

    众人立刻停下喂马、手按向了刀柄和弓囊。

    马嗣勋从马鞍旁的皮囊中取出一个窥管，举到眼前，缓慢地移动视线，扫过西北方每一处可能藏人的田埂、树丛和水塘。

    此时夕阳即将完全沉入地平线，西面的天际残留着最后一线光亮，背光看去，很多细节都淹没在暗影中看了半响，窥管中似乎只有摇曳的稻禾和静止的桑树。

    但马嗣勋没有放弃，他相信自己的直觉和战马的反应。

    终于，在镜头扫过一条与主路平行、但更靠近河沟的偏僻小径时，他捕捉到了两个极其模糊、几乎与背景融为一体的移动黑点。

    是骑马的！

    “两个骑马的。”

    马嗣勋低声道，将窥管递给李君庆，用手指了指方向。

    李君庆接过，按照指示仔细查看，片刻后，也确认了：

    “是骑兵，走的另一条小路，身形藏在河沟和桑树的阴影里，不仔细看根本发现不了。他们在沿着小路走，偶尔停顿，应该是敌军哨马。”

    就在这时，那两个模糊身影的后方，桑林的缝隙间，又隐约出现了几个骑马的身影。

    “敌军哨骑，目视确认……至少五人。”

    李君庆的声音冒出，让周围的气氛瞬间紧绷。

    霎那间，马嗣勋低喝一声：

    “上马！”

    连续行军，人和马都很疲倦，都盼着完成侦察任务后能回去与大队汇合，好好休息一下。

    这个时候撞上敌军精锐哨骑，无疑是最糟糕的情况。

    其余分散的骑士也迅速向马嗣勋靠拢，众人检查装备，准备战斗。

    马嗣勋和几名箭术好的已经将骑弓握在手中，箭搭在弦上。

    保义军骑兵的骑弓是标准的大消弓，弓身短而劲，适合马上使用。

    而马嗣勋的箭术虽称不上神射，但在这支小队中，也是佼佼者了。

    “目视确认七人。”

    那边，李君庆还在举着窥管，又说了一个坏消息。

    此时，马嗣勋大脑飞速运转。

    对方七人，己方十一人，人数略占优，但对方是养精蓄锐的哨骑，而且很可能附近还有大股。这是哨骑的规律，要不遇不上，要么遇到了一队，附近必有大股！

    现在己方人困马乏，此地又一马平川，除了些田埂桑林，无险可守，一旦被缠住，对方很可能发出信号，引来更多敌军。

    这时，马嗣勋手心的汗都冒出来了，他问向李君庆：

    “老李，怎么打？”

    李君庆经验最丰富，类似的战斗遇到过不下一次。

    李君庆快速扫视周围地形，目光落在东南方向一片相对开阔、但有几条交错田埂和水沟的地带：“不能硬拚，咱们人困马乏，拖不起！”

    “而且主力现在就在咱们后面歇马，更不能往后撤，那样会打乱都押的节奏！”

    “所以必须速战速决！”

    “分出两组去接战，佯攻诱敌，把他们往那片水沟方向引，利用地形分割他们，剩下的，并肩膀上！”“好！”

    马嗣勋当机立断：

    “我带四人，往东北方向迎上去，做出正面遭遇的姿态。”

    “老李，你带剩下的，绕到东南那片桑林后面，等我们交上手，你们从侧后方突然杀出，打他们一个措手不及！”

    “明白！”

    众人低声应命。

    马嗣勋点了四名最勇悍的骑士，乘着远处那些骑士还在逡巡，他们又稍稍整理了一下坐骑和武器。此时，马嗣勋将绑在兜整上的黑布扯去，随后深吸一口气，向着前方土道奔去。

    其他四骑也是有样学样，五顶兜鼇在余晖下散发着明黄的光辉，很快就引起了远处哨骑的注意。而那边，李君庆已经带着另外六骑，拨转马头，借着桑林的掩护，撤到了东南。

    暮色苍茫，江南的田野上，原先还红彤彤的夕阳忽然就跳入了地平线。

    天地间，只有最后一丝光辉，随后慢慢消逝。

    而对面，一阵急促的马蹄与喊叫声已经响起。

    天黑了！

 第695章 武家 

    土道边有不少水田，因为才过了一期梅雨，田里的水都溢了上来。

    前方土道尽头，也传来了吴地口音的惊呼：

    “婆仪君！泽婆仪君！”

    声音顺着风传到马嗣勋这边，他嘟哝了句：

    “叽里呱啦，唱得甚鸟词！”

    随后，他就伏在战马上，速度在逐渐加快。

    对面的呼啸越来越紧，那七名常州哨骑在看到对面路口出现五名保义军骑士，丝毫没有慌乱，而是迅速调整方向，迎着马嗣勋五人直冲过来！

    他们粗略分成了三组，最前两人一组，四人正面前后奔来，另外三人则试图向侧翼迂回。

    作为从小就接触军事训练的马嗣勋，无论是骑术、弓槊、刀棒都非常精通，所以他第一时间就做出了应对。

    他的身体随着马背起伏，用右手单手控缰，左手抓着角弓，握弓的指缝间还夹着一支长箭，可以最快时间射出。

    身后的四名保义军踏白，也学着马嗣勋的样子，提前就做出战术动作。

    有个年轻的，也许是第一次在夜间遭遇哨战，额头汗涔涔的。

    这会他只来得及抹一把额头的汗水，用右手控缰，左手抽出了角弓，将一支箭搭在弦上，手指扣住箭尾只是，手指却一直颤抖。

    这一刻的心理压力是巨大的，面对面对射，几乎和排队枪毙一样！

    纵然是老于行伍的，都难以对此麻木，更不用说这个小年轻了！

    但不得不说，马嗣勋这五人已经做得足够好了。

    但可惜，对面的常州哨骑也是和马嗣勋一样的背景。

    能作为一军哨马，基本都是全军最精锐的，而在常州，这些人几乎都是世代从军的武家子弟。也因为此，纵然江东缺马，但依旧可以组织起一支精锐的哨马队。

    在大规模的骑战中，这点精锐武士自然是起不到作用的，可眼下这小规模的遭遇战，却是他们最擅长的。

    所以他们一看见对面马嗣勋在骑马时就做出骑射动作，就晓得是遇到精锐了，于是常州土话再次响起，哨骑们纷纷将身体压得更低，彼此间又散得更开了。

    最前面的马嗣勋已经将弓弦拉开了，见到对方反应，又将方向偏东了些，心中也开始打鼓了。江南夏夜湿热的风裹着水汽和稻禾气息迎面扑来，马嗣勋忽然回想起那日见大王的场景。

    如果自己死在这里，父亲和大王也会为我骄傲吧！

    常州兵已追近到了七十步，身影在暮色中逐渐清晰。

    他们在圩田的土埂和水田间疾驰，马蹄踏过松软的田埂边缘，溅起泥浆和水花。

    此时，马嗣勋可以清晰地看到那些常州哨马，第一反应却是他们这些江东兵的坐骑意外地精良。虽然未必比得上保义军从代北、党项那边搜罗的良驹，但也是一等一的战马，且被主人精心喂养照料，奔跑起来势头十足。

    马嗣勋胯下的坐骑是一头河西马，顺着风已经闻到了对面的气味，感受到同类传递来的挑衅意味，直接兴奋得打了个响鼻，速度不减反增。

    可马嗣勋却是心头一紧，因为暮色中，最前方的两名常州骑已经将马槊端平，稍后的两骑已拉满了弓弦距离还有四十步，马嗣勋骂了一声，人在马瞪上顺势站起，左手的角弓举起，右手拉弦就射！“崩！”

    弓弦震响，箭矢离弦。

    几乎在射出第一箭的同时，马嗣勋右手已从箭囊中取出第二支箭，贴着弓身向前一送，熟练地上弦，再次开弓！

    对面的常州兵方向也弓弦连响，两支箭矢带着破风声飞来。

    马嗣勋看不清箭支轨迹，只能凭着感觉，抽出箭矢就向着前方大致方位拉开弓弦，在马背升至最高点的瞬间，拇指猛地松开！

    可射出的喜悦还没升起，“鸣”的一声，一支箭擦着他的兜鼇边缘飞过，带起的劲风让他头皮发麻，身子直接一僵。

    而身后却传来一声闷哼，也不晓得哪位兄弟中箭了。

    马嗣勋顾不得去看，因为与敌骑相隔已不到十步了！

    间隙间，马嗣勋间不容发又射出了一箭，这一箭直接射中了当面一名夹着马槊的骑士。

    对方身体只是一晃，却依旧夹着马槊冲了上来，显然他们虽然也只是外穿皮甲，却在内里穿着锁子甲。百步奔马，相互冲锋，间不容发，能射三矢，足可见马嗣勋十年寒暑不断的苦功。

    武士们的生死从来都是一瞬，而背后却是十余年不间断的苦练和汗水。

    世间性价比最低的，可能也就是这样了！

    可世间最大的投机买卖，也是这个了！

    双方交错而过，马嗣勋没有收弓，直接用弓梢狠狠抽打马股！

    坐骑吃痛，长嘶一声，速度骤然提升！

    这是马嗣勋第一次如此用力鞭马，显然是要将马速提到极致，利用这短暂的时间差，赶紧冲过去。战局实际上在一开始就发生了变化。

    原先马嗣勋和李君庆的战术是佯装败退，从后翼袭击常州哨骑。

    可这支常州哨骑战术经验太丰富了，直接就以三骑迂回，而迂回的方向正是李君庆所在的桑树林。于是，林内的李君庆没有办法，只能立即带着五名踏白骑士从林中奔出，先去咬那些常州骑士。所以，当马嗣勋还在战斗间隙，就看见东北方的百步外，李君庆带着原先的伏兵在追逃窜的常州骑士。马嗣勋脑海里只有一个念头：

    “先杀少的。”

    于是，他将骑弓往脖子上一挂，左手抓紧缰绳，右手“唰”地抽出了挂在得胜钩上的马槊。随后拚尽全力加速，带着后面的踏白骑士向着绕到自己这边的三名常州骑士冲去。

    几支箭矢划过低平的弧线，从头顶胡乱飞过。

    前方三名常州兵正在与李君庆的伏兵追逐缠斗，互相用骑弓对射。

    李君庆的身影最为显眼，这个代北来的骑士，弓马之娴熟，出类拔萃。

    奔驰间，连射数箭。

    可那三名常州骑士，骑术同样精湛，他们时不时钻入马腹，又滑到侧面。

    箭矢抖动着，落在马侧，激发一撮尘埃。

    那边，马嗣勋将马速加到最快，三名常州兵也发现了从侧后方赶来的马嗣勋这一组人。

    一声呼哨之后，这三名常州兵灵活地一拐，试图往东面水田深处偏转疾奔，防止被两组保义军夹击。马嗣勋盯紧最靠近的一人，那常州兵马速颇快，头上的软脚襆头早已跑掉，头发散乱地在脑后飘飞。李君庆几人追在身后，试图将他们赶向马嗣勋的方向。

    马嗣勋不停地调整方向和速度，竭力要在人数占优的形势下，逼迫这三名常州兵硬碰硬交锋。李君庆也在继续催马，逼近到三十步内。

    三名常州兵突然再次加速，他们的坐骑似乎留有余力，速度陡然提升，瞬间又拉开了一点距离。马嗣勋回头看了一眼，方才那四名常州兵略微降低马速，已绕过一个弧线调过头，很快就会追过来夹击他们。

    因为在战前吃了些豆子，马嗣勋的战马还能维持速度，在它主人不停的微调下，直接兜向敌骑的前方。马嗣勋身后的一名踏白骑士，拉满骑弓，箭矢朝着最后一名常州兵飞去。

    那常州兵挥动弓身试图格挡，却只打到了箭羽，箭头“噗”的一声扎进了他的后背，却被里面的锁子甲卡住了。

    看到这一幕，马嗣勋懊恼大骂，这些常州哨骑的装备怎么这么好！

    他哪里晓得，在常州，只是最优秀的武家子弟，才能骑马作战。

    以富庶著称的常州武士，又如何短得了一身装备？

    恍惚时，对面也飞来了两支箭矢，却不射那踏白，反而来射马嗣勋。

    一支射中了马嗣勋的兜整侧面，铛得撞了下，尔后被弹开。

    另一支箭则被马嗣勋自己条件反射地用铁臂挡开！落在了侧边。

    骑射向来是草原人的看家本事，可在江东，在一群哨马身上，却能看见如此俊秀的骑射功夫，此世武人之功夫可见一斑。

    马嗣勋几乎是吓得大汗淋漓地向前冲去，夹着马槊一马当先，向着敌骑快速逼近。

    对面，三名常州哨马已经被堵住了，速度明显慢了下来。

    他们想再次变向，李君庆那一组早有预料，又提前卡住了他们往北的路线。

    于是，这三骑只能被迫继续向东，而东面却是一片宽阔的的水田。

    马嗣勋斜向追赶，距离那三骑越来越近，甚至他的马槊都快碰上对方的马臀了。

    但马嗣勋依旧没有出手，而是继续随着战马的步伐熟练起坐，寻找着最佳的出手时机。

    终于，眼见着要奔进水田，落在最后的常州骑士大喊一声，猛地一勒缰绳，坐骑人立而起，与另外两名同伴分开！

    他想独自引开追兵，或者利用复杂地形脱身。

    这突如其来的变向极其冒险，但那常州兵骑术确实精湛，战马在他的控制下，间不容发完成了这个高难度动作。

    这常州骑士的动作大出马嗣勋预料，他下意识地往右带马头，同时马槊猛地刺向那立骑的战马。但这常州骑士如何了得呢？

    他在战马起来时，一刀就砍向马嗣勋，马嗣勋头皮发麻，人在马鞍上，只用腰腹就侧开身子。但这一刀还是砍在了马嗣勋的皮甲上，被里面的锁子甲挡着，也因为动作剧烈变形，他手里的这一槊也只是划到了对方战马的大腿上。

    那马一声嘶鸣，后腿一软，险些跪倒，但骑手拚命控缰，竟又勉强维持住了平衡。

    一落地，就歪歪斜斜地朝着另一组四名正赶来的常州兵方向逃去。

    这下子，算是彻底把马嗣勋惹得暴怒，不管不顾就去追那常州骑士。

    那常州兵骑着伤马，单手控缰依然稳健，他显然想与援兵汇合。

    马嗣勋心头焦急，方才转向降低了一些马速，现在他无法判断能否在那四名敌骑到达前追上这个常州貉。

    身后传来李君庆的叫喊声，似乎在提醒他什么，但风声和马蹄声嘈杂，马嗣勋没有听清。

    正在犹豫是否放弃追击、先与大队汇合时，马嗣勋发觉前方的敌骑在不停地回头观望，却并不急着将马速提到极限，反而有意让距离保持在十步左右。

    “不好！”

    马嗣勋心知不妙。

    果然，那常州兵突然在疾驰中扭身，左手举弓，身体从左侧极力旋转，试图回身射箭！

    这是极高明的骑射技巧，在如此近的距离内，极难闪避！

    马嗣勋一直留意着他，见状立刻把马头往左猛带，试图偏移开对方最佳的发力射击角度。

    那常州兵重心随之调整，坐骑仿佛与他心意相通，默契地向左微转，再次为他创造了发力空间。马嗣勋没想到对方在坐骑重伤、己方被追的情况下，还能做出如此精准的人马配合。

    十步之内，骑弓直射，威力足以洞穿锁子甲！

    电光石火间，马嗣勋顾不得多想，直接摸出裕链里的小斧用力甩出！

    这一掷毫无章法，纯属搏命！

    那常州兵显然也没料到马嗣勋会扔手斧，仓促间再次挥弓格挡，“当”的一声将手斧打飞，但他手中的箭也因此失手掉落。

    趁着他这瞬间的慌乱和动作迟滞，马嗣勋提着马槊，上前，一槊刺入了骑士的胸膛。

    后者哀嚎一声，栽落下战马，滚到了一侧的水田里，整个人埋在了泥塘里。

    然后在对面的四名常州骑士奔来前，马嗣勋兜马往后跑去，汇合李君庆和伴当们。

    马嗣勋兜马回转，与李君庆等人汇合。

    此刻，他们十一骑已重新集结，而对面的常州哨骑，在损失了那名落单的悍勇骑士后，还剩下六骑。这六骑显然被同伴的惨死激怒，又或许是意识到若不拚死一搏，今日恐难生还，竟不再试图迂回或撤退，而是聚拢在一起，发出一阵悲愤的呼喝，迎着马嗣勋等人直冲过来！

    他们要决死冲锋!！

    “列阵！锋矢！”

    李君庆经验老到，立刻嘶声大吼。

    马嗣勋会意，迅速与李君庆并辔而立，其余九名踏白骑士以他们二人为箭头，迅速排成一个紧凑而锋锐的三角冲锋阵型。

    前排将马槊平端，后排则持弓搭箭，准备在接敌前进行最后一轮齐射。

    双方距离迅速拉近。

    八十步……六十步……

    “放箭！”

    李君庆和马嗣勋几乎同时下令。

    “哺咖蹦！”

    弓弦震响，六支箭矢呼啸而出，射向疾驰而来的常州骑兵。

    对方同样还以颜色，箭矢破空飞来。

    一名保义军骑士闷哼一声，肩甲中箭，身体晃了晃，但咬牙稳住。

    对面也有一骑战马中箭，速度稍缓。

    四十步……三十步……

    “杀！”

    震天的怒吼从双方阵中爆发！最后的距离被激荡起的尘土瞬间吞噬！

    天光越来越弱，到这时已经只能看清彼此的轮廓。

    “轰！”

    血肉之躯猛烈碰撞！

    马嗣勋一马当先，马槊借着雷霆万钧的冲势，精准地刺入一名同样举着马槊的常州骑士。

    巨大的冲击力将对方连人带甲捅穿，槊杆弯曲到极限，然后“哢嚓”一声，那名骑兵被挑离马背，甩出数丈远，重重砸在水田里，溅起大片泥浆。

    马嗣勋的槊杆也因这猛烈一击而崩裂，他毫不犹豫地撒手，反手抽出腰间的横刀。

    李君庆同样悍勇，他的马槊横扫，将一名试图刺向马嗣勋侧翼的敌骑砸落马下，随即槊锋回转，又刺中另一敌骑的坐骑脖颈。

    两军彻底绞杀在一起！不再游斗，就是贴面玩命！

    狭窄的土道和水田边缘，成了最残酷的肉搏场。

    刀光闪烁，槊影纵横，怒吼与惨叫交织，战马的悲鸣和沉重的倒地声不绝于耳。

    泥浆、鲜血、断裂的兵器、翻滚的人体……仅仅十来人的厮杀，就构成了一副地狱场景。

    保义军骑士虽然人困马乏，但凭借更丰富的搏杀经验和决死的勇气，以及人数上的微弱优势，逐渐占据了上风。

    其中尤以李君庆最为勇猛，也是杀敌最多。

    其人如猛虎，马槊所向，无人能挡，而马嗣勋在抽出横刀后，也不管不顾，大声叱咤。

    如此带头，其他踏白骑士也个个奋勇，以命相搏。

    一名常州骑兵狂吼着，挥舞着一柄沉重的铁骨朵，砸向一名保义军骑士的头颅。

    那踏白举盾格挡，“砰”的一声巨响，盾牌碎裂，骑士手臂骨折，惨叫着跌落马下。

    但旁边的同伴立刻补上，一刀砍断了那常州骑兵持械的手臂。

    断臂砸在土道上，惊悚的哀嚎传遍黑暗。

    另一名常州骑兵试图从侧翼偷袭马嗣勋，却被一名年轻的保义军骑士死死拦住。

    这人就是队伍中那名最年轻的骑士。

    此时，在肾上腺素的分泌下，也在群体氛围的刺激下，这年轻骑士直接玩命，也不顾自身安危，以伤换命，用肩膀硬抗对方一刀，同时将自己的横刀狠狠捅进了对方的腹部………

    战斗惨烈而短暂。

    当最后一名常州骑兵被李君庆一槊刺穿咽喉，瞪着眼睛不甘地倒下时，圩田边重新恢复了寂静，只剩下伤者的呻吟、战马垂死的喘息，以及晚风吹过稻禾的沙沙声。

    七名常州哨骑，包括最前死在马嗣勋槊下的那人，这次出哨的常州骑士全部战死。

    而保义军这边，阵亡两人，重伤三人，其余人人带伤，战马损失近半。

    马嗣勋拄着刀，剧烈喘息着，汗水、血水和泥浆混在一起，顺着他的脸颊和甲胄往下淌。

    他环视这片土道，看着倒毙的敌我尸体，看着那些沉默疲惫的兄弟们，心中没有胜利的喜悦。多少年寒暑，最后就是为了这一刻？

    谁能想到，一场意外的哨马遭遇战，竟然如此血腥和残酷。

    可见，战争的烈度从来不在于规模，而在于双方的心气和荣耀。

    此时，李君庆走过来，拍了拍马嗣勋的肩膀，声音沙哑：

    “收拾一下，带上伤员和能用的马，立刻撤！这里动静太大，很快会有更多敌军过来。”

    “我们不能再继续向前了，得立刻回去通知都押！”

    马嗣勋愣了下，反问道：

    “那咱们岂不是白出哨了？”

    李君庆摇头，说了这样一句话：

    “等你打仗多了，就晓得，战争从来不管你怎么看！而是看你怎么做！”

    马嗣勋若有所思，点点头，正要吩咐，目光却不由自主地投向了不远处那片水田。

    那里，躺着第一个被他杀死的、那个落单的常州骑士。

    这人给他的印象太深了。

    悍勇，义气、狡猾！

    他如不死，定然是一方豪杰。

    马嗣勋沉默了一下，对李君庆道：

    “老李，你们先收拾，我……我去看看。”

    李君庆看了他一眼，似乎明白他的心思，叹了口气，没说什么，转身去指挥众人。

    马嗣勋深一脚浅一脚地走到那片水田边。

    那骑士的尸体半浸在浑浊的泥水里，面朝下，背上的箭伤和胸前的槊创处，鲜血早已将周围的泥水染成暗红色。

    他身上的皮甲做工精良，内衬的锁子甲，都是上等的吴锦。

    马嗣勋用刀鞘将尸体轻轻拨转过来。

    泥水从骑士脸上滑落，露出一张尚显稚嫩的清秀面孔。

    看年纪，不过十五六岁，比马嗣勋自己还要小几岁。

    他嘴唇紧抿，眉头微蹙，仿佛在睡梦中遇到了什么难题。

    若非亲眼所见，谁能想到这样一个少年，竟有那般精湛的骑术和悍勇？

    “各为其主………”

    马嗣勋低声说话，心中却涌起一股复杂的情绪。

    是惋惜？是敬佩？还是本能的厌恶？他都说不清。

    他想起了自己少年时在父亲督促下苦练武艺的场景，想起了第一次随军出征时的紧张与兴奋。这个常州少年，想必也有严厉的父亲，有殷切的期望，有属于他自己的抱负和梦想吧？

    然而，在这片陌生的圩田边，一切戛然而止。

    只因为他是常州武家子，而自己是保义军踏白。

    战争，就是这样。

    没有对错，只有立场，没有仁慈，只有生死。

    马嗣勋蹲下身子，泥水浸透了他的裤腿。

    他伸出左手，拂去少年脸上最后一点泥污，然后右手握紧了横刀。

    “对不住了，小兄弟。”

    “下辈子，别投在乱世武家。”

    刀光一闪，干净利落。

    一颗年轻的头颅被割下，滚落在泥泞中。

    断颈处涌出的鲜血，瞬间将周围一小片水田染得更加猩红。

    马嗣勋提起那颗头颅，用少年身上的吴锦胡乱擦了擦刀上的血，然后将头颅系在腰间。

    他站起身，最后看了一眼少年无头的尸身和那片血染的水田，转身，头也不回地走向正在集结的同伴们。

 第696章 破军 

    梅坞外围，苏常联军大营，中军帐内。

    烛火摇曳，将常州刺史丁从实肥胖的身影投在帐壁上，显得有几分臃肿和不安。

    他刚刚卸下厚重的明光铠，只穿着内衬的丝绸短衣，额头上依旧沁着细密的汗珠。

    江南夏夜的闷热，加上心头莫名的烦躁，让他感觉格外不适。

    “六郎带队出哨还没回吗？”

    丁从实忽然停下擦拭汗巾的手，转头问侍立在一旁的牙将丁惠。

    丁惠是他的族侄，也是心腹。

    六郎是丁从实的第六子，名丁真，今年刚满十六，却已长得猿臂蜂腰，勇力过人，性子更是像极了年轻时的丁从实，悍勇好斗。

    今日午后，丁真主动请缨，带着六名丁家最精锐的家生骑士，往南边方向出哨，探查保义军游骑的踪迹，并约定日落前回营。

    如今早已过了时辰，却杳无音信。

    丁惠闻言，眉头也皱了起来，抱拳道：

    “使君，六郎君尚未回营。末将已派人去营门处问过几遍，都说没见着。”

    丁从实的心猛地一沉。

    他这儿子虽然勇猛，但并非鲁莽无智之辈，更不会无故违令迟归。

    难道……

    一种不祥的预感，悄然缠上他的心头。

    之前也有哨骑没有按令而回，但丁从实也没当回事，因为即便是常州牙兵在本地作战，出哨快活也是常有的事情。

    在一个以武人为统治阶级的社会中，百姓几乎就和牛羊没什么分别。

    可现在，自己儿子带队出哨没回来，他觉得不对劲了！

    “六郎性子不会如此……”

    “恐怕是遇到保义军了！”

    他霍然起身，对丁惠下令：

    “快！立刻点齐一百……不，两百白甲军精骑！”

    “再调三百州兵弓弩手随行！你亲自带队，立刻往南边搜索！活要见人，死要见尸！务必找到六郎！””还有，令各营加强警戒，预防敌军袭营！”

    “末将领命！”

    丁惠也意识到事态可能严重，不敢怠慢，抱拳应诺，转身就要出帐安排。

    然而，就在丁惠的手刚刚触到帐帘的瞬间……

    “轰！！！”

    黑暗中，火光冲天而起，猛地从大营的东南角方向爆发！

    那火光并非寻常篝火，而是迅猛燃烧的烈焰，瞬间映红了半边夜空！

    紧接着，是第二处、第三处………

    火光如同被点燃的烽火线，沿着大营外围的栅栏、帐篷、草料堆迅速蔓延开来！

    熊熊烈焰在夜风中疯狂舞动，发出劈啪的爆响，浓烟滚滚而起！

    “敌袭！！！”

    “保义军杀进来了！”

    “火！快救火啊！”

    凄厉的警报声、惊恐的呼喊声、杂乱的奔跑声、兵器的碰撞声……如同被投入滚油的冷水，瞬间在整个庞大的联军营地中炸开！

    丁从实和丁惠同时僵在原地，脸色惨白。

    时间倒退回一个时辰前，梅坞西南二十五里，废弃村落。

    马嗣勋、李君庆带着剩余的踏白骑士，以及缴获的几匹战马，踉跄着回到了刘知俊的临时集结地。人人带伤，战马疲惫不堪，更带来了两名阵亡兄弟的遗体。

    当马嗣勋简要汇报了遭遇战经过，尤其是提到对方哨骑装备精良、战术娴熟，并且很可能已经惊动了敌军主力时，军帐内气氛凝重到了极点。

    刘知俊听完，沉默了片刻。

    他走到阵亡兄弟的遗体旁，亲手为他们合上未瞑的双眼，又看了看马嗣勋腰间那颗头颅，眉头紧锁。“都衙，敌军哨骑被我们全歼，但动静肯定瞒不住。”

    “丁从实和赵载不是傻子，很快就会加强戒备，甚至可能派兵出来拉网搜索。咱们……还去救梅坞吗？”

    一名营将低声问道，语气中带着犹豫。

    敌众我真，又失了先机，强攻无异于送死。

    所有人的目光都聚焦在刘知俊身上。

    这位以勇猛莽撞著称的飞龙大将，此刻脸上却看不到丝毫急躁，只有一种审慎后的冷静。

    他缓缓扫视着眼前的军吏们，最后走到他们面前，沉声道：

    “救！”

    “不仅要救，还要快！就在现在！”

    他走向前，用马鞭在地上快速划拉着：

    “丁从实和赵载合兵八千，围困梅坞，看似势大，但弱点也很明显！”

    “那就是兵多而杂！”

    “俺们在常州游弋这么久，常州的虚实已经非常了解。”

    “那丁从实手下精锐的不过就是白甲兵和一些衙内兵，拢共不过一两千人！而赵载的苏州兵和各家豪族私兵也是良莠不齐，剩下大部分都是临时征发的土团、乡勇！”

    “精锐和精锐在一起，那自然锦上添花！”

    “可和胆怯的杂兵共处，那也就和杂兵一般！”

    “再加上黑暗中，内心的胆怯会更放大，一旦遇到夜袭、火攻，极易炸营！”

    他顿了顿，眼中闪过疯狂的光芒：

    “马嗣勋他们干掉了一队精锐哨骑，丁从实肯定会警觉，会派人搜索，甚至会加强营防。”“但俺就是要打这个时间差，用兵之道，不过出奇制胜！”

    “只要战机出现，就算俺等只有二百骑，照样可以逆转乾坤！”

    “而且你们再想想！”

    “大王前些日已召诸军汇合金陵，就是要发动对苏、常二州的攻略。”

    “可要是俺们率先击破苏、常二州在此的主力，这是何等军功？还要我多说吗？”

    说着，刘知俊自己都兴奋起来了，他左右踱步：

    “很多情况，你们不太了解，俺这么和你们说吧！”

    “如今宣州已下，歙州山区，就算要打，也轮不到俺们骑军，后面能用武的地方，也就是苏、常这片的丘陵、平原地。”

    “等错过这次，俺等再想立下此等功勋，还要等什么时候？”

    “而那个时候，又有多少军中新人崛起？”

    “你们去看看张归霸那几个，人家不过一百五十骑，就能夺下丹阳！而俺们呢？”

    “时不待俺！”

    “大争之世，不仅大王要争，你俺更要争，争上游！”

    “所以，俺打算赌上一切！”

    “今夜，不成功便成仁！”

    “俺也不玩虚的，愿意跟俺上的！出列！”

    话落，在场的两个营将，五个队将，全部出列。

    于是，刘知俊将大氅一甩，大吼：

    “传俺将令！”

    “全军分为三队！俺亲率第一队六十骑，全部换乘休息好的战马！只带横刀、马槊和火油罐，从正南方向，直插敌军大营核心，目标是中军旗鼓和丁、赵二人的帅帐！”

    “第二队，由安金全率领，八十骑，从东南方向切入，沿途纵火，焚烧营帐、草料，驱赶溃兵，将混乱向整个营地扩散！”

    “第三队，由王离带领，绕到西面，待营中大乱、敌军注意力被吸引后，从相对薄弱的西侧突入，直扑梅坞！接应坞璧内的兄弟们出来！”

    “记住！所有人，以火光和俺的号角为令，得手后不要恋战，迅速向西北方向预定地点集结撤退！”“此战，有进无退，有死无生！”

    “俺曾听大王讲三国，说当年有个张辽，以八百破十万！而俺刘知俊今日以二百破八千！谁说今人不如古！”

    “今日，俺刘知俊不是赛子义！是赛文远！”

    “杀！”

    “江东鼠辈！”

    众骑将们举臂大吼：

    ”杀！”

    武人最激昂的时刻就是此时，问敌在哪，追上去，杀了他!！

    他们迅速出帐，按照命令分队、换马、检查装备，将火油罐绑紧，将刀槊磨利，最后带着骑士们集中在了大帐外！

    帐内，刘知俊跪在地上，双手合十，祷告：

    “俺也不晓得常州这边拜哪路神仙，总之谁路过，就帮帮俺！俺一定有厚报！”

    说完，刘知俊将插着翎羽的兜鼇戴上，随后对大王赐予的金箭重重磕了个头，然后站起，从帐内走出！外面，举满了火把，火光下，是二百精锐敢战的骑士！

    于是，刘知俊咧嘴一笑，要多狰狞就有多狰狞！

    下一瞬，刘知俊翻身上马。

    “出发！”

    “好汉都跟上！”

    子时三刻，正是人最困乏、戒备相对松懈的时刻。

    刘知俊亲率六十骑，连火把都不举，就在月色下，走了七里。

    他们小心牵着马，马蹄包裹着厚布，武士们咬着竹枚，战马套着嚼头，悄无声息地靠近了常州军大营的南侧外围。

    空气中弥漫着江南夏夜特有的潮湿水汽，混杂着营地传来的汗味、马粪味。

    人在这个时候，嗅觉总是那么的灵敏！

    远处，营内的刁斗声隐约可闻，与草丛间不知疲倦的虫鸣交织在一起。

    月光勉强勾勒出营地的轮廓，江东大营是有规制的，营地的防务都是按照唐军兵法来规划的，但显然执行的却非常勉强。

    目光所及，营地周围的栅栏参差不齐，许多地方只是简单地用削尖的竹木插在地上，再用绳索草草捆扎。

    刘知俊与身后六十名精挑细选的骑士屏息凝神，人与马都仿佛融入了夜色。

    此时，一队骑士匍匐前进，利用阴影和杂草的掩护，悄无声息地摸到了栅栏下。

    他们用匕首小心翼翼地切割那些麻绳，然后将栅栏挪开到一边，开出一条通道。

    刘知俊深吸一口气，缓缓抽出横刀，随后翻身上马，动作轻盈利落，几乎没有发出任何声响。身后的骑士们也是如此，人衔马枚！

    “点火。”

    刘知俊的声音突兀地出现在了黑暗中。

    后方的骑士们点燃箭矢，向着前方成片的帐篷射去！

    火矢划破夜空，带着橘红色的尾迹，精准地落向草料堆和那几顶帐篷！

    干燥的草料遇火即燃，“轰”地一声，明亮的火焰猛地窜起!！

    附近的帐篷布也迅速被引燃，火舌贪婪地舔舐着木质支架！

    “敌袭！！！”

    栅栏门处，一名被火光惊醒的土团兵发出变了调的尖叫，但声音很快被更大的喧嚣淹没。

    “破栅！冲锋！”

    刘知俊舌绽春雷，一夹马腹，战马如同离弦之箭，猛地冲向那处开出的通道！

    而其他骑士则紧随其后，用马槊的横枝向着附近的栅栏，奋力一撞！

    “哗啦！”

    本就松动的栅栏应声向内倒塌，露出一个更宽面的缺口！

    “杀！！！”

    六十骑如同决堤的洪流，从缺口处汹涌而入！

    马蹄终于不再掩饰，重重地踏在松软的土地上，发出沉闷而令人心悸的雷鸣!！

    刘知俊一马当先，冲入营地。

    迎面是几个刚从帐篷里钻出来、衣衫不整、睡眼惺忪的土团兵。

    他们惊恐地看着这群从黑暗中冲出的铁骑，还没来得及举起武器，就被疾驰而过的马槊挑飞，或是被横刀掠过脖颈！

    “掷油罐！放火！”

    刘知俊一边挥刀砍翻一名试图敲锣报警的军官，一边大吼。

    骑士们纷纷解下马鞍旁的火油罐，用刀背或短斧砸破罐口，将里面粘稠的黑油奋力泼洒向沿途的帐篷、粮垛、器械堆，然后将手中的火把或仍在燃烧的箭矢扔过去！

    “轰！轰！轰！”

    一团团新的火焰接连爆起！火油助燃，火势蔓延的速度远超寻常！

    烈焰冲天，浓烟滚滚，瞬间将营地南侧照得亮如白昼！

    “保义军大军杀到啦！”

    “丁从实已死！降者不杀！”

    “逃啊！快逃啊！”

    骑士们一边纵火冲杀，一边用尽力气嘶吼。

    他们并不停留与任何稍有组织的抵抗纠缠，而是沿着营中主要通道，向着中军核心区域猛插！营地彻底炸开了锅。

    从睡梦中被惊醒的土团乡勇们，大多数根本来不及披甲，甚至找不到武器，只看到四面八方都是火光，耳边充斥着喊杀声、惨叫声、火焰燃烧的爆裂声。

    恐惧摧毁了最后一丝理智。

    成千上万的杂兵像没头苍蝇一样乱窜，互相推挤、践踏，只想逃离这里。

    许多人并不是死于保义军的刀下，而是死于同伴的踩踏，或是慌不择路撞进火海。

    建制完全崩溃，军吏的嗬斥声被淹没在无边的混乱喧嚣中。

    而与此同时，东南方向，安金全率领的八十骑也成功突入，点燃了另一片营区。

    两股火头迅速合流，将大片的营区变成炼狱。

    而营地西侧，原本相对平静，守军注意力都被东南方的火光和混乱吸引。

    王离看准时机，率领五十余骑突然杀出，轻易撕开了薄弱的防线，直奔梅坞方向！

    而直到他到了坞璧下，听到熟悉的声音：

    “是何人？”

    王离这才惊觉，大郎竞然在这里！

    丁从实在中军帐外，看着眼前如同末日般的景象，浑身肥肉都在颤抖。

    他声嘶力竭地呼喝着，命令亲兵和白甲军弹压溃兵、组织反击，但命令在营啸前是如此苍白无力。溃兵如同决堤的洪水，反而冲垮了试图列阵的白甲军小队。

    更有甚者，一些惊慌失措的苏州兵或豪族私兵，在黑暗中不分敌我，互相砍杀践踏。

    “使君！快走！营已乱了，挡不住了！”

    丁惠带着几十名白甲军拚死护在丁从实周围，焦急地喊道。

    丁从实看着火海中那些奔逃践踏的士兵，看着自己苦心经营的白甲军也被冲得七零八落，心如刀绞，更想起了生死未卜的六郎……一股腥甜涌上喉咙。

    完了，多年苦心经营，在一夜之间土崩瓦解！

    “走……”

    他刚吐出一个字，一股溃兵的人潮猛地涌了过来，将他和丁惠等人冲散！

    “使君！”

    丁惠目眦欲裂，想要冲过去，却被更多溃兵裹挟着，身不由己地向后退去。

    而丁从实肥胖的身躯在人群中如同暴风雨中的小船，被推操、挤压、冲撞……不知被谁绊了一下，他踉跄倒地。

    还没来得及爬起，无数只惊慌逃命的脚便踩了上来……

    “呃啊……

    短促的惨叫声淹没在更大的喧嚣中。

    曾经叱咤风云的庞勋旧将、常州刺史丁从实，就这样被自己麾下的乱军，活活踩踏成了一滩模糊的肉泥，与他那些同样死于践踏的士兵们，再无分别。

    而苏州刺史赵载，在最初的混乱中，就被其牙将护着，试图向后营撤退，寻找马匹逃离。

    然而，在穿越一片火场时，坐骑受惊，将他掀落马下。

    牙将们自顾不暇，很快被溃兵冲散。

    赵载挣扎着爬起，没走几步，便被一根燃烧倒塌的营柱砸中，倒在火海中，再无声息。

    这位同样来自周宝牙将出身的苏州刺史，最终连尸骨都难以寻觅。

    当东方的天际泛起第一抹鱼肚白时，梅坞外围的联军大营，已然变成一处巨大的废墟，到处都冒着青烟。

    烧毁的帐篷、散落的兵器、狼藉的尸体，以及茫然呆坐或低声哭泣的溃兵，就这样在朝阳下，缓缓呈现。

    当刘知俊顶着红彤彤的眼睛再次返回这里，看到这一幕，陶醉地深吸一口气。

    随后，他举起马槊，迎着缓缓升起的朝阳，大吼：

    “我乃保义军刘知俊！”

    “降者不死！”

    “哈哈哈！”

    “记住我，刘知俊！”

    “哈哈！”

    朝阳终于完全跃出地平线，金色的光芒洒在大地上，满是尸体的水田，跃光浮动！

    今日，又是崭新的一天！

    来年的稻子，会更丰收！

 第697章 盐池 

    光启三年八月末，长安。

    秋雨连绵，淅淅沥沥地敲打着大明宫含元殿的琉璃瓦，顺着飞檐滴落，在殿前汉白玉的丹陛上汇成细流，又沿着御道两侧的螭首排水孔汩汩流出。

    整个宫城笼罩在一片灰蒙蒙的湿冷之中。

    往日巍峨壮丽的宫殿群，在雨幕里显得有几分模糊和阴郁，仿佛也承载着这个帝国深秋的沉重与不安。户部侍郎、翰林学士裴澈，身着紫色官袍，头戴进贤冠，在两名小黄门的引导下，步履略显急促地穿过长长的龙尾道，向着宣政殿西侧的延英殿走去。

    雨水打湿了他的袍角和靴子，带来阵阵寒意，却远不及他心头的冰冷与焦虑。

    今日的延英殿召对，非同小可。

    议题关乎朝廷最新重建的神策军五十四都的粮饷筹措。

    自当年田令孜在汉中募兵五十四都，号称“新军”，隶左右神策，后来长安大乱，五十四都也一蹶不振。

    直到新皇登基，陛下一直未予重建，都是以关中内部诸藩为核心力量。

    后来朝廷要对西川陈敬暄用兵，需抽调一部分精锐随王建入蜀平叛，因此打算重建此前的五十四都，募兵五万四千人。

    但后面直到江淮的钱粮从去年送来后，今年春又送了一批去年的秋粮，重建五十四都才算正式提上正轨。

    可这操练大半年下来，兵员、器械耗费极巨，早已将本就捉襟见肘的朝廷财政拖入深渊。

    已经攻克成都的王建并平灭陈敬暄后，三川并没有恢复安定，反而争斗不休，各州雄踞，有力者自号刺史。

    实力并无绝对优势的王建对此也是无可奈何，所以对朝廷的贡赋也是时断时续。

    而淮南、江南的财赋，名义上已恢复输贡朝廷，但转运途中，经层层盘剥、损耗，能抵达长安的十不存五六，虽也是大钱，但实在不能覆盖朝廷开支。

    如今秋粮未收，冬衣未备，五十四都新军已近断饷，怨声渐起。

    若不能尽快解决，这耗费巨资重建的天子爪牙，恐将先成肘腋之患。

    裴澈步入延英殿时，殿内已是济济一堂。

    阴雨天，天光晦暗，所以殿内已经提前支起了烛火。

    烛火通明，驱散了部分雨天的阴霾，却驱不散弥漫在空气中的凝重气氛。

    御座之上，年轻的皇帝李晔面色略显苍白，眉宇间带着挥之不去的倦色和忧烦。

    他登基数载，志在振作，却始终受制于藩镇、桀骜与朝堂党争，心力交瘁。

    御座之下，分列着此次被召的重臣。

    中书门下平章事、首席宰相崔安潜，须发已白，面容清瘫，是朝中难得的稳重老臣，素有清望。中书侍郎韦昭度，年富力强，精明干练，是昭宗较为倚重的近臣。

    同中书门下平章事、兵部侍郎萧遘，出身兰陵萧氏，风度翩翩，以刚直不阿、有宰相器着称，但政见常与崔安潜相左。

    度支使王铎，掌管国家财政预算、收支，此刻眉头紧锁，显然压力最大。

    左神策军中尉韩全诲、右神策军中尉刘季述，两位宦官巨头，一左一右，虽垂手侍立，但目光闪烁，显然对新军粮饷最为关切，也最担心军队生变危及自身权位。

    枢密使周敬容、宋道弼，一个从龙有功，一个为皇帝旧人，皆参与机要。

    盐铁转运使崔胤，年纪最轻，但锐利昂扬，野心勃勃，是近年来迅速崛起的政治新星，与宦官关系暧昧，又善于揣摩上意。

    翰林学士杜让能，清流代表，文采斐然，常备顾问。

    裴澈向皇帝行礼后，默默站到自己的位置，他能感觉到数道目光在自己身上停留，尤其是崔胤，那目光带着一种审视和隐隐的竞争意味。

    议事开始，由王铎首先奏报度支现状。

    数字是冰冷的，也是残酷的：

    国库几近空虚，各地拖欠的赋税堆积如山，新军每月需钱粮浩大，现有渠道根本无法满足。王铎声音干涩，最后道：

    “………若再无新饷源，至多两月，五十四都必生变乱。届时，非但不能卫护宫禁，恐生大祸。”殿内一片沉寂，只有殿外雨声淅沥。

    皇帝揉了揉眉心，声音疲惫：

    “诸卿，可有良策？”

    短暂的沉默后，崔胤率先出列，他声音清朗，带着自信：

    “陛下，臣有一策，或可解燃眉之急，亦可收强干弱枝之效。”

    所有人的目光都聚焦在他身上。

    崔胤侃侃而谈：

    “天下财赋，盐利居半。而盐利之重，莫过于河中安邑、解县两池。“

    “自安史乱后，河中盐池之利，多归地方节度，尤以现任河中节度使王重荣所据最厚。”

    “王重荣恃盐池之富，养兵自重，虽名义上尊奉朝廷，然跋扈之态时有显露。去岁朝廷欲使其移镇，其竞抗命不从，可见一斑。”

    他顿了顿，目光扫过众人，尤其在崔安潜和几位宦官脸上停留片刻，继续道：

    “如今朝廷困窘，正需财源。”

    “而王重荣坐拥巨利，却不肯全力输饷。臣以为，当革旧弊，收盐利归中央！”

    “可下旨，废除旧制，将安邑、解县盐池收归盐铁使直接管辖，设院巡官，剥夺王重荣对盐池之控制权。”

    “如此，每年可得钱百万贯以上，足以供养新军，充实国库。”

    “此乃一举两得，既解朝廷之急，亦削强藩之势！”

    此言一出，殿内气氛顿时微妙起来。

    收河中盐利，这个话题并不新鲜，但由崔胤在此时、此地、面对如此困境提出，其冲击力和背后的意图，却令人深思。

    “不可！”

    崔安潜几乎立刻出声反对，老宰相的声音带着激动：

    “王重荣虽有跋扈，然昔日黄巢之乱，其与吴王和太原郡王合力平叛，有功于社稷！朝廷当以信义待之，岂可因一时财用不足，便行此夺人根本之事？”

    “此非治国之道，实乃激变之策！河中地处要冲，王重荣若被逼反，与河东李克用、汴州朱全忠等辈勾连，关中将永无宁日！陛下三思！”

    储相的韦昭度也皱眉道：

    “崔侍郎之议，虽看似解近渴，然风险太大。”

    “王重荣绝非温顺之辈，骤然夺其利源，无异与虎谋皮。”

    “还请陛下慎之。”

    可萧遘却淡淡道：

    “非常之时，当行非常之事。朝廷困顿至此，若拘泥于常理，坐视新军溃散，则天子威仪何在？”“王重荣若真忠君体国，自当体谅朝廷难处，献出盐利。若其抗命，便是心怀异志，朝廷正可名正言顺讨之，亦可震慑诸藩。”

    王铎作为度支主管，对钱粮渴望最深，闻言有些意动，但看了看崔安潜和皇帝的脸色，没有立即表态。两位神策军中尉和枢密使则交换着眼色。

    韩全诲慢悠悠开口道：

    “崔侍郎所言，不无道理。新军乃陛下亲军，关乎宫禁安危。若无粮饷，士卒怨怼，恐生不测。王重荣嘛……朝廷待其不薄，也该知恩图报。”

    那边刘季述也附和：

    “正是，总不能为了他一家之利，误了朝廷大事。”

    崔胤见有人支持，精神一振，又道：

    “为安抚王重荣，朝廷可加其虚衔，如封其为琅邪郡王，以示荣宠。如此，也全其颜面，料其不敢公然抗旨。”

    “琅邪郡王？”

    崔安潜气得胡子微颤：

    “以虚名换实利，王重荣岂是三岁孩童？此等权术，徒惹人笑，更增其怨！”

    杜让能也出言道：

    “陛下，盐利之议，牵一发而动全身。如今东南赵怀安又占润、常、苏、池、宣、歙六州，几乎占据整片东南，其人虽名义上臣服，实则割据自雄。”

    “而西川王建又多征伐，贡赋不继；中原朱全忠、李克用等强藩虎狼心环伺。”

    “朝廷正宜示以宽大，怀柔四方，徐图恢复。若对河中行此苛切之举，恐令天下藩镇寒心，以为朝廷欲尽夺其利，届时群起自保，祸乱更甚！”

    裴澈一直沉默听着，心中波澜起伏。

    崔胤之议，看似为解决财政，实则包藏祸心。

    他深知崔胤此人，心术不正，善于揣摩上意和勾结宦官，此举恐怕不止是为了钱粮，更是想借此立功固宠，并打击与王重荣有旧的朝臣。

    或者压根就是王重荣为代表的从龙藩镇，而这也包括了河东李克用，以及远在东南的赵怀安。而宦官们支持，无非是想确保掌控的新军稳定，维护自身权位。

    至于风险……

    他们或许认为，即便王重荣反了，也有关中诸藩和朱全忠等可以去镇压，甚至乐见藩镇相争，朝廷可居中取利。

    然而，这何其危险！

    王重荣坐拥盐池，兵精粮足，又与李克用有姻亲之谊，王重荣前段时间才将女儿嫁给了李克用之子，岂是易与之辈？

    一旦逼迫过甚，河中反旗一举，要是再说得河东沙陀骑兵南下，关中立刻便是烽火连天！

    朝廷如今这点实力，如何应对？

    更让他忧心的是，众人讨论中，屡次提及自己的侄女婿赵怀安。

    如今的这位吴王是真大发了！也越发自行其是！

    朝廷明明就只将润州交给了他作为藩地，他却一口气吞掉了六个州，这也太过分了！

    如此树大招风，朝廷没有反应是不可能的。

    只是现在还需要依赖东南钱粮，不好翻脸，所以这才忍耐。

    所以就算吴藩名义上尊奉朝廷，恢复输贡，但谁都清楚，那是一个比王重荣更可怕的存在。他拥兵十余万，占据天下财赋之半，且野心勃勃。

    朝廷对河中用强，会不会让赵怀安觉得唇亡齿寒，从而加快其割据的步伐？

    此时的吴藩就是这样，它已经长成了一个房间里的大象。

    没有人可以对它视而不见！

    所以此刻殿内的裴澈听诸公争吵，只感觉虽未提赵大，却句句不离赵大！

    争论持续了将近一个时辰。

    年轻的皇帝始终沉默地听着。

    他何尝不知其中风险？但他更焦虑于眼前的危机!！

    没有钱，新军就要散，宦官就会闹，他的皇位和人身安全都受威胁。

    作为皇帝，他有时必须在糟糕和更糟糕的选择中做出决定。

    最终，在崔胤、宦官以及萧遘的坚持下，在财政压力的逼迫下，昭宗皇帝疲惫地闭上了眼睛，再睁开时，已有了决断。

    “盐利关乎国用，新军关乎社稷。王重荣世受国恩，当体谅朝廷艰难。”

    皇帝的声音有些干涩：

    “着盐铁使、中书门下详议收河中盐池归盐铁使直接管理事宜，拟定章程。对王重荣……可加封赏，以示朝廷恩眷。”

    “具体……就依崔胤所奏，封琅邪郡王吧。旨意……尽快拟好发出。”

    “陛下！”

    忽然，崔安潜扑通一声跪倒在地，老泪纵横：

    “此旨一下，河中必乱！老臣恳请陛下收回成命！”

    昭宗挥了挥手，示意内侍将他扶起，脸上尽是无奈与烦躁：

    “崔相，朕意已决。朝廷……等不起了。”

    裴澈的心，随着皇帝这句话，彻底沉入了谷底。

    他看到崔胤嘴角那一闪而逝的得意，看到宦官们如释重负的表情，也看到崔安潜瞬间苍老了许多的背影。

    议事散了，裴澈随着众人默默退出延英殿。

    秋雨未停，反而更密了，打在脸上冰凉。

    他没有乘坐步辇，而是屏退随从，独自一人，沿着湿滑的宫道，缓缓向宫外走去。

    雨水顺着他的官帽檐滴落，官袍沉重地贴在身上。

    他的脑海里反复回响着刚才殿中的争论，想着刚刚见到的那些画面。

    一种不祥的预感，如同这漫天秋雨，将他紧紧包裹。

    “刚刚稳定的朝廷……又要生乱了。”

    他喃喃自语，声音低得只有自己能听见。

    两年前，长安刚平定，在全体长安人的共同努力下，好不容易恢复不少元气。

    可在这人心思定的时候，现在却来了这么一道旨意，无异于在即将愈合的伤口上再割一刀，而且是直接割到了大动脉上。

    裴澈回到位于长安城东的宅邸时，天色已近黄昏，雨势稍歇，但乌云依旧低垂。

    宅邸内灯火初上，妻子张氏早已带着仆役在门廊下等候，见裴澈浑身湿透、面色凝重地归来，连忙上前搀扶，吩咐下人准备热水姜汤。

    “夫君，今日朝会如何？怎地这般模样？”

    张氏一边替他解下湿透的外袍，一边担忧地问道。

    裴澈摇了摇头，没有立刻回答。

    直到沐浴更衣，喝下一碗热姜汤，坐在书房温暖的炭盆边，他才长长叹了口气，将今日延英殿之事，简略地告诉了妻子。

    张氏虽为女流，但出身官宦之家，见识不凡，闻言也是花容失色：

    “这……这不是逼反王重荣吗？朝廷怎可如此行事？”

    “财匮兵弱，宦官催逼，有人推波助澜，陛下……也是无奈。”

    裴澈苦笑：

    “崔胤此人，心术险恶，此举恐非仅为财计。宦官只求自保，哪管天下安危。崔相……独木难支啊。”忽然，他握住妻子的手，冰凉的手指被温暖包裹，内心不安：

    “夫人，我观今日之势，朝廷决策已下，河中变乱恐在旦夕之间。”

    “一旦兵戈再起，关中必受波及。长安……恐非久居之地。”

    张氏闻言，更是紧张：

    “那……那我们该如何是好？”

    裴澈沉吟良久，目光望向窗外沉沉的夜色，思考良久，终于决定：

    “为夫身为朝臣，食君之禄，自当与朝廷共进退。”

    “即便明知是祸，亦不能临难苟免。但……你和孩子们，不能再留在这险地了。”

    他转过头，看着妻子，眼神中带着决断和一丝不舍：

    “我听闻，吴王已将霸府设于金陵，如今占有苏、润、常等东南富庶州郡，加上其原先根基，几据东南之半。”

    “其势虽雄，然名义上仍尊朝廷，且治下相对安定，商路通畅，文教未衰。更重要的是……裴王妃出自河东裴氏洗马房，与我也是近支，同气连枝，总有一份香火情在。”

    张氏似乎明白了什么，眼中泛起泪光：

    “夫君，你是要……”

    裴澈点点头，语气坚定：

    “你带着孩子们，还有家中细软，尽快离开长安，前往江东，去投奔裴王妃。”

    “我会修书一封，说明情由，请她看在同宗之谊上，予以庇护。”

    “吴王如今广纳贤才，即便不为出仕，在金陵觅一处宅院安居，总比在这即将纷乱的长安安全得多。”“将孩子们培养好，以后就在吴藩出仕！”

    “可是夫君你………”

    张氏泪如雨下。

    “我身为户部侍郎、翰林学士，此刻若弃官而去，是为不忠。”

    “且我若也走，目标太大，反而不美。”

    裴澈替妻子擦去眼泪，温言道：

    “你放心，我会小心行事。若局势真的不可收拾……我会想办法脱身，去江东与你们团聚。”“毕竟当年黄巢入长安，为夫不也逃出来了？”

    “所以不用管我，你们先走！”

    “当然，此事需秘密进行，不可声张。”

    “我会安排可靠的家仆护送你等，走商路，经襄阳、江陵，顺江东下。”

    张氏知道丈夫心意已决，且所言在理，只得含泪点头。

    夫妻二人又细细商议了离京的路线、伪装、携带之物等细节，直至深夜。

    窗外，秋雨不知何时又渐渐沥沥地下了起来，敲打着窗棂。

    既是为这个风雨飘摇的帝国，也是这个即将离散的家庭，奏响一曲凄凉的夜歌。

    裴澈站在窗前，望着漆黑一片的夜空，心中充满了对家国的忧虑，对妻儿的牵挂，以及对未来的茫然。乱世中，无论是他还是他的家人，都不过是这时代洪流中，几朵身不由己的浪花。

    长安不安全，金陵就安全了吗？

    他无从得知，但眼下，这已是绝望中唯一看似可行的选择。

    长安秋雨夜，多少暗流，已在无声中涌动。

 第698章 金陵 

    光启三年九月初，润州，金陵。

    单调灰白的县署内，赵怀安正在听大法师朴散子为他介绍烈士陵园的迁址地。

    保义军自立军以来就有收殓阵亡将士、修建陵园的传统。

    最初的光山陵园，埋葬着最早追随他赵怀安起兵、血战黄巢、转战长安的忠骨。

    随着地盘扩张，战事频仍，光山上的坟茔与牌位越来越多，朴散子曾多次提议迁址，赵怀安都未应允。并非不重视，而是他觉得，那些兄弟最初安眠之地，自有其意义。

    直到现在保义军终于打下了江东核心区，可以把藩镇的治所迁移到金陵，赵怀安这才决定迁陵。因为以后在很长的时间，金陵都将会是吴藩的藩邑，而他赵怀安自然希望那些战死的兄弟们，离自己越近越好！

    这样每年清明，自己就可以亲自去祭奠，而不是每次喊个使者，带着他的画像去扫墓。

    但别看现在保义军还只有淮南、镇海、宣歙这些地方，但迁个藩治还是非常繁琐的，各种事情千头万绪，都需要赵怀安协调、拍板。

    比如为了压制苏、常、扬过分强盛的地方豪强，赵怀安就决定学习前汉时的迁移豪强的政策，将这些地方的豪族都迁移到金陵来。

    这样一来，这些人离开了土地自然就丧失了影响力，还能充实金陵的人口。

    可人口多了，原先的金陵城就不够用了，这后面自然是要扩建的，而修建金陵城又更是一个大工程，也需要赵怀安定策。

    至于此前落在光州、寿州、扬州诸地的军将家眷和各大营，也要陆续迁移到金陵来。

    还有包括修建金陵在长江上的码头，扩建基础道路，这些也是样样要做，也样样重要。

    可赵怀安在坐镇金陵，指挥完三路大军对常州、苏州的攻略，又歼灭了被困在九华山的赵锽后，大体战事已经结束。

    而时间也进入到了九月。

    在率军巡视了一番新占各州的秋收情况，赵怀安回到金陵的第一件事，就是将朴散子喊来，问他是否选好了陵园地址。

    赵怀安从来没忘了，他是如何一路走到现在的！

    没有兄弟们，他赵大什么都不是！

    而现在，就是老道士给他汇报结果的时候。

    秋日的阳光透过窗棂，洒在略显单调灰白的县署正堂内，空气中浮动着微尘。

    赵怀安端坐在上首，一身常服，可举手投足间，却气度雍容华贵！

    此刻，老道士朴散子肃立堂下，须发皆白，道袍整洁，手持一柄拂尘，眼神清亮，六七年过去了，丝毫不见老态。

    对此，赵怀安是大讶，后面从老道士弄了一套静功，一套动功，一套睡功，这才心满意足。今日的老道士也同样严肃，他深知烈士陵园在赵怀安心中的分量，早就做足了功课。

    “大王！”

    朴散子声音平稳，带着一种方外之人特有的空灵与笃定：

    “关于忠烈园新址，贫道与几位精通风水堪舆、礼制典章的同僚反复踏勘、推演，最终选定一处，无论从礼法、风水、地势、还是长远考量，皆属上上之选。”

    “老道讲来。”

    赵怀安言简意赅。

    “城南，雨花，及长干里北侧高地。”

    “雨花得名于南朝梁武帝时期高僧云光法师在此设坛讲经，据云感动天神、落花如雨，是以名雨花赵怀安听了这话，眼睛眨了下，对于老道士有点佩服。

    这地方一听，名字、典故，都带着浓厚的佛门色彩。

    附会的故事主角是佛教高僧，感应的也是佛门传说中的“天雨曼陀罗华”。

    此世道、佛之争虽不似北魏太武帝、北周武帝时那般酷烈，但门户之见、教理之争、信众之竞，在朝野上下、市井之间从未停歇。

    尤其涉及风水堪舆、祭祀礼制这等“通天地、安鬼神”的大事，双方更是寸土必争，往往指摘对方所选之地“沾染异教之气”、“不合华夏正祀”。

    以朴散子白云观高功、灵宝派法脉传人的身份，又是亲自主持这关乎保义军精神图腾的忠烈园选址，他本有无数理由避开这个与佛门渊源深厚的雨花。

    无论是从道教立场出发，还是为了避嫌，或是单纯不愿让忠烈园与佛门传说产生任何联想，他都可以选择其他同样符合风水礼制的地点。

    但他没有。

    他不仅选了，还坦然说出了此地的佛门典故，没有丝毫遮掩或曲解。

    这份坦荡与开阔，让赵怀安不由得再次审视眼前这位看似寻常的老道。

    和老道士相处日久，赵怀安渐渐发现，朴散子身上有一种迥异于寻常道士的气质。

    他不像某些狂热的道徒，整日将老子化胡、夷夏之辨挂在嘴边，视佛门为寇仇，也不像那些汲汲于权贵、热衷于以方术干政的妖道。

    他精通道教科仪、符篆、丹鼎，却从不以此自矜；他深谙风水堪舆、星相卜筮，却常言天道幽远，人事为先。

    赵怀安有时觉得，老朴身上，颇有几分古之庄子的风骨。

    庄子算是继承老子的衣钵，是道家的重要代表，可他并非狭隘的学派门户之徒。

    在庄子看来，儒家讲仁义礼乐，墨家倡兼爱非攻，名家辩名实同异，甚至杨朱的贵己全生，这些学说虽然立场不同，甚至互相攻讦，但都是道在某个方面的体现，是“一曲之士”对浩渺大道的探索和言说。

    所谓百家争鸣，各执一端，在庄子看来，固然有不见大道的遗憾，但他并不简单地否定或排斥任何一家而所谓的学说纷争，也只是拘泥于彼此的对错，徒劳辩论没有意义。

    他更欣赏的是“庖丁解牛”那种依乎天理、因其自然的境界，是“鱼相忘于江湖，人相忘于道术”的和谐。

    朴散子便有几分这样的洒脱。

    他信道，但这份信并非排他的信仰，而更像是一种对自然之道、生命本真的体悟与追寻。

    他主持斋醮科仪，是敬天地、礼神明、安人心；他勘测风水，是察地理、顺生气、利人居。一切都是落脚于人上！

    至于这块地曾经附会过佛门故事，那又如何？

    故事是人的故事，地是自然的地。

    佛门高僧能在此感天动地，正说明此地灵秀之气充盈，是沟通天人的佳处。

    将此灵秀之地用于安葬为国捐躯的忠烈，使其英魂得享山川灵气，岂不正是物尽其用，人地相宜？在朴散子眼中，无论是道门的斋醮，还是佛门的法会，乃至儒家的祭祀，其内核或许都是人类在面对生死、未知、命运时，寻求慰藉、表达敬意、建立秩序的一种方式。

    形式或有不同，根源的敬畏与情感却可相通。

    忠烈园祭祀的是为国战死的将士，这份忠义本身，超越了任何单一的宗教教义，是华夏文明根脉中的精魂。

    在此地建园，正是以山川之灵，护忠义之魂，何须计较其旧名典故出自哪家？

    赵怀安想到此处，心中慨然。

    有道之士，这就是有道之士。

    这或许才是“道法自然”的真谛，不强行分别，不妄生对立，顺应事物本身的特性与规律，达成最合宜的结果。

    所以，赵怀安在朴散子说完后，缓缓开口：

    “此地既有如此渊源，灵气自足。用于安奉忠魂，正得其宜。”

    “佛门旧典，无碍今日之用。”

    “而雨花……这个名字，也好。”

    也许在赵怀安心中也希望，这座忠烈园也可以承载今日这份典故，将这种超越门户之见的开阔，融入吴藩这个新兴势力的精神气质之中。

    那边，朴散子在听到赵怀安的这话后，心中感慨吴王是知己，但他依旧为赵怀安详细解释了设址的原因。

    “大王，立祠于雨花，其利有五。”

    “其一，方位合礼。国都之南，属朱雀位，主礼、义、忠烈。”

    “自周汉以来，祭忠魂、祀兵戈，多在南郊。将忠烈园置于都城正南，合乎古礼，彰显朝廷崇功报德、抚慰忠烈之意。”

    “其二，地势高敞。雨花乃金陵城南制高点，视野开阔，可俯瞰全城，远眺大江。”

    “忠烈英灵安息于此，有魂守国门，遥望中原之象，寓意深远。且高地干燥，利于遗骸长久安存。”“其三，不犯帝陵龙脉。钟山乃金陵龙气所钟，历来为帝王陵寝吉地。”

    “忠烈园选址雨花，与钟山帝陵区保持距离，尊卑有序，既全了礼制，又不干扰未来可能的王家陵寝规划，免生僭越之嫌。”

    “其四，交通便利，便于祭祀。”

    “其地近秦淮河，有道路直通。日后每年春秋大祭，或国家有重大典礼，王驾、百官、军民仪仗可顺御道直达，场面易铺排，更能凝聚军心民心。”

    “其五，有镇守之意。金陵形胜，北倚钟山，南凭雨花。”

    “忠烈园坐镇城南，与北面可能的宫禁王城遥相呼应，一阴一阳，一武一文，有镇守都城气运、安抚四方兵戈之象，于风水大有裨益。”

    赵怀安静静听着。

    朴散子所言，条理清晰，兼顾了礼法、实用与象征意义，确实考虑周全。

    点了点头，赵怀安问：

    “园子规制，如何定？”

    朴散子早有准备，从袖中取出一卷素帛，缓缓展开，上面以工笔勾勒着陵园的平面布局，并附有文字说明。

    “贫道与礼官商议，拟将陵园定名为忠烈园，官方全称可定为“国朝忠烈英烈园’。帝陵称“园陵’，此称“忠烈园’，以示区别，又显尊崇。”

    然后，他指着图卷，为赵怀安一一解说：

    “园周回五里，环以朱红垣墙，墙外广植松柏，四季常青，象征忠魂永存，气节长在。”

    “四面设棂星门，唯正门南开，供人出入祭拜。”

    “正门称“忠烈门’，三门并列，上建门楼高悬「忠烈’匾额。门外立下马碑，刻“文武官员至此下马’，以示尊崇。”

    “自忠烈门至主殿，长百步，以青石铺就。”

    “两侧不立文臣石像，只立身着甲胄的石人将士、石马、石戈、石甲胄，尽显军威雄壮与忠勇之气。”“主殿位于陵园中心，为祭祀核心。殿中设总神位，上书“国朝阵亡将士忠烈之神位’。”“两侧按军阶战功，分设阵亡将校、武士总位。不单独为个人立碑于殿内，体现同袍同泽，共葬英烈之意。”

    “而墓园区设在忠烈殿之后，分三区。”

    “北区为将墓区，各立碑碣，镌刻官职、姓名、主要战功及战殁之地。”

    “东区为校墓区，一墓一碑，简洁庄重。”

    “西区为士卒合葬区，设大型冢墓，冢前立碑，上书“三军死事之士同归于此’，不列具体姓名，寓意同生共死，魂归一处。”

    “而日常园内设祭器库、斋房供祭祀准备；设守陵署，置“忠烈令’一员，配园士百人，常年守护洒扫。”

    “此后，我藩可定春秋二祭，春分、秋分由文武百官主祭。”

    “另设藩国祭，凡出师、大捷凯旋或国家大丧之时，可由大王，亲率百官素服祭祀，读祭文，奠酒，鸣角，三军列队，军民共瞻，以励士气，收拢人心。”

    朴散子说完，收起图卷，最后总结道：

    “阵亡将士，功在社稷。”

    “宜于城南雨花之原，建忠烈园，南望天阙，北拱京师，松柏为卫，山河为邻，使忠魂有依，三军知劝，天下归心。”

    “此贫道与诸僚之共议，伏惟大王定夺。”

    赵怀安沉默良久，脑海里似乎闪过无穷画面。

    那边朴散子没有催，只是安静地坐在软扎上。

    片刻后，赵怀安回神，缓缓点头：

    “就依此议，选址、规制、名称，皆准。”

    “着由老道总领，会同将作监、工曹，开始勘界、备料。”

    “所需钱粮、人力，报上来，优先拔付。”

    “我要在明年清明前，看到忠烈园初具规模，能将光山第一批忠骨迁入安葬。”

    “贫道领命。”

    朴散子躬身应道。

    此事议定，赵怀安神色稍缓，又道：

    “还有一事。既已定都金陵，有些长远之事也需思量。”

    “陵园为安忠魂，那……王家陵寝规制，你亦需有所考量，以备不时之需。此非急务，但需心中有数。”

    朴散子对此并不意外，乱世枭雄，问及身后事，并非忌讳，而是深谋远虑。

    他略一沉吟，道：

    “大王垂询，贫道便直言。”

    “金陵王气，首推钟山。其龙脉自东而来，蜿蜒如卧龙，北靠主峰，南向开阔，左有青龙砂环抱，右有覆舟山、鸡笼山护持，前有秦淮如带，明堂完美，尽收金陵气象于眼底。”

    “东吴孙权、东晋多代帝陵皆在此处。”

    “此乃六朝以来正统王陵区，最合大王！”

    其实无论是赵怀安还是朴散子都很清楚，这里所谓的为了藩王陵区，实际上就是为了皇陵去准备的。只是大家都有默契地不提此话。

    “其次，城北岩山燕子矶一带，北临大江，山势雄峻，以江为带，有控御天下、镇锁北方之霸气，适合武功赫赫、以兵定干坤的雄主。然其地偏险，风大湿重。”

    “再次，城南牛首山，双峰对峙如天阙，山势平缓，土厚水深，利于子孙绵延，适合继体守文之君或作为陪陵区。”

    “礼制上，陵必在王都之东北或正南，距城二十至三十里为宜。”

    “钟山在东北，最吉；牛首在正南，次吉。北方属水，主凶，不可立陵。地形须高阜向阳，背山面水，四象俱全。”

    最后，朴散子概括道：

    “金陵建藩，园陵宜在钟山之阳。北倚主峰为座，南向俯瞰藩邑，左环青嶂，右抱湖山，秦淮当前为带，龙蟠之势尽聚于此，实为万年吉地。”

    赵怀安听罢，不置可否，只是淡淡道：

    “此事暂且记下，眼下当务之急，还是活人的城池。”

    “金陵旧城狭小残破，不足以当霸府，更遑论王都。”

    “扩建新城，势在必行。”

    “我已召营建大匠欧阳葛方前来。你二人之前对这事都聊过，今日有空，正好一并讲来，一同参详。”话音刚落，赵虎引着一位身材敦实、皮肤黝黑的中年汉子步入堂中，正是闻名江淮的营建大匠欧阳葛方。

    他行礼后，目光炯炯，显然也对参与规划金陵充满期待。

    赵怀安示意二人近前，案上已铺开一张金陵周边的粗略舆图：

    “说说看，这金陵新城，该如何建？”

    “要能立足当下，放眼长远。要解决旧城狭小、江防薄弱、水运不畅、宫阙不彰诸弊。”

    欧阳葛方与朴散子对视一眼，由欧阳葛方先开口，他声音粗犷，直指要害：

    “大王，此时建都金陵，三大死穴须根治。”

    “旧城偏小难御百万众；长江天险虽在，然北岸无守，敌渡即危；水网虽密，却未成体系，运粮、供水、排涝、城防各自为政。”

    “故扩建思路当是以扩城垣以容众，固江防以锁钥，通漕运以养民，立宫阙以正位，设街坊以安业。”然后他就给赵怀安递上自己详细画好的规划图，开始勾勒：

    “大王曾对我说，金陵要有大格局，大气象，非以一时一地去看待，当以百年、数百年来规划。”“如是下臣建议，先将外郭城大扩张，不能只守六朝旧城，要向东，包进钟山余脉，设东郭门，倚山为屏；向西，直抵长江边，将昔日石头城完全纳入城内，使其成为城防一部分。”

    “向南，扩至雨花、长干里，将忠烈园也包入外郭环内；向北，包进玄武湖，以湖为池，设堤为险。”

    “如此，新城便成山、湖、江、城一体之势，周回可达六十里！”

    “而在城墙规格上，墙高至少三丈五尺，基宽五丈，夯土为芯，四面设八门，再设水门两座，分设秦淮河入城处和出江处，控遏船只出入。”

    朴散子此时接口，从风水角度补充：

    “此格局大妙！外郭包山环湖，八门雄峙，尽纳金陵形胜。”

    “朱雀、玄武、青龙、白虎四正方位得守，气脉流通。”

    “尤其将玄武湖纳入城内，为内湖，聚气养城，水法上佳。”

    欧阳葛方心中喜悦，继续道：

    “郭城外就是宫城布局。”

    “位置选在城中心偏北，覆舟山以南、秦淮以北，居高临下。”

    “宫城为官署区，设诸门，三殿，配以后宫、内省。”

    “而衙内诸军主力驻宫城西北，近玄武湖，便于控制宫禁及水陆要道。”

    赵怀安一边看规划图，一边点头。

    那边，欧阳葛方继续道：

    “在防守上，金陵当以守江防！”

    “金陵临江，存亡系于一江，所以必须扩建石头城为巨型江防要塞！”

    “还要在清凉山巅设烽火瞭望，山腰修敌楼、弩、礶石库，山麓建石头水寨，常驻水军大营，直接控制秦淮入江口。”

    “此外，沿江自幕府门至石城门，筑长堤、矮墙、箭楼，十里设一烽燧。”

    “最后，就是江南江北跨江设防！”

    “需在江北六合、瓜步两地，筑卫星城堡，各屯精兵，作为金陵江北门户。”

    一旁，朴散子抚掌，大赞：

    “妙！如此，长江天险方为完璧。“

    ”北岸有根，南岸有塞，江中有舰，风水上亦是得水为贵，守水为要，这就锁住金陵水口旺气。”赵怀安点头，然后问到最关心的：

    “和漕运怎么连接？”

    欧阳葛方胸有成竹：

    “秦淮河本就兼具御河、漕河、城壕功能。将官仓太仓、转运仓、军粮城沿河而建。再改造玄武湖，既为城内水库、排涝枢纽，亦为水军训练基地，湖中可建水心寨。”

    “后面有余力还可以开凿或疏浚连接秦淮、太湖、丹阳的运粮河，如此可以直接在江东内部物资流转，不假外途。”

    “那军中大营设哪？营房如何布置？”

    “回大王，以新城规模，可规划一百零八坊！”

    “其中东区为元从宅邸；西区为军营、工坊；南区秦淮两岸为商贾市井；北区近玄武湖，可安置学堂、寺观，如此可井井有条。”

    朴散子这会笑着帮欧阳葛方解释：

    “如此新城，北据玄武湖、覆舟山，东包钟山龙尾，西吞石头城、长江岸，南跨秦淮河、雨花，真正是襟江带湖，龙蟠虎踞，表里山河。”

    “王城居中，宫城正北，官署林立街旁，忠烈园镇南，江防锁西，漕运通东南，军民各有其所，礼制分明，气运亨通。

    “大王，此乃可传世之格局！”

    赵怀安静静听完，脑海里的画面越发清晰。

    他没有问要花费多少钱粮、人力，因为和根基比起来，这些都是可以克服的!！

    随着他在南方站稳脚跟，后面几年他只需按部就班，就可徐徐收得南方。

    所以他是有足够的时间和金钱来营建一处有天下格局和气象的都邑。

    现在是王城，以后就是都城了！

    赵怀安沉默片刻，大声喊道：

    “好！便依此议。”

    “你二人先和三司一并，拟详细图则、预算、人力物料清单报我。”

    “这城不急，一步步来！”

    “先把运河淤泥清一清，将主体造好，徐徐改变。”

    “但，要用心！”

    “这是我保义军的家！”

    欧阳葛方与朴散子肃然躬身：

    “谨遵大王之命！”

 第699章 诸暨 

    秋雨连绵，浦阳江两岸的丘陵层林尽染。

    诸暨城那夯土包砖的城墙，在雨幕中显得格外高大阴森，墙头上稀稀拉拉插着的“刘”字大旗和“义胜军”旗号，被雨水浸透，无精打采地耷拉着。

    城外西面，以钱缪的石镜都为核心的一万三千杭州八都兵，大营连绵数里，营寨严整，刁斗森严。与数月前西陵江畔初战时的紧张不同，此刻营中弥漫着一种胜券在握的沉稳气息。

    自去年七月夜袭西陵，大破刘汉宥、辛约两万军，焚其营垒，溺毙无数。

    到十月分兵击破萧山、诸暨外围防线，阵斩义胜军猛将黄珪、何肃。

    之后两方对峙许久，直到随着保义军攻略常、苏，刘汉宏坐不住了，亲率大军攻打杭州。

    而一月前，钱缪再次奉命，夜袭再破刘汉宏大军，杀得刘汉宏仅以身免、狼狈逃回明州……一连串的胜利，已让这支以乡勇团练为基干、由钱缪一手锤炼出来的八都兵，淬炼出了百战精锐的锋芒与自信。

    此刻，钱缪的中军大帐内，炭火驱散着秋寒。

    钱缪一身戎装，未戴兜整，面容线条极其硬朗。

    而他正与麾下主要将领杜棱、成及、阮结、顾全武等人，商议后续兵略。

    拿下眼前这座诸暨坚城，彻底扫清越州之地，为杭州的董昌赢得大后方。

    现在保义军的兵锋已至苏州嘉兴一带，对于杭州、湖州的两方势力压力越来越大。

    其实现在杭州内部的声音就非常多，有趁着保义军兵钝之时向浙西开拓，加强纵深。

    有建议联合东南各州势力，共同对抗保义军的提议。

    甚至还有向保义军求降，以换得杭州免于战火的提议。

    这些声音的背后都有一批代表，董昌那边一直没有公开表达，所以各种言论都甚嚣尘上。

    不过这些对于处在东线前线上的钱缪等人自然是杂音，他们现在的任务就是扫清越州之敌，而眼前的诸暨就是要啃的骨头。

    大帐内，杭州诸将都在讨论。

    “探马回报，刘汉宏逃到明州后，惊魂未定，忙于收拢败兵，加固城防，短期内无力再援诸暨。”开口的是武安都都将杜棱，他在这段时间隶属于钱缪帐下，对其人的雄才大略深深敬服，所以早就有了依靠之心。

    他接着对众人道：

    “现在诸暨城内守将，乃刘贼麾下登高镇将王镇。”

    “此人前番在西陵江干为先锋，被我军击溃后逃入此城，收拢残兵，连同原守军，约还有七八千人。”“就是不晓得越州的粮食情况。”

    听到这话，众人齐刷刷看向帐内的一名军将。

    和在场粗豪武人不同，此人倒是儒雅翩翩，年纪三十许，是去年开始接替其父为临平镇将的曹圭。他们临平曹家，世代将门，家学渊源，比在场的这些从土团起来的武人更有底蕴，所以在过去也一直兼了参赞的事。

    见众将都望着自己，曹圭想了一下，回道：

    “越州七县，素称鱼米之乡。然自刘汉宏据浙东以来，横征暴敛以养其军，又连年与吾杭州争战，去岁秋粮已耗去大半。”

    “今岁春耕受战事影响，夏收平平。据某所知，刘贼为筹措此番攻杭大军粮秣，已强征越州诸县存粮，民间几近罄尽。”

    “诸暨虽为要邑，仓廪或较他县稍丰，但王镇收拢败兵，骤增数千张口，其存粮…

    他顿了顿，估摸了下，说了个数字：

    “至多支撑月余，已是极限。”

    “且今秋阴雨连绵，晚稻收割、晾晒皆受影响，城中难以补充。”

    帐内一时议论纷纷，最后还是成及嗓门大，声音盖过众人：

    “这就好办了！”

    “且王镇此人，勇则勇矣，然败军之将，士气已堕。”

    “现在刘汉宏自顾不暇，诸暨已成孤城。”

    “我军要是强攻，当然也能克！但我军连日征战，亦需休整，不如围城，待其粮尽，可省兵力。”“都使，你觉得呢？”

    这时众人都将目光放在钱缪身上。

    钱缪目光微凝，沉默了下，还是决定开口：

    “月余……若待其粮尽自溃，未免迁延时日。”

    “现在北面局势，瞬息万变，恐怕明公是不会给咱们这么多时间的。”

    于是，他擡眼看向顾全武：

    “老顾，前次派去城中联络的细作，可有新消息？”

    顾全武抱拳道：

    “回都使，细作昨夜冒雨缒城而出，报称王镇虽表面镇定，日夜巡城，然其麾下将校已有怨言。”“尤其原越州州兵与王镇自登高镇带来的旧部之间，嫌隙渐生。”

    “州兵怨王镇战败累及诸暨被困，登高旧部则嫌州兵怯战、物资分配不公。且城中大户对王镇强征粮秣、闭城死守之举颇为不满，暗流涌动。”

    成及闻言，浓眉一挑：

    “哦？如此说来，这诸暨城并非铁板一块。”

    “王镇外无援兵，内缺粮秣，军心不稳，士绅怨怼……或许一鼓可下。”

    阮结性子较急，接口道：

    “那还等什么？直接大军压上，打造器械，猛攻数日，不信这残兵败将能守住！”

    杜棱却摇头：

    “阮兄，强攻虽可速下，然我军亦必有折损。”

    “如今局势，保义军虎视于北，董使君在杭州态度未明，各州心思浮动。我军精锐，乃立足之本，不可轻耗于坚城之下。”

    “若能以威压、计谋迫降王镇，既可全取城池、收编部分降卒以壮实力，又能节省时间与兵力，应对北面或西面可能之变。”

    钱缪微微颔首，显然赞同杜棱的看法。

    他目光转向曹圭：

    “曹君，依你之见，当如何？”

    曹圭略一思索，道：

    “上兵伐谋，其次伐交。”

    “王镇如今困守孤城，所恃者，无非侥幸。”

    “刘汉宏败走明州，音讯难通，所谓援兵已成画饼。”

    “我可双管齐下，在外大军列阵，展示军威，打造攻城器械，做出即日猛攻之势，以慑其胆，破其侥幸“在内，遣能言善辩之士密会王镇及其麾下动摇者，陈明利害。”

    “刘汉宏大势已去，负隅顽抗，不过徒使全城军民殉葬。”

    “若开城归顺，咱们可保其性命，甚至量才录用。”

    “对其麾下士卒，愿留者整编，愿去者给资遣散。对城中士绅，承诺秋毫无犯，减免今岁税赋……”他顿了顿，声音压低些许：

    “其实诸暨城内，王镇这些人就是客军，他们就算想守，但城内大户就愿意吗？”

    “如我们和这些城内大户联络上，封官许愿，日后越州也有他们一席之地！”

    “他们如何能不动心？”

    “而咱们可以把这个事再捅出去，那王镇晓得城内皆反，焉敢再守？”

    “内外交困之下，王镇除非真想玉石俱焚，否则投降是其唯一生路。”

    钱缪听罢，恍然：

    “曹君说得是！”

    说着，他站起身，走到帐口，掀开帐帘一角，远望外面连绵的秋雨和远处朦胧的城墙轮廓：“时间不等人。保义军不会一直停在苏州。”

    “董使君在杭州的犹豫，也不会持续太久。”

    “越州是江东膏腴之所，是我等抗衡保义军的底气之一。”

    “不能速定越州，你我不日也将如刘汉宏一般，累累如丧家之犬！”

    “杭州是我等的家乡，我们要为家乡的父老兄弟们，守住！”

    “以赵怀安淮西人，如何会真把我杭州百姓当回事？”

    “自己人才会爱自己人！”

    说完，钱缪转身，对众人道：

    “杜棱、成及，命你二人督率各营，即刻起大张旗鼓打造攻城器械，云梯、盾车、撞木，多多益善，列于城西显眼处。”

    “每日派嗓门洪亮之卒，轮番至城下喊话，告知刘汉宏败逃明州、援军无望之实，动其军心。”“阮结，带你本部兵马，多设旌旗，往来巡弋于城南、城北，做出围城之势，勿使城中窥得我军虚实。“顾全武，细作联络、城中内应之事，由你总责。”

    “设法将我等招降之意，传递给王镇及城中关键人物。”

    “曹圭，你协助顾将军，拟定招降具体条款，务求切实可行，能打动人。”

    众将齐齐抱拳：

    “末将领命！”

    钱缪最后道：

    “三日。我给王镇三日时间考虑。三日后若无降意，我便挥军攻城！届时，勿怪钱某刀下无情。诸暨，必须尽快易帜！”

    命令既下，杭州军营顿时忙碌起来。

    伐木叮咚，工匠呼喝，一具具粗糙却实用的攻城器械在雨中逐渐成型，于城西原野上排列开来，黑压压一片。

    次日，雨势稍歇，但天色依旧阴沉。

    诸暨城西的原野上，数千杭州兵推动着各式各样匆忙赶制出来的攻城器械，缓缓向城墙逼近。这些器械确实简陋。

    盾车就是前面一块厚木板，顶上搭个棚子，下面安几个木轮，有的铺了湿泥防火；云梯就是加长的竹木梯子，用绳索捆扎加固；撞木更是粗陋，选碗口粗的硬木，削尖一头，用绳索吊在木架上。形制不一，却黑压压一片，带着一股粗野而压迫的气势。

    在盾车和人群的侧后方，一群被征发来的附近乡民，缩着脖子，惊恐地看着眼前的阵势。

    他们多是诸暨、萧山乃至更西面被抓来运送物资、挖掘壕沟的，此刻被驱赶着，也要参与这蚁附之举。徐温就是其中一个。

    他本是海州朐山人，随其母投靠诸暨城外枫桥镇的姑母家，前几日镇子被钱缪的游骑扫过，他和几十个乡人就被抓到了军前干活。

    此刻，他灰头土脸，仰头望着前方那高大的城墙，喉咙发干。

    身边的军汉用带着杭州口音的官话嗬斥着：

    “都喊起来！用力喊！吓死城里那些刘贼的狗腿子！”

    周围数千人，包括许多杭州兵，一起扯开嗓子吼叫起来：

    “降！降！降！”

    “王镇速降！”

    “钱都使免尔等死罪！”

    声浪如同闷雷，滚滚扑向城墙，仿佛真要将城墙震塌。

    徐温也跟着张嘴，却只发出嘶哑的“嗬嗬”声，他吓坏了。

    半响，吼叫声在军官的示意下渐渐停歇。

    徐温正擡头去找附近的杭州兵，忽然听到旁边还有嚎叫，转头一看，是同镇被抓来的一个寡妇，姓孙，此刻满脸通红，眼神涣散，兀自对着城墙嘶喊，像是要把这些天的恐惧都喊出来。

    一个杭州军的队将大步走过去，骂了句“娘希匹，嚎丧啊！”，然后一刀鞘就将这村妇给打翻。而那村妇就和癔症了样，躺在地上，一动不动，两眼发空。

    今年已有二十的徐温，胆气本来是不小的，但第一次被置于万人战场，人声鼎沸，再大的胆子也怂了，这会又见到这个神神叨叨的婆娘，直吓得头往后缩。

    他悄悄移动着，躲到一辆盾车的侧面，隔开那寡妇的视线，靠在粗糙的木板上喘气。

    城外的盾车排开不少，但样式五花八门，都是就近取材、匆匆制成。

    他参与过镇上土围子的修补，知道那种一人多高的围子都不容易打了，更不用说是眼前的土城。但眼前这钱缪的兵，连刘汉宏几万大军都打垮了，说不定真能一下打破这诸暨城？

    几个骑马的杭州军将领，带着一个本地出身的文人，策马来到城楼下，对着城头喊话。

    秋风呼啸，距离又远，徐温听不清具体内容，不过他在诸暨也呆了好几年了，听得一些地方土话，所以隐约听到“董刺史”、“钱都使”、“开城”、“富贵”等字眼。

    但可怜徐温一个流民穷汉，连这城到底是谁在守、具体会怎样，都懵懵懂懂。

    他们这些被征发的乡民，行动受到严格限制。

    吃喝拉撒都在划定的角落，不得随意走动，更不许交头接耳。

    每天就是搬运木头、石块，或者像现在这样被拉来壮声势。

    虽然身处诸暨附近，徐温的见闻却闭塞得很，甚至连他老家都换了主人都不晓得。

    现在，他也只是在军中听了几耳朵，晓得现在是杭州人赢了，原先越州的刘汉宏跑了但具体到眼前这座城会怎样，他一无所知。

    他只想快点结束，回枫桥镇去看看家里的老母和隔壁邻居孙老头的女儿，秋娘是否安在。

    盾车阵前方，军官挥动旗帜。

    徐温身边的军汉和民夫开始用力推动盾车，吱吱呀呀地向前挪动。

    徐温也混在侧面，身体靠着盾车，假装用力，其实大半力气都用在查看情况上。

    那孙寡妇不知何时又爬了起来，在另一侧低着头，脑袋晃动着，真的在拚命推车，嘴里还发出无意义的呜咽。徐温不敢多看，赶紧扭回头。

    这时，中军方向传来一阵清脆的金钲声。

    推动盾车的队伍缓缓停下。

    徐温松开手，朝着城头张望，虽然离城墙还有一箭之地，但他心口怦怦直跳。

    他下意识地往南边另一队盾车望去，忽然，整个人僵住了。

    南边那群民夫里，他看到一个熟悉的身影，正是他的邻居孙老汉。

    而孙老汉也恰好望过来，两人四目相对，都愣住了。

    徐温嘴巴张得老大，孙老汉也一脸惊愕。

    他们都被抓来，却不知彼此就在附近！

    “停了！盾车都停下！”

    杭州队将的吼声在前面响起，徐温听到了，但眼睛还直勾勾地看着南边，直到队将走到跟前，用刀鞘不轻不重地捅了他一下：

    “发什么呆！耳朵聋了？上头有令，盾车不用了，换空马车上前！城里要降了！”

    徐温猛地回过神，连忙转向队将，结结巴巴地用土话问：

    “军耶，城里降啦？那……格末要阿拉做啥啦？”

    队将瞥了他一眼，语气稍缓：

    “城里王镇答应献城，但要交割些粮秣军资。钱都使允了。现下要人手去清点接收。娘希匹，麻烦事。”

    徐温偷眼再看南边，孙老头也被点出队伍，正朝这边张望。

    徐温心一横，壮着胆子对队将说：

    “军耶，阿拉……阿拉以前在镇上粮邸店帮过工，会看秤，也会记数。”

    “城里交东西，最怕他们以次充好、短斤少两，阿拉能帮着盯紧点，绝不让军耶吃亏！”

    队将上下打量他一下，点点头：

    “倒是个机灵。成，你跟我来，正需要会算账盯数的。”

    说着，又点了几个人，带着徐温往中军方向一处集结地走去。

    徐温趁机磨蹭着，慢慢挪到靠近孙老头的角落。

    “孙叔！”

    徐温压低声音，用土话急急道：

    “侬咋也来嘞个搭？”

    孙老头三十多岁，脸上皱纹深刻，也低声道：

    “莫讲嘞！去萧山边头走亲戚，撞着兵荒，就拨拉来当夫子嘞。”

    “侬娘呢？”

    “勿晓得咯！孙叔，格仗……格仗钱缪到底赢勿赢啊？阿拉会勿会一直抓去当兵啊？”

    徐温声音发颤。

    孙老头眼神浑浊，看了看周围正在集结的马车和人员，叹了口气：

    “赢总归是赢得咯……刘使君几万兵马都打光嘞。讲到阿拉……唉，看命罢。先顾眼前，当心点，莫要触霉头。”

    这时，一名杭州军的营将开始大声分派任务，点名各队负责的区域和注意事项。

    现场有些嘈杂。徐温和孙老头不敢再多说，默默听着。

    徐温擡头望向城头，只见城垛后面人影晃动，一些箱子、麻袋正被绳索捆扎，准备吊下来。他心里茫然，不知这是福是祸。

    只喃喃用楚州的土话念叨：

    “快些了罢，快些了罢，好家去咯……”

    然而，事情并未如徐温盼望的那样顺利。

    王镇虽迫于压力同意献城，但细节谈判、物资清点、防务交接，繁琐无比。

    杭州军方面派出文吏、军需官，带着徐温这样略识数、看似机灵的民夫，开始接收吊下城的物资。主要是粮食、部分布帛，以及一些银钱。

    但军械并不多，显然王镇或城中官绅也留了一手。

    过程充满猜忌和紧张。

    城上每吊下一批，杭州军这边都要仔细检查，过秤、验质、登记。

    双方不时发生口角，杭州军骂城里“奸猾”、“藏私”，城上的人则辩解“只有这些”、“大军消耗大”。

    徐温战战兢兢地跟着记账，生怕出错。

    一直忙到傍晚，才接收了不到预期的一半。

    钱缪显然不耐烦了，再次派使者到城下，语气严厉。

    最终，王镇亲自出现在城头，与钱缪派出的代表隔空喊话。

    具体条件徐温听不真切，只看到最后王镇在城头褪去甲胄，换上便服，然后城门缓缓打开了一条缝。王镇带着少数亲随，徒步出城，来到钱缪军前指定的地点。

    钱缪并未亲自出面，由顾全武受降。

    王镇单膝跪地，献上佩刀和部分印信。

    顾全武接过，代表钱缪说了些“顺应天时”、“免尔罪愆”、“仍有任用”之类的话。

    仪式简短，甚至有些草率，但却标志着诸暨城的易主，也标志着刘汉宏势力在越州的彻底败退。徐温和其他民夫，被命令协助将接收的物资运往后方指定营仓。

    他看着洞开的城门和鱼贯入城的杭州军先头部队，看着颓然被带走的王镇，心里空落落的。城是降了，不用血战了，可他回家的路，似乎依旧渺茫。

    这场席卷两浙的战争，不知何时才是尽头。

    城外杭州兵入城，很快城内就一片慌乱，徐温拉着孙老头一并顺着人流，向城内库房走去。忽然他就看见之前那个带过他们的队将正扛着大包小包往外走，徐温机灵地喊了声：

    “将军！”

    那队将认出了徐温，点了下头，随手将掉在脚底下的一枚银铤踢给了徐温，喊道：

    “赏你的！”

    见徐温还发懵，队将骂道：

    “还不捡？要我捡给你啊！”

    这下徐温才意识到队将不是开玩笑，连忙弯腰将银铤给捡了。

    “打仗就是搞钱！别整天就想着回家！种地？种他妈一辈子，值这枚银铤？”

    留下这句话，那队将就继续背着沉重的包袱往城外营地走。

    徐温傻傻地站在原地，直到旁边的孙老头将他手里的银铤夺去。

    “晓得依欢喜秋娘，等回去嘞，我就把囡儿嫁拨侬，格滴就是侬个彩礼嘞！”

    听到孙老头这番话，徐温又愣了，最后一把将老头瑞倒，从手里又把银铤夺回，骂道：

    “娘希匹，回鸟！往后就留勒军中哉！”

    说完，又把孙老头拉起，拍了拍他身上的灰，吩咐道：

    “后首就跟阿拉手下混！晓得勿啦！”

    老头灰头土脸，最后真就点头，随着徐温向前走去。

    此时诸暨城内，一片哭喊。

    既然是王镇率先投降，那大户们就惨了。

 第700章 求和 

    光启三年，九月十日，一个消息如同惊雷，炸响在杭州城内外，让刺史府内的董昌及其核心僚佐们，陷入了前所未有的震动与恐慌。

    湖州刺史杜孺休，举州投降了驻扎在苏州嘉兴的保义军大将郭琪！

    湖州，北接苏州，南邻杭州，西倚天目山，东望太湖，乃是杭州北面最重要的屏障，亦是沟通浙西与太湖平原的咽喉要地。

    杜孺休的投降，意味着杭州的北大门已然洞开，保义军的兵锋，自此可以毫无阻碍地直抵杭州城下，甚至威胁杭州西面的睦州、婺州。

    更重要的是，杜孺休并非力战不支而降，而是在保义军尚未直接进攻湖州的情况下，主动举州归附！这传递出的政治信号，远比军事上的威胁更为致命。

    它表明，在保义军席卷江东的威势下，浙西地方势力的人心，已经开始动摇，甚至出现了主动投靠的倾向。

    而这对于一个离心百年的藩镇时代，是极难想象的。

    杭州刺史府，正堂之内，气氛凝重。

    董昌高坐主位，这位以杭州八都兵起家、一度雄踞浙西的枭雄，此刻面色阴沉，眉头紧锁，往日那份因接连击败刘汉宏而滋生的骄矜与自信，已然被巨大的危机感所取代。

    堂下，分坐着他的弟弟董真、心腹谋士吴处士、掌书记罗敷、大将徐绾、许再用、以及杭州八都中其他几位都将的代表。

    钱缪此刻正率军围攻诸暨，并未在场，但他的缺席，反而让堂内某些微妙的心思更加凸显。“杜孺休！这个忘恩负义的小人！”

    董真率先拍案而起，怒不可遏：

    “兄长待他不薄，昔日他能在湖州立足，全赖我杭州支持！如今保义军兵锋稍至，他便望风而降，简直猪狗不如！”

    “当立刻发兵，讨伐湖州，擒杀此獠，以儆效尤！”

    大将徐绾也起身附和：

    “董二将军所言极是！湖州乃我杭州门户，岂能拱手让人？”

    “末将愿领本部兵马，即刻北上，趁保义军在湖州立足未稳，夺回城池！”

    “那郭琪虽勇，然其主力尚在苏州、常熟一带，湖州守军必不会多。”

    “我军速战，或有胜算！”

    主战的声音一时高涨。

    许再用等将领也纷纷表态，要求出兵。

    在他们看来，保义军固然强，可要是连拔剑的勇气都没有，那他们这些武人还有什么立身之本。还有另外一个更深层的原因，也是道出藩镇难治的本质。

    那就是如徐绾、许再用这些武人，他们的根基都在地方，而且可能多少代都传下来了。

    这些人对什么董昌是没多少忠诚的，因为流水的藩帅、刺史，铁打的牙兵世家。

    但这种中下层过分活力的社会构造是不容于大一统的。

    任何统一东南的雄主，都会对这些盘踞地方的牙兵、武人进行打压。

    而如果更本质一点，那就是这些人在新的吴藩是没有容身之地的。

    人的地位从来不是因为其能力而起决定性作用，真正起决定性作用的，是你距离权力中心的距离。在保义军中，从元从到淮西派、到忠武派，每个都有自己的圈子，他们也排斥别人进入到他们的圈子。因为任何新人的加入，都会分薄他们的政治资源。

    举个非常现实的吧，如霍存这些人，论真实的能力绝对在保义军中排在前列，可因为他是黄巢旧人出身，在保义军中是属于非常靠后的圈子，所以他的机会就少。

    好干的，能立功的，都基本被前面圈子里的武人给瓜分了，只有玩命的，风险大的，才轮得到霍存这些人。

    但你还别觉得这多不公，因为黄巢旧人还算是个圈子，所以还能有这种风险大的轮到你。

    而大部分新人，甚至是圈外人，你连想拚命的机会都没有！

    这就是真实的政治。

    而黄巢旧人如此，淮南武人就更差了，而等江东武人？那就更是连个沫子都没了！

    当年东晋，吴地土豪武人就是政治生态中最低级的。

    不要觉得此时的杭州武人们会没这种自觉，他们本身就是各自势力的核心，对于什么是中间、什么是边缘，他们当然太清楚了。

    董昌还是个杭州刺史，那他们在场这些人都是个人物，可要是董昌投了，他成个闲人，他们这些占着位置的杭州武人就成了碍眼的，到时候免不得要被人家保义军给推到阵前垫刀口。

    所以，你指望这些人因为保义军实力强就投？那属实不了解藩镇时代的底色。

    就是那句话，你说我就八百？

    八百就八百，八百也和你保义军玩命！

    可如果说武人还是想事情比较直接，不服就干，那幕僚们却有不同的看法。

    董昌的谋士吴处士却咳嗽了一声，待众人目光投来，才沉声道：

    “二将军、老徐忠勇可嘉，然……此时出兵湖州，恐非上策。”

    “吴先生何出此言？”

    董真不满道。

    吴处士捋了捋胡须，目光扫过众人：

    “那就是咱们惹不起保义军！”

    一句话，在场武人齐齐变色。

    可吴处士却丝毫不在意，继续说道：

    “刘汉宏什么成色？不过是草军末流，顶多在山南东道打过几次硬仗。”

    “他兵马虽众，不过是扫丁为兵，昔日草军的做派，除了少数核心老军，余者多是乌合。”“可保义军？你们要自欺欺人到什么时候？”

    “自人家来淮西后，所战多少？可败过一次？王仙芝来，死了，黄巢与他为敌，如今首级何在？就连沙陀军也要避其锋芒。”

    “人家法令严明，甲兵精良，如今已尽取淮南、镇海、宣歙、其势如烈火燎原，锐不可当。”“而郭琪，西川宿将，能征惯战，其部虽未必全军在湖州，然我军北上，需直面其兵锋，胜负难料。”这一番话说得在场人全部沉默了。

    可吴处士还在说：

    “现在湖州已降，那杜孺休是杜牧的侄子，本就是世卿出身，彼辈本就和咱们不是一路人，如今我等北攻，彼等必拚死抵抗。”

    “而保义军援兵可自苏州、嘉兴源源而至。我军顿兵坚城之下，久攻不克，则师老兵疲，危矣。”“但最紧要的一点，我军主力，目前大半在东线，由钱嫪统领，正与刘汉宏残部争夺诸暨、乃至越州。“越州何等重要已不用我再多说，可以说，丝毫不弱于杭州！而在粮秣积攒下，更甚！”

    “若此时分兵北上与保义军交战，东线必然空虚。刘汉宏若得喘息，或保义军另遣一军自海上或别道袭我侧后，我军将陷入两面受敌之绝境！”

    这番话如同冷水浇头，让那些还叫嚣要灭了湖州的主战派，全部熄火。

    只有头铁的杭州衙内将徐绾皱眉道：

    “那依先生之见，难道就坐视湖州丢失，任由保义军兵临城下不成？”

    一直沉默的掌书记罗敷，此时开口了。

    罗敷叹息一声：

    “吴先生所言，乃老成谋国之言。如今之势，敌强我弱，且敌已扼我咽喉。硬拚，恐非善策。或许…该考虑其他出路了。”

    “其他出路？”

    董真瞪眼，一拍桌子：

    “罗书记莫非是说……降？”

    此言一出，堂内顿时一片死寂，所有人都看向了罗敷。

    罗敷没有直接回答，而是缓缓道：

    “保义军赵怀安，虽起于行伍，然观其行事，并非一味嗜杀之辈。”

    “其取淮南，抚高骈旧部；下苏常，亦未闻有大肆屠戮。”

    “如今其势已成，据东南富庶之地，有问鼎天下之志。”

    “我杭州，兵不过万，地仅数州，夹在保义军与刘汉宏之间，独立难支。”

    “与其战至力竭，城破身死，何如……早寻依托？”

    他看向董昌，语气恳切：

    “使君，昔日钱缪亦曾言，保义军乃大敌，当谨慎应对。”

    “如今湖州已失，北门洞开，东线未平。若保义军自湖州南下，同时遣水师入钱塘，我杭州危如累卵。“为满城百姓，为追随使君多年的将士计，或可……遣使至金陵，探听赵怀安之意。”

    “若能以臣属之礼事之，保我杭州基业，使君仍为刺史，将士得以保全，百姓免遭兵燹，或不失为一条生路。”

    “荒谬！”

    董真大怒：

    我董家兄弟起于草莽，血战多年，方有今日基业，岂能轻易拱手送人？那赵怀安狼子野心，岂会容我等安坐杭州？此乃与虎谋皮！”

    吴处士却道：

    “二将军息怒。”

    “罗书记所言，虽听起来刺耳，却未必不是现实之选。”

    “遣使探听，并非即刻就降。乃是窥其虚实，察其心意，为我杭州争取时间，权衡利弊。”“若赵怀安条件苛刻，无异吞并，我等再战不迟。若其确有容人之量，愿以藩镇之礼相待，使我杭州保有相当之权，则……事有可为。”

    他转向董昌，深深一揖：

    “使君，如今局势，战、守、和、降，皆需慎重。”

    “硬战风险极大，死守孤城终非长久，坐等则无异自毙。遣使求和，以臣礼自处，或许是眼下最能争取转圜余地、保全实力的策略。”

    “至少，可暂缓保义军兵锋，使我军能专心解决东线刘汉宏之患，或与南方睦、婺、衢等州加强联络，以为后图。”

    堂内再次陷入沉默，只有炭火偶尔爆出劈啪之声。

    所有人的目光，最终都聚焦在了董昌身上。

    此时这位杭州之主，脸色变幻不定，案几下，手指紧紧攥着胡床，青筋隐现。

    他从石镜镇一刀一枪打到现在这个位置，个中艰辛，又岂是外人能懂？

    让自己将杭州拱手送出，那不如全城战死到最后！反正如果杭州不是我的，那也没存在的必要！可吴处士说得又是对的。

    此时本军精锐在东，徐绾等人能否挡住郭琪？即便挡住一时，赵怀安主力若至，又如何抵挡？各种念头在他心中激烈交锋。

    时间一点点流逝，终于，董昌长长吐出一口浊气，仿佛用尽了全身力气。

    他擡起头，勉强笑道：

    “吴生、罗书记所言……不无道理。”

    他艰难地说出下面的话：

    “如今北门已失，强敌压境，东线未靖，我军……确有倾覆之危。硬拚，恐非智者所为。”董昌顿了顿，环视众人，尤其是怒目而视的弟弟董真和面色复杂的将领们：

    “然，我董昌亦非怯战之人！杭州八都将士的血性，亦不容轻侮！遣使求和，非为乞降，乃为缓兵之计，为探查虚实，为我杭州争取喘息与权衡之机！”

    他提高了声音：

    “所以我决定遣使到金陵，拜谒吴王赵怀安。”

    “文书言辞需恭谨，表明我杭州愿尊奉吴王为东南之主，愿以臣属之礼事之，岁纳贡赋，听调征伐。”“也请吴王念我杭州将士百姓久受刘汉宏侵扰之苦，盼能保全杭州现有格局，使我等能为吴王镇守浙西，屏藩东南。”

    说完，董昌看向吴处士和罗敷：

    “此事，便由吴先生、罗书记共同斟酌文书细节，务必妥当。使者人选……要机敏善辩，熟知局势。”他又看向董真和徐绾等人：

    “二弟，老徐，尔等整军备战，一刻不可松懈！”

    “尤其加强北面防务，严密监视湖州方向保义军动向。”

    “遣使之事，绝非意味着刀枪入库！若保义军真不给咱们活路，欲行吞并，我杭州儿郎，亦当死战到底，卫我乡土！”

    “总之，这杭州得咱们杭州人治，如此才能真正顾念乡梓！”

    董昌的威望还是很深的，所以当他表态决定，堂内众人，不管内心如何想，此刻都只能躬身领命：“谨遵使君之命！”

    可谁都知道，将性命操之于他人之手，对于自负野望的董昌来说，是何等的痛苦和耻辱。

    吴处士他们的行动很快，使者人选，最终定为罗敷的一位族侄，名叫罗邺，此人颇有文才，且机变灵活于是，三日后，罗邺带领百人使团，带着董昌的期望，乘船由钱塘江转入运河，向着北方金陵，悄然驶去。

 第701章 无锡 

    时间进入光启三年九月，保义军整个攻势非常快速。

    自六月，保义军都押衙刘知俊意外歼灭常州刺史丁从实、苏州刺史赵载，两州就陷入了群龙无首的局面。

    但这并不意味着保义军就可以对苏、常二州传檄而定了。

    实际上，从六月到九月之间，虽然保义军的兵锋一度杀到了苏州嘉兴，后面湖州刺史杜孺休举州投降，将保义军的疆土扩到了天目山一带。

    但在腹里，依旧有不少县邑负隅顽抗。

    其中，常州的无锡，苏州的常熟是最大的两处。

    尤其是无锡，拥运河要冲，城池坚固，且有败退至此的浙西军残部与本地团练负隅顽抗。

    不打下无锡，保义军就无法利用运河。

    于是，被吴王赵怀安任命为苏、常经略使的郭琪在稳固湖州情况后，复又派兵围攻无锡。

    无锡之战正式打响。

    光启三年九月十三日，无锡城外。

    秋日的阳光透过薄云，洒在蜿蜒的运河上，泛起粼粼波光。

    远处的惠山层林尽染，却透着一股肃杀之气。

    无锡县令杜汉威，一介文人，本来已经打算开城向保义军投降，可他实际上并不能做主，因为县里的武人们很认真和他说，敢投降就杀他全家。

    没办法，杜汉威只能被架了上来，过一日是一日。

    直到最近从梅氏坞壁战场溃退下来的白甲将丁惠、马得昭，一路收拢残兵，投靠过来，这才让他稍微安心。

    因为这二将麾下尚有数百核心白甲都，皆是悍勇老卒，也许有他们帮助，无锡城可以守住吧。但这份幻觉在他得知南面的湖州刺史杜孺休举州投降后就破灭了。

    因为杜孺休本来是他的求援对象，二人虽然不同宗，但到底一笔写不出两个杜字。

    可现在他还没投降，更南面的湖州却先降了。

    这一刻，杜汉威心中又萌发了投降的想法，但他先需要问问丁惠、马得昭几人，因为这些丘八的态度才是最重要的。

    于是，他在今日宴请丁惠、马得昭这些白甲将，还有本州押衙吴璀，打算试探一下这些人的态度。临到日落，这三将穿着扎甲，脖子上套着褐巾，就这样匆匆进来了，也没有通报。

    无锡，县衙后堂。

    烛火摇曳，映照着几张神色各异的面孔。

    一桌丰盛的酒菜，几乎无人动筷。

    无锡县令杜汉威坐在主位，勉强维持着镇定，但袖中的手却在微微颤抖。

    只因他左手边，白甲将丁惠、马得昭二人大马金刀坐着，进来后，就开始啃着鸡腿，狼吞虎咽。杜汉威几次想开口，都被这二将身上的行伍悍气所慑，尤其是那丁惠，眼睛瞪得如牛眼，粗鲁豪横，扫视间自带一股压迫。

    而坐在杜汉威右手边的，则是无锡本地武人代表、本州押衙吴璀。

    吴璀年约四十，身材粗壮，面皮黝黑，是无锡武人的翘楚，也是本地州兵、土团的实际掌控者，此刻正闷头喝酒，一言不发。

    再加上窗外秋风呜咽，谁都晓得白甲都的这两个丘八对他杜汉威很不满！

    虽然心中也怕，但杜汉威还是咳嗽了一声，努力清了清干涩的嗓子，举起酒杯，强笑道：

    “丁都头、马都头，来，本官敬你们！”

    可杜汉威的酒杯举起来了，两人却都不搭腔。

    那丁惠直接将啃得只剩骨头的鸡腿往盘子里一扔，油腻的手在旁边随奉的侍婢胸口的雪白随意抹了抹。这才带着旁边的马得昭，端起面前的酒杯，也不起身，就那么斜睨着杜汉威，瓮声道：

    “杜县君，这酒，是额们兄弟来给你守城，还是敬额们兄弟……不识时务，挡了你杜县令的富贵路？”白甲兵本身就是当年周宝从京西北神策镇带到镇海的，属于地地道道的客兵。

    这会马得昭说这番话，夹枪带棒，毫不客气。

    那杜汉威举杯的手僵在半空，脸上笑容几乎挂不住。

    而旁边的马得昭也将嘴里的骨头吐在了杜汉威的脚下，冷冷地看着他。

    吴璀依旧低头喝酒，仿佛事不关己，但耳朵却明显竖了起来。

    杜汉威心中叫苦，自己这边还没试探态度，这狗东西就先给自己一个下马威！

    自己怎么引狼入室这么一群玩意！

    但此刻，他还是强压慌乱，将酒杯往前又送了送，声音带着几分恳切：

    “丁都头这是哪里话！二位都头率虎贲之士来援，乃无锡阖城百姓之救星，本官感激尚且不及，岂有他念？”

    “这杯酒，自然是敬二位都头忠勇，敬诸位将士辛劳！”

    丁惠盯着他看了几息，忽然咧嘴一笑，露出被酒肉染黄的牙齿，端起酒杯一饮而尽：

    “好！杜县令有这句话，额老张就当你是个明白人！”

    他将空杯重重一顿：

    “那额们就说点明白话。湖州姓杜的降了，某些人怕了！”

    “现在，额们也想问问你，你杜县令，是这无锡的父母官，你说，这城，咱是守，还是……学你那本家？”

    压力瞬间全压到了杜汉威身上。

    吴璀也终于擡起头，目光灼灼地盯着他。

    杜汉威放下酒杯，手心全是汗。

    他知道，此刻一句答错，可能就不是丢官那么简单了。

    他深吸一口气，努力让声音平稳：

    “守！自然要守！”

    “本官虽愚钝，也知食君之禄，忠君之事。无锡乃朝廷疆土，岂能轻弃？况……”

    他话锋一转，看向丁惠和马得昭：

    “二位都头麾下皆是百战精锐，吴押衙的州兵团练亦是我乡土子弟，保家卫土，必能同心戮力。”“本官虽不通兵事，但筹措粮草、安抚民心、征发丁壮，定为诸位前驱，绝无二话！”

    丁惠嘿嘿冷笑两声，也不知是信了还是没信。

    他转头看向吴璀：

    “吴押衙，你是地头蛇，你说说，这城，该不该守？守得住不？”

    吴璀放下酒杯，抹了把嘴，声音粗嘎，一拍桌子：

    “守！当然要守！”

    “守上一个月，杭州董使君、浙东刘使君的援兵说不定就到了！”

    “就算援兵不到，咱们杀一个够本，杀两个赚一个！”

    “投降？哼，那赵怀安起于淮西，手下都是北人、西人，咱们江东子弟投过去，能有咱们的好果子吃？“到时候免不了被推到阵前当炮灰，或者夺了咱们的田产家业！”

    “这无锡，是咱们无锡人的无锡，凭什么拱手让给外人？”

    他这番话，道出了许多本地武人、豪强的真实心态。

    他们不在乎朝廷是谁，甚至不在乎刺史、县令是谁，他们在乎的是自己在地方上的权势、田产、部曲。保义军这种外来强势势力，一旦彻底掌控地方，必然要整顿秩序，打击豪强，收编武装，这是触及其根本利益的。

    因此，抵抗的意志，往往来自这种对自身地位丧失的恐惧。

    说完后，吴璀眼睛眯了起来，意味深长说出下句话：

    “至于守不守得住，那得看怎么守，看有没有决心守！”

    他目光扫过杜汉威，带着明显的警告意味：

    “城墙是死的，人是活的。去年刚加固过，无锡仓丰！粮草至少能支一年！”

    “丁都头、马都头的弟兄是能打的，我手下儿郎也不是泥捏的。”

    “惠山占着，运河拦着，他郭琪想一口吞下无锡，也得崩掉几颗牙！”

    他顿了顿，语气更硬：

    “但守城最怕内鬼，怕有人三心二意，暗通款曲！”

    “杜县令，丑话说在前头，守城期间，县衙一应文书出入、人员往来，须得我或丁都头的人过目！”“非常之时，行非常之法，为了满城老小，得罪之处，您多包涵！”

    杜汉威脸色一白，心中又惊又怒，但看着丁惠默许的神情和马得昭不善的目光，知道此刻绝不能硬顶，只得咬牙点头：

    “理应如此！理应如此！一切以守城为重，本官……本官定当配合。”

    吴璀轻哼，这才将目光移开。

    而丁惠沉默地听着，待吴璀说完，他看向马得昭：

    “马兄弟，你怎么看？”

    马得昭想了下，实事求是道：

    “吴押衙说得在理。”

    “咱们当兵的，刀头舔血，求的就是个功名富贵，在地方上站稳脚跟。”

    “投降保义军，咱们这些败军之将、地方武人，能有什么地位？恐怕还不如现在。但是……”他话锋一转，看向丁惠：

    “丁兄，咱们从梅氏坞壁一路败退过来，弟兄们折损大半，人困马乏，器械不全。”

    “保义军兵威如何，你我是领教过的！。”

    “这真要守住，也不是空口一句决心就够了的！”

    听到马得昭按照事先约定，说到这个话题，这边丁惠也开口，：

    “守，是死路。但不是没有一线生机。”

    他目光扫过三人：

    “守城的关键，在于外援和士气。”

    “外援，如今看来，杭州董昌自顾不暇，浙东刘汉宏新败，短期内指望不上。”

    “士气，则在于能否打一两场胜仗，稳住人心。”

    他对杜汉威说道：

    “这些日，额巡视无锡四周，发现无锡之险，在惠山，在运河。”

    “如那郭琪来攻，必先图惠山。”

    “额们可以在此设下重兵，凭险据守，挫其锐气。”

    “同时，派出精锐，夜间出城，袭扰其粮道、营地。”

    “若能小胜几场，拖延时日，或许能等到变数。即便最后守不住……”

    他顿了顿，声音转冷：

    “也要让保义军付出足够代价！”

    “节帅死了，使君也死了！额们都是从死人堆里爬出来的孤魂野鬼，本早该随二位老帅战死沙场！”“现在额们就在无锡和那帮保义军死磕！为老帅报仇！”

    听了这话，杜汉威心中暗暗叫苦。

    这三人中，本地武人是为了自己家宅，那马得昭是为了地位，而这丁惠却是个疯的！竟然是为了报仇！人都死了，还这么大气性！

    那边等丁惠说完，吴璀和马得昭也没什么意见，毕竟不管是不是为周宝、丁从实报仇，此时他们的利益都是一致的。

    于是二人抱拳：

    “便听都头调遣！”

    至于杜汉威？没人问！

    对杜汉威一番又拉又打后，丁惠对这其反应也满意，身子往后一靠，问：

    “杜县令，城里有丁壮多少？库中军械几何？粮草确切能支多少日？”

    杜汉威回过神，想了下，回道：

    “在册丁壮约四千，可紧急征发。”

    “府库有刀槊两千余件，弓弩五百余张，箭矢数万。”

    “粮仓存米，若按三千兵、万余人丁计，可支……一年左右。”

    “一年…”

    丁惠沉吟，摇了摇头：

    “听着是够，但这种到后面肯定不够，得一开始就省着吃。”

    “吴押衙，征发民夫的事你来，加固城墙，多备滚木礶石，把靠近城墙的民房该拆的拆，该清的空出来“马兄弟，你带额们的老弟兄，再挑五百本地好手，明天一早就上惠山！”

    “那地方不能丢，丢了，城就难守了！”

    马得昭点头：

    “晓得了。”

    丁惠又看向杜汉威：

    “杜县令，安抚士绅百姓是你的事。”

    “告诉他们，守住了，大家安稳；守不住，保义军来了，谁知道会怎样？”

    “让他们出钱出粮出力！都是无锡人，总不能只让额们这些西北人来卖命吧！”

    “不合适！”

    “还有，从今天起，四门紧闭，许进不许出，严防奸细！”

    从头到尾，杜汉威唯唯称是。

    宴席散去，杜汉威拖着沉重的步伐回到内室，瘫坐在椅上，只觉得身心俱疲。

    有时候就是这样，什么都明白，却不晓得该怎么使劲！

    悲啊！

    杜汉威被架空后，本地武人和镇海武人合流，开始以县署名义下发各令。

    很快，无锡城内顿时忙碌起来，丁壮被驱赶上城，妇孺老弱也被动员起来搬运物资。

    大部分的百姓什么都不懂，他们既不晓得敌人是谁，也不晓得结果会如何，他们只被少部分人裹挟着，被迫卷入了战场战争。

    从来没有人问过，他们想不想打！

    之后的几日，丁惠一直吃住在城头，直到一日，他们看到保义军的游骑已经三五成群，出现在了运河对〒。

    而更远处，尘土隐隐扬起，那是大军行进的前兆。

    丁惠没有过多的恐惧，他只想为死去的丁从实报仇！

    九月二十日，保义军苏、常、湖经略使郭琪，率精兵八千抵达无锡西面十里，扎下连营。

    中军大帐内，炭火驱散秋寒，诸将济济一堂。

    “无锡的情况，探马已基本摸清。”

    郭琪一身黑色常服，未着甲胄：

    “守将丁惠、马得昭，乃丁从实牙军的璧漏网之鱼，残兵约千余，核心是数百白甲老卒。”“县令杜汉威，文人一个，但颇得本地士绅支持，征发了千余民壮守城。”

    “他们人不多，但粮食着实充盈，比较棘手。”

    听到大帅如此说，都将胡弘略却抱拳哼道：

    “三千疲敝之卒，也敢螳臂当车？”

    “大都督，末将请令，愿率所部千人兵马先登，三日必破此城！”

    赤心都出身的刘康乂闻言却摇头：

    “胡都头不可轻敌。无锡城坚，且有运河为障。“

    “强攻伤亡必大。丁惠虽小疥，但其白甲都确实悍勇，困兽犹斗。且惠山在敌手，可窥我军虚实，袭扰侧后。”

    郭琪点头：

    “刘将军所言甚是。惠山是关键。”

    “我今日已前哨观察此山！此山不高，但林密路险，俯瞰无锡全城及西面运河！”

    “山上旗帜密布，那丁惠必遣重兵守此山!！”

    “若我先取惠山，则无锡如在釜底，守军士气必溃。”

    “而若强攻城池，则山上之敌可袭我后背，或以箭石火炮助守城。”

    “那便先攻惠山!！”

    胡弘略、韦金刚等齐齐说道。

    那边，都将贾公武迟疑了下，还是直言：

    “攻山不易。”

    “敌军据险而守，山路狭窄，大军难以展开。强攻伤亡也不会小，且拖延时日。”

    胡弘略、韦金刚几人眼光闪烁了下，但看到郭琪沉吟不语，于是也就将头别到了一边，那贾公武后背都渗出汗了，晓得碰了这两老兄弟的霉头。

    帐内一时沉默。

    郭琪目光扫过众将，最后落在一位沉默寡言的年轻将领身上：

    “李思安，你有何看法？”

    李思安此时已因多有战功，崭露头角，在军中年轻一梯队中已打出了知名度。

    此刻，郭琪问起，李思安起身抱拳：

    “大都督，末将以为，可明修栈道，暗度陈仓。”

    “哦？细说。”

    “丁惠知惠山重要，必严加防范。”

    “我可明面上大张旗鼓，打造器械，集结重兵于惠山脚下，做出不惜代价强攻山头的姿态。”“同时，派精锐敢死之士，重金招募熟悉山路的本地猎户、药农为向导，趁夜色从险僻小道攀援而上，直插山顶敌营核心。”

    “敌军精锐本就少，一旦背袭，如何能守？”

    “而惠山一失，无锡守军胆寒，再以攻心为上，或可迫降。”

    郭琪想了下，直接点李思安：

    “好计！然攀山奇袭，风险极大，需胆大心细之将统领。”

    “李思安，你可敢当此任？”

    话落，李思安单膝跪地：

    “末将愿往！只需三百敢死之士，必为大都督夺下惠山！”

    “好！便与你三百精锐。”

    “胡弘略，你明日开始，大张旗鼓，调集本部，多树旌旗，日夜佯攻惠山正面，声势越大越好，务必吸引敌军注意。”

    “刘康乂，你率本部监视无锡城门，防止守军出城援山或偷袭我营。”

    “其余各部，养精蓄锐，待惠山火起，便全力攻城！”

    “遵命！”

    众将轰然应诺。

    九月二十三日，夜，无月，星稀，秋风萧瑟。

    惠山正面，保义军营火通明，人喊马嘶，鼓角时鸣，一副即将大举夜攻的架势。

    山上，马得昭不敢怠慢，在山上阵地大点营火，箭上弦，刀出鞘，严阵以待！

    而惠山北坡，一处藤蔓遮掩的隐秘峡谷中。

    李思安与三百敢死士，皆着深色劲装，脸涂黑灰，口衔枚，蹄裹布。

    三名重金雇来的老猎户在前引路。

    这条路，其实只是野兽踩出的痕迹，陡峭湿滑，荆棘密布。

    此时，李思安压低声音，做最后动员：

    “诸位，今夜之功，关乎无锡全局！”

    “大王与大都督在看着我们！”

    “富贵功名，就在脚下！”

    三百壮士默默点头，眼中全是对功勋的渴望。

    在保义军中，什么都不看，就看你的功勋，你有功勋就有一切！

    财富、地位、宅邸，什么都有！

    而随着保义军胜仗越来越多，这些人不晓得多少次亲眼看着身边的袍泽在立下功勋后起飞。心中的渴望，可想而知！

    之后，李思安亲自登先，攀岩附葛，手足并用，后面三百人紧随。

    一路上，不时有人滑倒，被同伴迅速拉起。

    荆棘划破衣衫皮肉，无人吭声，只闻粗重的喘息与偶尔碎石滚落的轻响。

    一个时辰后，队伍接近山顶。

    已能隐约听到上方巡哨的脚步声和说话声。

    “他娘的，保义贼军今晚闹腾得真凶，是不是真要攻山了？”

    “谁知道呢？都头让咱们盯紧点……这山上，是真冷。”

    李思安打了个手势，队伍停下，潜伏在灌木丛中。

    他仔细观察，发现山顶营寨依着几块巨岩搭建，木栅简陋，巡哨间隔颇长，且注意力明显都放在南面。营寨中心，隐约有灯火，应是马得昭的中军所在。

    李思安亲率百人，借着阴影和乱石，摸到中军大帐附近。

    帐内，马得昭正与几个白甲将饮酒驱寒，议论战局。

    “丁都头守城，压力也大，咱们守住惠山，就是大功一件……咦？什么声音？”

    帐外突然传来短促的惨叫和兵刃交击声！

    “敌袭！”

    马得昭猛地站起，抓起手边长刀。

    帐帘被猛地掀开，几个黑影扑入，刀光闪动，帐内武士猝不及防，顿时被砍倒两人。

    “保义军李思安在此！马得昭受死！”

    李思安大喝一声，挺刀直取马得昭。

    而与此同时，山顶东侧火光冲天而起，那是其余保义军在点燃柴堆和营帐。

    熊熊火光映红半边天，喊杀声骤然在山顶各处爆发。

    “保义军破山啦！”

    “降者不杀！”

    凄厉呼喊响彻夜空。

    南坡守军回头看见山顶火起，听到喊杀，顿时大乱。

    许多土团兵下意识就往山下跑，队伍中的白甲武士压根弹压不住。

    再片刻，李思安提着马得昭血淋淋的首级，冲出大帐，高举火把，厉声喝道：

    “敌将已死！放下兵器，可保性命！”

    惠山阵地，攻陷！

    惠山冲天火光和震天喊杀声，无锡城内看得清清楚楚。

    西门城楼上，丁惠脸色煞白：

    “惠山……竞一夜即失！”

    杜汉威瘫坐在椅子上，喃喃道：

    “完了……全完了……惠山一丢，城如何守？”

    就在这时，城外保义军大营鼓角震天，火把如龙，大军开始列阵，显然准备趁势攻城。

    郭琪立马阵前，望着惠山火光，笑道：

    “李思安果然不负所托！传令，总攻开始！重点突破西门、南门！”

    “告诉城内，降者免死，顽抗者，城破之日，鸡犬不留！”

    黑夜中，无数火把如天上繁星，数不清的箭雨从黑暗中袭来，更添恐怖。

    外面又不断大喊：

    “惠山已破！马得昭授首！无锡守军听着，速开城门投降！”

    “大王仁德，只诛首恶，胁从不问！负隅顽抗，破城屠戮！”

    城头守军本就惶惶，闻听喊话，更无战心。

    民壮们开始骚动，有人想往下溜。

    白甲都武士虽悍勇，但人数太少，难以控制全线。

    丁惠知道，城守不住了。

    他一把抓住杜汉威：

    “杜县令，事已至此，突围吧！留得青山在！”

    杜汉威惨然一笑：

    “张将军自便吧。本官受朝廷俸禄，守土有责，城在人在，城亡人亡。”

    丁惠长叹一声，不再犹豫，对身边白甲都亲信道：

    “弟兄们，随我杀出东门，去常熟！走！”

    他率数百核心白甲都，突然打开东门，奋力杀出。

    保义军围城兵力主要在西、南，东面相对薄弱，竞被丁惠撕开一个口子，突围而去。

    而那边，丁惠一走，杜汉威就急得跳起，大喊：

    “快快快，喊投降！”

    果然仗义死节若此！

    片刻后，西门、南门的无锡兵纷纷打开城门投降。

    保义军大队涌入城中，迅速控制府库、衙门、要道，至天亮，无锡全城平定。

    无锡既下，苏州西面最后屏障消失，郭琪马不停蹄，整顿兵马，携大胜之威，直扑苏州仅剩的常熟。

 第702章 见闻 

    光启三年，九月十三日，杭州使者罗邺，率百人使团，分乘数艘官船，自杭州北郭水门驶出，进入宽阔而略显浑浊的钱塘江。

    江风带着初秋的凉意，吹动船头“杭州刺史董”的旗帜猎猎作响。

    罗邺立于为首的大船船头，一身文士青衫，面容清灌，目光沉静地望向北方水天相接之处。自被任命此项使命，罗邺心中倍感煎熬。

    相比于州内武人所叫嚣的“杭州人治杭州”，罗邺却对董昌这些武人治理杭州并不认同。

    这些人虽然自称是杭州人，可对待乡人的手段与那些客军没什么两样！

    都是只有军中兄弟是人，其他都是牲口，随意可杀！

    这些情绪罗邺都没有表露，只是扮演着为杭州求得和平的使者角色！

    船队并未直接入海，而是折向东北，经由运河网络北上。

    这是江南最繁忙的水道，往日商船、漕船、客舟往来如织，但近半年来，因保义军与镇海军的战事影响，航运略显萧条。

    然而，驶出杭州辖境，进入原属苏州、如今已归保义军控制的嘉兴、吴江地界后，罗邺敏锐地察觉到了变化。

    运河两岸，田畴井然，晚稻已近金黄，农人在田间忙碌，虽偶见被焚毁的村落遗迹，但整体秩序井然，未见大规模荒芜。

    沿途市镇，邸店大多开门营业，虽不及往日繁华，却也无兵荒马乱之象。

    更令罗邺注意的是水道上的船只，除了寻常商船，多了许多运载木材、石料、砖瓦的货船，吃水颇深，显然是送往某处大工地。

    船工号子粗犷有力，与纤夫拉船的哼唱交织，透着一股不同于杭州的勃勃生气。

    “看，那些船！都是往北去的！”

    使团中一名年轻的佐吏指着迎面驶过的一长串满载巨木的筏船，低声对同伴道：

    “听说保义军在金陵大兴土木，扩建城池宫室，看来所言非虚。”

    另一名年长些的武弁，曾是杭州水军小校，撇撇嘴道：

    “劳民伤财！刚打下地盘，不思安抚百姓，就急着修宫盖殿，与那些暴发户何异？”

    “昔年孙吴、东晋建业，也是多年方成规模。如此急功近利，恐非长久之象。”

    罗邺闻言，并未回头，只是目光追随着那些远去的木筏。

    别人会觉得这是劳民伤财，罗邺却能看出那位吴王的决心。

    他要将自己的统治意志和力量深深楔入这片土地，让吴藩第一次以官府的名义，整合江东的民力。保义军崛起于淮西，转战南北，其根基原不在此。

    如今全取江东核心，定都金陵，若不尽快以宏伟的城池、宫阙、官署来彰显权威、凝聚人心、建立统治中心，反而容易给人以过客之感。

    这种大兴土木，固然耗费巨大，却也是向江东各方宣告：

    我赵怀安来了，就不走了，这里将是新的王业之基。

    之后的数日，船队继续北行，过吴江，逼近苏州州治吴县。

    这里的气氛又为之一变。

    运河两岸，可见连绵的军营，旌旗招展，保义军的赤旗与各军将旗随处可见。

    水门处盘查严格，对往来船只，尤其是南来船只，查验格外仔细。

    罗邺一行亮明使者身份，经过一番核验，才得以放行，但被告知不得在苏州城内随意停靠，须尽快通过。

    之后，一支三艘朦航组成的船队带着杭州使团继续向北通行。

    船头上，罗邺一直看着远处的吴县城头，吴”字大旗高高飘扬，取代了往日的镇海军的旗帜。这里真是换了天地了！

    吴县城墙上有明显修补加固的痕迹，垛口后哨兵林立，弓弩森然。

    时不时还有号角与操练之声从城内传来，可见保义军操练之勤！

    运河穿城而过，左边是附郭县长洲，右边是州治吴县，船队就这样在两城之间驶过。

    夹河的码头依旧繁忙，但装卸的多是粮草、军械。

    此时的吴县依旧弥漫着一股临战的紧绷感。

    对此，罗邺还是知晓的。

    那就是此时保义军虽然兵锋已到湖州，但实际上苏、常二地依旧有大量的反抗力量。

    尤其是苏州北面的常熟等地似乎尚未完全平定，再加上运河边的无锡，此时的苏州自然就成了前线重镇“看看，打仗的地方就是不一样。”

    使团中有人嘀咕：

    “还是咱们杭州好，至少眼下还算安稳。”

    “安稳？”

    另一人冷笑：

    “湖州都没了，安稳个屁！人家保义军这是步步为营，站稳一处，经营一处。”

    “你看这苏州，虽在备战，但市面并未大乱，漕运未绝。这才是厉害之处。”

    穿过苏州，船队折向西北，本来他们以为要到太湖转道绕过无锡，却没想到前头就传来消息，说无锡被攻陷了！

    如果说之前使团队伍中还有一点自鸣得意，可在船队从无锡而过后，所有人都沉默了。

    因为这意味着保义军彻底打通了江南段运河，只要他们想，随时可以从运河一路杀到杭州！杭州，已在保义军兵锋下了！

    带着这份沉重和危机，杭州使团在保义军水师的带领下，进入通往润州河道。

    在那里见到了此前的丹徒城。

    使团里不少人都晓得，丹徒此前被保义军用跑车轰了几个月，就想看看有多惨烈！

    可还没来得及多看，前头说江上刮起了东南风，于是又马不停蹄，逆着长江，开向了金陵。越往金陵方向，运输建筑材料的船只越发密集，简直到了络绎不绝的地步。

    巨大的原木、成堆的青砖、开采好的石料、满载的河沙……各种船只挤满了河道，航行速度不得不放慢两岸时常可见新拓宽的堤岸，以及正在疏浚的河段，民夫如蚁，在官吏和兵士的监督下劳作。“我的天，这得用多少人？花多少钱？”

    使团中不断有人发出惊叹。

    “何止花钱，我看是拚命！听说吴王下令，要在明年开春前，让金陵新城初具规模。”

    “财力、民力如何滥用，这简直是……疯了！”

    而一位曾随商队来过金陵的老吏，望着远处逐渐显现的城郭轮廓，喃喃道：

    “变了，全变了……某前年来时，金陵虽为六朝旧都，但城池狭小，街市凋敝，除了些怀古的文人，谁当它是回事？”

    “如今……这尘土飞扬的，哪还有半点雅致？”

    “简直像个大工地，脏、乱、吵！”

    众人望去，果然，金陵城方向，尘土弥漫在半空，即便在秋日晴空下也显得灰蒙蒙的。

    叮叮当当的敲打声、号子声、车轮声、牲畜嘶鸣声，隐隐随风传来。

    昔日静谧的秦淮河入江口附近，如今帆樯如林，无数船只正在卸货，岸上堆满物料，人流车马穿梭不息，喧嚣鼎沸。

    罗邺的心却渐渐沉静下来，甚至生出一丝难以言喻的震撼。

    这是脏乱差？这搅动的漫天烟尘，分明是无穷的力量啊！

    他罗邺从未在江东任何一地，包括鼎盛时期的杭州，见过这般狂暴景象。

    这需要何等强大的动员能力、物资调配能力和统治决心？

    保义军的组织力和赵怀安的意志，由此可见一斑。

    更重要的是，他身为江东士人，敏锐地意识到，这位吴王如此不惜代价地经营、扩建金陵，显然是当成根本之地来打造的。

    而这对于江东本土势力而言，或许并非坏事，反而是一个前所未有的机遇！

    自东晋南渡以来，江东虽为财赋重地、文华渊薮，但在政治格局中，往往处于“偏安”、“从属”的地位。

    北方士族，尤其是关陇高门南来，占据政治核心，江东本土豪族长期被压制，只能在地方经济、文化领域保有影响力。

    隋唐一统，政治中心北归，江东更成偏地，虽富庶，政治话语权却有限。

    如今，天下分崩，北方战乱不休，而保义军以江淮为基，南取江东，并决意定都金陵！

    这意味着，未来的政治中心，很可能将长期立足于江东！

    如果赵怀安真能成就大业，那么金陵就不再是偏安之地，而是真正的帝都！

    届时，依托帝都的江东本土势力，凭借土地、财富、人脉和文化，将获得前所未有的接近权力中心的机他们可以凭借地利，更便捷地参与新朝政治，影响决策，分享权力。

    这远比在董昌手下，做一个地方性的土豪，要有前途得多！

    当然，这一切的前提是，赵怀安愿意接纳、并且有能力建立一个稳固的新朝。

    而从眼前这热火朝天的建设场面，从保义军一路摧枯拉朽的军威来看，这种可能性，正在急剧增加。罗邺的心中，原本那份作为杭州使者的沉重与屈辱感，悄然发生着变化。

    或许，杭州的出路，并不一定非要抱残守缺，如果能在新的格局中找到合适的位置………

    这得好好思量！

    船队终于抵达金陵城下。

    眼前的景象更加令人震撼。

    旧有的金陵城墙正在被拆除、拓展，新的城墙地基已经夯出巨大的轮廓，而且格局非常大，几有都邑之气魄！

    此时，无数民夫在工地上劳作，如同忙碌的工蚁。

    城门处车马人流拥堵不堪，在兵士的指挥下缓慢通行。

    罗邺一行费了好大周折，才验明身份，被允许入城。

    而进了城内，变化更是翻天覆地。

    主要街道都在拓宽，两侧房屋不少正在拆迁，尘土飞扬，泥泞不堪。

    到处是堆放的建材、忙碌的工匠、巡逻的兵士。

    原先的坊市格局被打乱，显得混乱而嘈杂。

    但在这混乱之中，又能看到一种强烈的规划意图，笔直的新道路基线已经划出，大型建筑的地基正在开挖，官署区域的围墙已初见雏形。

    而这时候，罗邺也发现了，那就是保义军似乎是分段建设，并没有一口气就将金陵建好。

    而这也从侧面反映了那位吴王殿下，是一个讲现实的！

    使团被安置在城内西南角一处尚未被拆迁的旧驿馆中。

    驿馆条件简陋，显然很久没有好好修缮，与外面大工地的喧嚣相比，这里显得破败而冷清。负责接待的是一名保义军的中级文吏，态度还算客气，但公事公办，告知他们吴王目前并不在金陵城内“大王军机繁忙，非是怠慢你们。”

    “诸位且在此安歇，一应饮食供给，驿馆会安排，若有消息，自会通传。”

    “在此期间，还请勿随意离开驿馆区域，以免冲撞工程或误入军事禁地。”

    使团众人闻言，不免有些失望和焦躁。

    千里迢迢而来，正主却不在。

    有人低声抱怨保义军架子大，有人担心拖延时日，杭州局势恐生变。

    罗邺安抚住众人，独自在驿馆简陋的客房中踱步。

    窗外，金陵城的喧嚣隐隐传来，那是无数打夯的号子。

    他推开吱呀作响的木窗，望着远处尘土中依稀可见的宫殿地基轮廓，那里，未来将矗立起新的权力中心、吴王不在金陵，是真是假？

    或许是真，毕竟常熟未下，江防紧要。

    但也可能是一种姿态，是向杭州彰显主动权。

    无论如何，他们现在只能等待。

    等待的时间里，罗邺仔细梳理着一路见闻，思考着见到吴王殿下后，该如何措辞可以完成任务。同时，罗邺也在思考，在这巨变中，他个人，乃至罗氏家族，又该如何自处。

    驿馆外的金陵，正以前所未有的速度改变着模样。

    在这份发展的快车上，一个不小心就会被甩出去很多人，也会不小心被碾死很多人！

 第703章 口诛 

    赵怀安是去常熟。

    只因常熟有个大麻烦，他亲命的苏、常经略使郭琪都束手无措，只能他亲自带着中军赶来。光启三年，九月末，秋意已深。

    金风带着肃杀，掠过常熟城，又卷向城外连绵的保义军营垒。

    旌旗猎猎，刀枪如林，江南水乡的温婉却有了塞上的风寒。

    自九月，保义军右军都督，苏常经略使郭琪，在吴王赵怀安的战略部署下，从湖州北返，以雷霆之势攻破负隅顽抗的无锡，之后向东兵发常熟。

    只要攻克常熟，苏、常二州境内将彻底平定。

    然而，当郭琪挟连胜之威，进抵常熟时，却意外地撞上了铁板。

    常熟，北濒长江，东临大海，境内河网纵横，地势虽平，却因水系复杂、城墙在历任县令主持下屡加修缮，而称得上易守难攻。

    更关键的是，此刻站在常熟城头，决心与城池共存亡的，并非什么久经沙场的宿将，而是常熟县令，一个名叫李志的中年文官。

    李志，这个名字在天下汹汹、藩镇骄兵悍将名字充斥耳膜的乱世中，本不值一提。

    但他的出身，却让郭琪乃至整个苏常经略大军都感到非常棘手。

    因为这李志是正儿八经的李唐宗室。

    其曾祖父乃宪宗皇帝之子、受封建王的李恪。

    尽管传到他这一代，早已是远离权力中心的旁支远亲，龙子龙孙的光环黯淡得只剩一个宗正寺册上有其名，和一个正七品的县令官职。

    但李唐宗室这四个字，依旧烙印在李志心头，且越是社稷衰微，就越是深。

    麻烦不止于此。

    这李志本人，对大唐的忠诚近乎偏执，甚至可称迂腐。

    在苏常诸州或降或溃、人心离散之际，他不仅没有动摇，反而散尽家财，激励士民，将本用于修缮文庙、县学的资材悉数用于加固城防，并亲自督造守城器械。

    他每日召集县中胥吏、乡绅、耆老，乃至普通坊民，宣讲忠君爱国之大义，言必称“食唐之禄，忠唐之事”，“常熟虽小，乃天子疆士，寸土不可轻弃”。

    常熟城内并无多少正规武人，所以李志主要依靠的是本地数百名团结兵和临时征发的丁壮。但凭借常熟城还算坚固的城墙，以及李志以宗室身份凝聚起来的那点忠义之气，常熟竟然硬生生挡住了郭琪数轮试探性的进攻。

    同仇敌汽又有乡土凝结，守军士气不低，箭石之下，颇见顽强。

    郭琪不是不能强攻，以保义军百战之精锐，挟新破无锡之锐气，常熟终究难逃陷落命运。

    但强攻宗室所守之城，杀戮李氏子孙，在政治上可能带来负面影响。

    郭琪素来谨慎，又深知大王向来重视政治声望，所以纵然焦躁，还是压住诸将的鼓噪。

    他一面继续围城，深沟高垒，切断常熟与外界的联系，施加压力；一面向坐镇金陵、总揽全局的大王派去快马，详细禀报了常熟的特殊情况与自己的顾虑。

    赵怀安的回复比预想的更快，内容也出乎郭琪意料，那就是大王竞然要亲赴常熟。

    九月末，赵怀安率衙内中护军四卫，浩浩荡荡开出长江，顺流直下到出江口，在常熟西北滩涂登岸，尔后抵达常熟城外保义军大营。

    赵怀安此行目的明确，一是亲自处理常熟这个政治难题。

    因为对于如何处理李唐宗室，他在思虑一番后，还是决定自己出马。

    其实不是没人劝过。

    当时的王溥就建议赵怀安可以让郭琪全权指挥，这样一旦有意外，也有个转圜，而不是直接激化和朝廷的矛盾。

    这当时是非常有道理的，但赵怀安想了后，还是决定自己来。

    这种事，自己出面比别人出面好，早解决比晚解决好！

    另外，他这一次还要顺路巡视新近平定的常州、苏州等地。

    如今秋收已经结束，很快就是吴藩在这两个地方开展第一次征收秋粮的工作。

    他要亲自巡视一番，以确保新占之地的稳定，征收粮赋，收揽人心，为后续可能更大的战略动作积累粮秣与民心基础。

    保义军大营辕门外，郭琪与副都统孟楷，领韦金刚、胡弘略、刘康乂、贾公武、柴自用、李君用、李君实等都将肃立迎候。

    赵怀安一身玄色窄袖戎服，外罩一件不起眼的深灰色裘氅，风尘仆仆出现。

    华盖下，赵怀安踞马看着众人，目光湛然，顾盼间自有久居上位的威仪与沙场磨砺出的沉静。在辕门外，赵怀安并未过多寒暄，对郭琪等人略一点头，便径直步入中军大帐。

    因秋高气爽，中军支起了帷幕，一众军将武士齐齐坐在两侧，保义军的日月同辉屏风已经支起。屏风前挂着一面巨大的润、苏、常三州舆图，常熟位置被朱砂醒目圈出。

    赵怀安解下氅衣递给赵六，于主位坐定，示意郭琪汇报。

    郭琪上前，条理清晰：

    “禀大王，常熟城周约九里，城墙高两丈五尺，去岁李志主持加固，墙面以砖石包砌，颇为坚实。”“护城河引尚湖、昆承湖水，河宽水深。”

    “守军约两千，其中原县尉所属州兵三百，团结兵五百，余皆为李志数月来征发的丁壮，其战力不强，但守志颇坚。”

    “县令李志，每日必亲巡城头，有时甚至宿于城楼，激励士卒，言必称“大唐’、“忠义’、“报国’“城中粮草，据黑衣社探谍禀报，这李志早做储备，加之秋粮部分入库，尚可支撑全军全城三月有余。”

    “末将恐强攻伤亡必重，且伤及宗室，恐有损大王仁名，予长安朝廷及天下观望者口实，激化矛盾，故围而不攻，施以压力，以待大王决断。”

    赵怀安静静听着，这些他都在郭琪的军报上看过了，这会听完，开口，语气听不出喜怒：

    “李志……李唐宗室。”

    “一个县令，远离中枢，兵微将寡，胆魄倒是不小，拿身家来尽忠？”

    他顿了顿，嘴角似笑非笑：

    “这年头，能有忠心气节的，少有啊！”

    说完，赵怀安擡起头，看向郭琪：

    “城中士绅百姓反应如何？可有人动摇？”

    郭琪回道：

    “据黑衣社及逃出百姓所言，初始因李志宗室身份及慷慨陈词，加之保义军新至，人心确被鼓动，抵抗意志较强。”

    “但围城日久，外无援兵消息，内见我军势大，已有暗流涌动。”

    “尤其湖州归附、无锡城破后，城中富户商贾，暗地里已有怨言，只是慑于李志权威及咱们没表态，不敢妄动。”

    赵怀安点了点头，忽然说了这样一句：

    “走，一起去见见他。”

    众将微愕。

    郭琪劝道：

    “大王，李志顽固，言语必然无状，恐冲撞大王。不若遣一能言善辩之士……”

    赵怀安摆手打断：

    “有些话，别人去说无用。我亲自去，方显分量。也正好看看，这位宗室县令，到底是何等人物。”当天下午，天高云淡。

    赵怀安只带赵六、孙泰等十余名贴身扈从，策马来到常熟西门外，距城墙一箭之地稳稳停下。城头守军早已发现这支小队，顿时一阵骚动，弓弩手纷纷就位，正惶恐地看着城下这些人。赵怀安示意扈从打起自己的王旗与大纛。

    片刻后，“呼保义”三字大旗与“吴王赵”字认旗在风中展开，城头上一片惊呼，很快一队武士簇拥一人出现在城头。

    赵怀安踞马，冲城头高喊：

    “常熟李县令何在？淮西赵大在此，请李县令城头答话！”

    声音洪亮，穿透秋风，清晰地送上城头。

    城上守军一阵哗然，如果刚刚认旗竖起还只是怀疑，等真亲耳听到了，这些常熟土团和民壮还是觉得不可思议。

    吴王赵怀安，竞然亲至城下！

    一片哗然中，垛口后冒出一个身影。

    其人穿着一身青色官袍，进贤冠戴得端端正正，正是县令李志。

    他年约四旬，长得颇为帅气，只因连日辛劳、睡眠不足而眼眶深陷，面色憔悴，不过腰板一直挺得笔直，如同悬崖上的孤松。

    此时，李志双手扶在垛口，死死盯着城下那面大旗下端坐马上的玄衣身影。

    忽然，他大喊，声音因连日呼喊而有些嘶哑：

    “赵怀安！”

    “你这狼子野心之徒！你本也是扶保社稷的功臣，圣上封你为吴王，许你就藩润州，就是希望能善始善终，再续君臣嘉话！”

    “你不知感恩，反怀叵测，擅起刀兵，得了淮南还不满足，还要侵吞苏、常、湖诸州，屠戮朝廷命官，劫掠州县府库！”

    “此与安禄山、史思明之流何异？”

    “你眼中可还有大唐天子？可还有朝廷法度？可还有君臣纲常？！”

    这番斥骂，义正辞严，在寂静的城下显得格外刺耳响亮。

    赵怀安身后的扈从皆面露怒色，赵六、豆胖子更是眉毛倒竖，手已按上刀柄。

    孙泰低声道：

    “大王，此獠无礼！”

    赵怀安脸色都没丝毫变化，擡手止住部下骚动。

    他微微仰头，迎着李志愤怒的目光，朗声回道，同样传遍城上城下：

    “李县令，你口口声声大唐、朝廷、纲常。”

    “如今天下分崩，天子令不得出长安，中原板荡，诸侯割据，强藩互噬，百姓流离，饿浮遍野。”“朝廷可能保苏常百姓免于兵燹？可能止浙东刘汉宏、杭州董昌之辈互相攻伐、荼毒地方？可能令江淮之间盗匪不起、漕路畅通？”

    他顿了顿，语气加重：

    “我赵怀安起兵于淮西，转战南北，非为一家一姓之私利，乃为平定祸乱，再造太平，使百姓有屋可居，有田可耕，有路可行，不再朝不保夕！”

    “苏常诸州，非我赵怀安欲侵吞，乃顺势而定！”

    “周宝老预，刘汉宏暴虐，皆不是为百姓的，治下多年，地方糜烂，士民翘首以盼安定。”“而我保义军兵至之处，秋毫无犯，录用贤良，抚辑流亡，恢复生产。”

    “能使百姓免沦盗匪之手，使百姓得安生，士农工商各复其业，我赵大不觉得我有做得不对的。”“如果有人认为不对，那就是他错了！”

    “巧言令色！”

    李志厉声打断，手臂因激动而颤抖：

    “叛逆就是叛逆！纵有万般借口，也掩不了你割据称雄、窥伺神器之野心！”

    “王爵乃天子所授，节度乃朝廷所命，你今日擅取苏常，明日是否就要擅取两浙？后日是否就要擅取福建、江西？”

    “司马昭之心，路人皆知！我李志虽只是宗室疏属，血脉已远，一介县令，官卑职小，但深受国恩，世受唐禄！”

    “我常熟虽小，亦是大唐疆土！我守的是大唐的城，尽的是臣子的节！”

    “你要取常熟，除非从我尸体上踏过去！想让我李志开城投降，屈膝事贼，除非日从西出，江河倒流！”

    言罢，李志竟猛地从身边一名不知所措的士卒手中夺过一张弓，又抽出一支箭，搭箭引弦，缓缓拉开弓，箭头颤巍巍地对准了城下的赵怀安！

    到底是文官出身，气力不济，这拉弓就废了大劲，不过这份决绝姿态，倒是表明了他宁为玉碎，不为瓦全的态度。

    可他这边一举弓，下面孙泰、赵六、豆胖子同时低吼：

    “保护大王！”

    十余面盾牌瞬间举起，挡在赵怀安面前，一众扈从们刀剑出鞘，气氛骤然紧张到极点。

    赵怀安却依旧端坐马上，甚至连眼神都未有丝毫波动。

    他只是静静地看着城头那个引弓欲射的青色身影，仿佛在看一场与己无关的戏。

    只是一眼，他就看出这弓不是这李志可以拉开的。

    就算拉开，也无关紧要。

    果然，几息之后，李志的手臂开始剧烈颤抖，终究无力维持，弓弦缓缓松弛。

    他颓然放下弓箭，胸膛剧烈起伏，死死瞪着赵怀安，眼中是滔天的恨意与绝望的悲凉。

    到底是，手无缚鸡之力，无力挽狂澜之能。

    赵怀安挥了挥手，对旁边的赵六、豆胖子喊道：

    “退下吧！”

    赵六等人持着盾，护持在赵怀安身边，怒目城上。

    赵怀安就这样，在众多武士簇拥下，踞马高声回应刚刚李志的言论：

    “李县令，你问我明日是否要取两浙，后日是否要取福建、江西。”

    “那我便告诉你，若两浙、福建、江西之地，仍如苏常此前一般，主政者昏聩暴虐，不能保境安民，致使百姓流离，盗匪横行，道路断绝，士民怨望……”

    “那我赵怀安，身为天子亲授之吴王，持节都督淮南、江南西道诸军事，便有责任，也有权力，提王师以靖地方，还百姓以太平！”

    他微微前倾，举着马鞭，摇指城头：

    “这话就是我赵大说的！”

    “天子授我王爵，赐我节钺，非为荣宠一身，乃为托付一方！“

    “托付的是淮南、江南西道的安宁，托付的是这东南半壁的民生！”

    “若我只晓得安润州，坐视邻州糜烂，百姓倒悬，那才是辜负圣恩，有负天命！”

    “周宝年老昏聩，治下润州尚且不稳，何谈庇护苏常？”

    “刘汉宏暴虐贪婪，浙东民怨沸腾。董昌虽据杭州，却与刘汉宏攻伐不休，徒耗民力。”

    “此等情势，朝廷可能管？长安可能救？既不能管，不能救，难道就眼睁睁看着这鱼米之乡、财赋重地，沦为人间地狱？”

    “我保义军南下，非为开疆拓土之私欲，实为履行王命、靖安地方之公心！”

    “苏常士民革食壶浆以迎王师，便是明证！”

    “今日之常熟，若能顺应大势，开城归附，则兵戈立止，生灵免遭涂炭，李县令你依旧是朝廷命官，常熟百姓依旧是大唐子民，一切如常，唯治政清明、民生安定更胜往昔！”

    “若执意抗拒，以满城百姓身家性命，殉你一己之忠名，使常熟化为焦土，此非忠君，实为害民！非爱唐，实为毁唐！”

    “李县令，你是要做保全一城、顺应时势的智者，还是要做徒逞意气、陷民于死的罪人？”“恐怕大贼非是我赵大，而是你这位宗亲吧！”

    说完，赵怀安不再多言，拨转马头，淡淡道：

    “回营。”

    马蹄嗨嗨，在凝重的气氛中，一行人返回大营。

    身后，常熟城头，李志气得浑身发抖，大吼大叫：

    “奸贼！”

    “奸贼！”

    “休要得意！我唐也有忠士！”

    回到中军大帐，已经得知城下情况的众将，脸上杀气四溢。

    李志的当众辱骂和引弓相对，无疑是对吴王权威的极大挑衅，所以在场大将纷纷出列：

    “大王，李志冥顽不灵，猖狂悖逆，竞竟敢以箭指王！常熟必须速下，此獠必须严惩！”

    赵六也难得开口，骂道：

    “围城月余，已是仁至义尽。既然敬酒不吃吃罚酒，当以雷霆手段破之！”

    “非砍了李志狗头不可！”

    一时间，诸将附和，请战之声不绝。

    郭琪虽未激烈表态，但目光也看向赵怀安，等待最终决断。

    赵怀安坐回主位，手指轻轻揉着眉心，似在思索。

    帐中渐渐安静下来，只等他开口。

    “李志必须拿下，常熟必须速克。”

    “东南全局已定，不能因常熟一隅拖延，影响来年部署。”

    “然其宗室身份特殊，强攻时需尽量约束将士，破城之后，务必生擒李志，不得伤害他，更不得辱及家眷。”

    “此人，我另有用处。”

    说完，赵怀安看向郭琪：

    “攻城准备如何？可有难点？”

    郭琪回道：

    “常熟城墙坚固，护城河宽深，强攻硬攀，伤亡必大。”

    “我军云梯、冲车等器械充足，但守军滚木礶石、热油准备亦不少。若要减少伤亡，加快破城，或需特殊手段。”

    这个时候，早就有不满的胡弘略忽然出列，抱拳：

    “大王，末将有一言，不吐不快！”

    赵怀安看到是胡弘略，笑道：

    “老胡，有什么就说什么，还不吐不快，文酸！说来！”

    胡弘略看了一眼郭琪，然后提高声量：

    “大王，兵者，死生之地！”

    “为了胜利，再什么样的手段都要用，更何况是怕下面伤亡？人家什么手段都用了，而咱们还要束手束脚？”

    “是，咱们是王师！但再王师，也是要打仗的啊！打仗，哪有不死人的！”

    “如果什么都想着不死人，少死人，这仗我不晓得该怎么打！”

    说完，胡弘略见大王不说话，心头也怯，转口又说了句：

    “当然，也是末将脑子笨，打不了漂亮仗。”

    赵怀安擡眼看了下胡弘略，又看了下已经脸色铁青的郭琪，忽然指着胡弘略，大骂：

    “混账东西！”

    这一句话，帐中瞬间死寂，所有人都屏住了呼吸。

    而那胡弘略更是吓得直接噗通跪地，还没来得及喊请罪，赵怀安已经霍然起身，走到他的面前，居高临下：

    “胡弘略，你脑子是真笨，还是心眼太多？”

    “兵者死生之地？”

    “这话轮得到你在这里掉书袋教训我？我赵大难道不是从死人堆里爬出来的？”

    “你口口声声，怕下面伤亡，打仗束手束脚，句句都冲着郭经略使去！”

    “怎么，是觉得他围城月余，太过谨慎，耽误了你胡大将军立功？还是觉得我这个大王亲临，还要瞻前顾后，让你这猛将憋屈了？”

    胡弘略已经吓得一句话都开不了，整个人都在抖。

    可赵怀安还不停，声音还猛然拔高：

    “我告诉你，胡弘略！”

    “打仗要死人，我比谁都清楚！但为将者，要懂得为什么死人，死得值不值！”

    “为了逞一时之勇，图一时之快，让弟兄们白白送命，那叫蠢！”

    “当然，也可能不是蠢。”

    “毕竞我保义军多厉害啊！大兵一出，胜利不就来了？反正有下面人血战给自己染官帽子，还废那个脑子去想怎么减少伤亡？”

    “少死些人，军功也不会多！”

    “甚至，心里还在想郭都督这样的人，就是个婆婆！”

    “可我和你们说，当年郭都督在汉源战场杀伐决断时，你胡弘略还是一个大头兵！”

    “你家右都督选择围而不攻，施压分化，正是老成谋国之举！”

    “你胡弘略倒好，跳出来指手画脚，显得你能耐？显得你懂打仗？”

    “我看你是心思歪了，只顾着自己那点战功，忘了咱们保义军立军的根本！”

    胡弘略冷汗涔涔，伏在地上，一直磕头：

    “是末将愚钝，绝没有要拿兄弟们血汗来换军功，末将绝不敢有此心啊！大王!！”

    赵怀安冷哼一声，没有回胡弘略，而是对郭琪道：

    “郭经略，一会你留一下，再给我说说攻城的事，被这个蠢东西打断了汇报，现在没心情听了。”郭琪点头，唱喏，心中再次温暖，晓得这是大王无条件支持自己！

    得明主信之，是我辈武人天大的福气啊！

    但同时，他也带着紧迫感，因为这件事的本质，就是军中悍将太多了，而自己没有过硬的军功来威服诸将，所以才有这般质疑。

    然后，赵怀安这才看向跪在地上发抖的胡弘略：

    “胡弘略，既然你觉得憋屈，一会就带本部人马，去督造器械！”

    “有劲头，那就用上！”

    胡弘略还在磕头，大喊：

    “谢大王！谢大王！末将一定好生督造，不会让大王再气到！”

    “末将万死，只请大王不要再怒了伤了身，末将真的晓得错了！”

    听到这话，赵怀安脸色稍霁，这才哼了下：

    “行了，滚起来！把你那点心思都给我用到正道上！”

    “修好器械，你就上前线去先登！”

    “我看你是上面呆久了，不晓得一线兄弟们的苦！忘记了，他们身后的家人，想看到回去的是活生生的人，而不是一份抚恤！”

    “喏！”

    胡弘略连忙起身，再不敢多言。

    经此一事，帐中再无杂音，准备全力准备攻克常熟。

 第704章 平定江东 

    诸将陆续退走，帐内只留下赵怀安和郭琪。

    给郭琪斟了一碗茶后，赵怀安沉吟了下，说道：

    “老郭，带兵不易，带将更不易，你自领苏常经略使、独当一面以来，统辖诸军，麾下骄兵悍将云集，有何感受？不妨说说。”

    郭琪放下茶碗，正了正身子，知道这是大王在考较，也是在点拨。

    他思索片刻，坦诚道：

    “回大王，末将感受颇深，一言以蔽之。”

    “如履薄冰，如临深渊。”

    “哦？细说。”

    “只末将麾下诸将，如孟楷、韦金刚、胡弘略、刘康乂、贾公武等，皆是从尸山血海中杀出来的悍将，勇猛善战，功勋卓着。此乃大王之福，亦是我军之利。”

    郭琪顿了顿，语气转为凝重：

    “然，悍将多骄，功高易矜。他们习惯于战场上的直来直去，以斩将夺旗、破阵杀敌为能事，想的是，狭路相逢勇者胜。”

    “对于围城、施压、分化、攻心等需要耐心和策略的事情，往往缺乏理解，甚至视为怯懦、迁延。“今日胡弘略之言，虽有其个人浮躁争功之嫌，却也代表了一部分将领的普遍心态。”

    他擡头看向赵怀安：

    “他们并非不忠，也非不明大体，只是……还没随着局势变化而改变。”

    “过去我们起于淮西，转战南北，多是以弱击强，以快打慢，靠的就是一股血勇和决断。”“如今我军势大，坐拥东南十八州，在南方早就是一家独大。”

    “按道理，这种情况下，这仗是非常好打的，只要发兵前去，攻城拔寨，南方很快就能尽入我手。”说到这里，郭琪忽然沉默了会，对赵怀安道：

    “大王，有一些也是末将自己猜的，不晓得对不对，也和大王絮叨絮叨。”

    赵怀安摆手，笑道：

    “好，我就喜欢和兄弟们絮叨絮叨。”

    于是郭琪鼓起勇气，说道：

    “我观大王方略，猜测是否打完常熟后，将休兵不战？”

    赵怀安没有虚应，很是坦诚：

    “嗯，老郭你看出来了。”

    “没错，我是有打算暂且休兵。”

    “这里面的原因也不复杂，就是我军自本年正月发兵南下，到现在已经用兵九个月，虽然从六月以后，都是你在苏常用兵，但再加上高仁厚攻克宣城一战，加起来也是两万多兵马的庞大战事了。”“而维持这么久的战事，我保义军钱粮消耗的确是非常夸张的。这个具体的数字不好和你说，但基本是把我们保义军老底用得一半了！”

    郭琪听了这话，暗暗咋舌。

    要晓得保义军自长安回来后，尤其是攻略扬州后，就不晓得缺钱是什么滋味！

    现在打个镇海、宣歙，把老底用了一半，这是真可怕！

    那边，赵怀安继续道：

    “当然，也不止这一个原因，而是效用比。”

    赵怀安也没解释什么是效用比，而是继续说道：

    “南方尽管自东吴和东晋、南朝的开发，但户口和北方相比依旧是少的。”

    “你看，就拿我们已经占据的宣歙、润常地区，地盘一次性扩大了七个州，但真正能提供稳定兵源、粮赋的精华地带，其实还是沿江、沿运河的平原州县。”

    “这还是素来富庶、人口稠密的三吴地区。”

    “你在往南看，浙东七州山多地少，福建八州更是僻远，江西诸州虽潜力较大，但同样地广人稀，且地方势力盘根错节。”

    “所以我们现在情况是这样的，如果我们把南方地区当成了十，在拿下江东地区后，我们实际上已经占据了南方的八成。”

    “剩下的地区，地盘看着大，但却只有二。”

    “而如果我们后面继续向南，当然还能赢，可每取一地，需要投入的兵力、消耗的钱粮、付出的伤亡，都会成倍增加。”

    “而我们得到的回报呢？却少之又少。”

    “更重要的是，这么大的地盘，我们要维持住，就需要不断扩兵，可这样又会对财政有巨大负担，可兵力扩大后，却又是将这些分摊到各地，力量又分散了！”

    “所以你明白我说的意思吧！”

    郭琪若有所思地点点头：

    “大王的意思是，我们已经尽取南方膏腴之地，周围又是弱藩，我们可以好好消化已得！再从容收拾其他藩镇。”

    赵怀安给郭琪竖了一个大拇哥，表达称赞。

    他为何会提拔郭琪作为五军都督之一，就是因为众多核心老兄弟，实际上都是以前唐军诸藩的低级武士，只有郭琪以前在西川系统中做过大将，是有政治意识的。

    打仗，你冲锋陷阵可以成为猛将，可你要成为大将，没有这个大局感知的意识，那就是拿大军开玩笑。所以赵怀安就说道：

    “我们现在就是将拳头收回来，把吃下的好好消化，成为我们保义军的基本盘，等下次打出去，那将更有力！”

    说到这里，赵怀安也说发了性子，便和郭琪说得更多些了。

    有时候，这种方式能增加信任，但更多的原因，还是今日郭琪的表现让赵怀安愿意多说。

    “等常熟一下，苏常全境即告平定，接下来，我要做几件事。”

    “这首个就是全面清丈苏、常、湖、宣、歙等新占州县的田亩，核定户口，建立鱼鳞图册和黄册，把税基牢牢抓在手里。”

    “这里面还有对淮南的几个州，也要深抓！”

    “当然，还有很多其他要做的，但和老郭你有关系的，就是后面的整军。”

    郭琪连忙恭听。

    “这一次我们拿下江东后，大军将做一次大整编，汰弱留强，将新附的浙西军、宣歙军精锐吸收进来，补充到各军。”

    “同时大力发展地方厢军，建立稳固的地方守备体系，减轻衙军的守备压力，让他们能专心作为野战机动力量。”

    “也就是说，后面将会设置几个大的战区，由各大区的都督分守，将牙军系统彻底从地方上剥离出来。”

    “老郭，你这一次收得苏、常，也算有了功勋威望，所以后面肯定是要给你加加担子的。”“你要有这个准备！”

    郭琪毫不犹豫起身：

    “必不辜负大王！”

    看着充满自信的郭琪，赵怀安忽然笑了，接着拍着他的肩膀：

    “天下崩乱至此，非一人一军能骤然平定。”

    “所以急不得，也乱不得，一步一个脚印，先扎稳脚跟，再图进取。”

    “现在形势在变，兄弟们的脑子也要跟上，不然就算我愿意等，我保义军这辆战车，也等不了！”“来，说说，你怎么打这常熟！”

    郭琪心中澎湃，但依旧努力压抑着，沉稳回道：

    “大王，攻常熟首要在器械上精良！”

    “当年我们随杨帅在西川，曾见军中工匠造过一种木驴，以厚木蒙皮，下安四轮，形如小屋，兵士藏于其内推至城下，可避箭石，用于掘城或掩护登城。”

    “这种木驴笨重，行动迟缓，且怕火攻，所以缺陷不少！”

    “但末将和军中匠人研究后，觉得是可以改进的。”

    “末将此前在湖州，发现这里多竹，我们可以用粗毛竹编成厚重盾排，多层叠加，以牛皮或浸湿的厚毡蒙覆，轻便且防火性更佳。”

    “下置双轮或四轮，前部突出，形如屋脊，便于滑落城上投下之物。”

    “而数车并排而进，又可为掘城武士或攀城锐卒提供大片掩护区域。”

    “此物可称为竹牌车。”

    赵怀安听了，觉得可行，而且反正实验成本不高，完全可以试一试。

    “可以，先造一批，然后组织人手攻一次！”

    “要快！”

    “另外，跑车也轰炸，让他们不得安歇！”

    “遵命！”

    军令即下，保义军大营立刻高效运转起来。

    工匠营灯火通明，叮当之声不绝于耳，附近竹林被大片砍伐，牛车不断运入营中。

    与此同时，围城各部加强警戒，夜间篝火增多，鼓角时鸣，做出即将总攻态势。

    更有箭书绑着石块，趁夜射入城中，内容直指李志，称其大奸似忠！

    江东最后一场战事，开始了。

    十月初八日，黎明前最黑暗的时刻。

    常熟城外，保义军大营却已苏醒。

    至凌晨，一百余辆改良的竹牌车已整齐排列在前阵。

    这些竹牌车形如带轮的小屋，前部是倾斜的、以多层竹排紧密编成、外覆浸湿牛皮的厚重盾面，高约一丈，宽约六尺，下以硬木为架，安装四个坚固木轮。

    每车可容纳十名左右甲士藏于其后推动，或携带土囊、锹镐，或持盾牌刀斧，准备登城。

    中军大纛之下，赵怀安已顶盔贯甲，亲自坐镇督师。

    郭琪作为前线总指挥，驻马于前军。

    见时辰已到，他拔出佩剑，向前一挥：

    “擂鼓！进军！”

    “咚！咚！咚!………”

    战鼓如沉雷炸响，瞬间撕裂黎明的寂静。

    常熟城头立刻警钟长鸣，人影慌乱跑动。

    “弓弩手，覆盖射击！压制城头！”

    郭琪令下。

    保义军阵中，数千弓弩手引弦发箭，箭矢如疾风骤雨般泼向城垛，压得守军一时擡不起头。“飞车，进！”

    随着令旗摇动，百十辆竹牌车在各自士卒的奋力推动下，开始向城墙缓缓移动。

    车轮碾过不平的地面，发出隆隆闷响。

    每辆车后，都跟着一队数十人的精锐甲士，刀盾在前，弓弩在后，更有扛着云梯的队伍混杂其中。城头守军从箭雨间隙窥见这些攻城车逼近，惊慌更甚。

    李志嘶哑的声音在城头响起：

    “放箭！投石！绝不能让这些战车靠近！”

    零星的箭矢从城头射出，但大多都叮叮当当地打在竹牌车倾斜的厚重竹盾上，难以穿透。

    偶尔有火箭射中，也被湿牛皮和浸湿的竹材阻隔，火势难以蔓延。

    竹牌车阵稳步推进，逐渐靠近护城河。

    早有准备的工兵冒着箭石，迅速在河上架设起临时浮桥。

    竹牌车依次通过，直抵城墙根下！

    “掘城队，上！”

    各车的队将看准时机，再次下令。

    身后的甲士，迅速取出锹镐，开始在某些城墙段下方奋力挖掘。

    另一些竹牌车则掩护着云梯队伍，将加长的云梯牢牢架上了城墙。

    “登城！杀！”

    悍勇的保义军先登之士，口衔利刃，一手持盾，一手攀梯，在竹牌车盾牌的侧面掩护下，开始迅猛攀爬。

    城头守军拚命推下滚木礶石，倾倒热油金汁，但不少被竹牌车突出的盾面挡开或滑落，对攀城士卒的威胁大减。

    惨烈的城墙争夺战就此展开。

    不断有保义军士卒被砸中、射中，惨叫着跌落，但更多的人涌上。

    城头守军面对如此猛攻，开始出现混乱。

    李志身先士卒，甚至还挥剑砍杀一名刚刚冒头的保义军，可城内的老卒实在太少，各城墙上已经显示力不从心。

    战斗从清晨持续到午后。

    常熟守军毕竞多为临时征集的丁壮，面对保义军持续不断的猛攻，死伤渐增，士气如冰雪消融，迅速瓦解。

    部分地段，保义军已经彻底占住城头。

    片刻后，常熟东门率先陷落，都将贾公武带领所部卷入城内。

    “城破了！杀进去！”

    城外，无数保义军爆发出震天欢呼。

    看着源源不断冲入城内的保义军，李志在牙兵护卫下，匆匆从西门城楼退下。

    眼见败局已定，其人悲愤填膺，仰天长啸：

    “大唐！陛下！臣李志无能，有负社稷！”

    言罢，拔剑便欲自刎殉国。

    “县令不可！”

    身边几名忠心的老仆和牙兵扑上来，死死抱住他的手臂，夺下长剑：

    “留得青山在，不怕没柴烧！县令乃宗室，或可再见天子，陈说江南情势啊！”

    混乱中，李志被裹挟着退往县衙方向。

    此时，保义军已如决堤之水，涌入城内大街小巷，但军纪尚严，主要攻击仍在负隅顽抗的守军据点，对民居坊市骚扰有限。

    不断有背嵬插着应旗，冲入城内，对杀疯的武士们大吼大王的严令，同时搜寻李志的下落。不久，一队保义军士卒在县衙后堂找到了被数十名牙兵、仆役护在中间的李志。

    李志拒不受缚，厉声斥骂：

    “逆贼走狗！要杀便杀！我李志岂能受尔等捆缚！”

    领头的队将记得严令，不敢用强，只是围住。

    直到附近的都将贾公武听得消息过来，见此大喜，喝令：

    “拿下！不得伤其性命！”

    于是，众武士一拥而上，将放弃抵抗的常熟兵缴械，缚李志于王驾前！

    常熟城，至此陷落。

 第705章 年关 

    光启三年，岁尾，距离年关还有十日。

    周济却觉得有点难熬，因为他得去向光州固始县令要账。

    他原先是和黑郎一并参军做的唢呐乐手，但到底没有黑郎的时运，能转了战斗序列，所以在做了两年乐手后，实在没有前途，就退役回乡了。

    但据说周济要退役，也和一件事有关，当时渭北大战前夕，大王倾巢出动，周济失踪了。

    这件事被报到了他们当时的营将寇彦卿案前，而寇彦卿是个眼睛里容不下沙子的人，在晓得后，当即就将周济军籍给裁了，还处罚了一批人。

    后来渭北大战打完，保义军以小兵力大败优势兵力的尚让、朱温军团，取得入关以来的最大胜利。而这个时候，周济却回来了，虽然当时周济辩称自己是出去打水时病倒了，是附近的渭北老乡救了他，将他照顾好后，这才将他送回了军中。

    对此，寇彦卿将信将疑，虽然后面确实有渭北老乡来佐证，但因为他的调队，使得他们整个营在战功评定上大幅度落后，所以后面寇彦卿即便给他恢复了军籍，但周济却也因恶了众袍泽，在军中失了前途。后面大军返回光州，周济一开始还打算和黑郎一并回乡的，毕竞在长安，他也缴获了不少资财，也想衣锦还乡。

    可后面他们的营将寇彦卿却把周济喊了过去，明着说让周济退役，这样还能留一笔退役津贴，大家面上也好看些。

    因为渭北那场事，寇彦卿始终不相信理由是这样，但也不愿意多追究，但军队肯定是不能呆了，他军中留不得不清不楚的。

    周济很想留在营中，谁都晓得保义军有多大前途，有多高的社会地位。

    但自家营将都这么说了，他就是想留都留不住了。

    于是，在一番痛哭流涕表示不舍后，周济退役了。

    但也因此，他不愿意和黑郎一并回乡，虽然黑郎是其他营的，但他都听说了，黑郎的营将傅彤升了，而且对黑郎非常赏识。

    这让周济心里绕不出这个圈来，也就推说轮值到了后两月，就和黑郎错开了。

    等周济回家后，他老母亲又絮絮叨叨要说个亲，他想着反正手头有钱，也没前途了，在家造娃算了。本来退役回乡的周济还不晓得后面干什么，但很快光州就传了消息，说大王要在各州设力社。虽然当时绝大部分人都不晓得这个力社是干什么的，但哪都有聪明人，晓得凡是按着大王的政策走，肯定能挣钱。

    于是，当时周济就笼了一帮人，靠着自己的缴获和退伍钱做本钱，又因是保义军的退役，就开始办起了力社。

    新政三年来，周济的这个力社虽然没甚大发展，但也靠着承接定县的工程挣了不少钱，就今个，他还办了三房小妾的喜酒。

    要晓得，这个时候，他的小老乡黑郎还是打光棍呢，他的婆婆要不是周济时常送热饭去，指不定还吃冷灶呢。

    也不晓得黑郎这些年挣的钱都用哪去了，一房媳妇都说不下。

    本来周济还挺美滋滋的，对未来也充满干劲，可就在这岁尾，本高兴的时候，他得了一个坏消息。他年初给隔壁固始县做的一个大工程，钱要飞了！

    因为当时对接的固始县令尹仇，因为执行新政三年政绩卓越，升了！要到常州做刺史！

    当时他还包了一个大程仪，可没想到新县令来了后，那边竟然说这个工程有点问题，话里话外，都是不想认这个账！

    这下，周济急了，这一摊生意要是折了，他三年攒的得一把赔光！

    于是，顾不得还有十日就过年了，急匆匆召集兄弟们去固始要个说法。

    这会兄弟们还不晓得这事，晓得了，怕也是难过这年了。

    哎！

    固始本地衙署也太不讲究了，这不坑外乡力社嘛！

    听得李四郎他们几个已经到了，周济从新纳的小妾胸口上爬起。

    许是吃了不少，周济感觉自己心里稳当不少，换着笑脸去前厅。

    他紧张起来，就爱吃点，牵线的牙人说这小妾刚生了娃，家里男的就死了，问周济介意不？他介意不来一点，谁让他就爱这口。

    周济现在住的这院子，是个两进的大瓦房，也学着光州体面人家在前院弄了个厅，专门谈事情，后院就是一妻二妾，还有他的老母亲。

    侍婢？那自然是请不了一点的，不有小妾吗？还请什么侍婢？钱多得慌！

    他周济也不是什么大土豪，也是下力气的，哪养得起闲人。

    他到的时候，他力社的十几个兄弟都来了，这会散在院子里瞎拉呱！

    这些都是他“三齐力社”的核心班底，人原本多是乡里闲汉或退役的同袍，跟着周济接工程、跑活计，混口饭吃。

    三齐力社得名于周济的绰号，周三齐。

    原来当年周济在保义军中初学写字时，把“济”字左右半写得开，三点水又潦草得像三个点。这直接让那教字的宣教习在唱名的时候，把周济的名字叫成了周三齐。

    于是这绰号就在他们营中叫开了，后面即便退役多年，这绰号在乡里和力社兄弟间也依旧流传。而这周济也不晓得怎么想的，反正给自己力社取名的时候，也用了这个绰号，所以叫“三齐力社”。此时，这些核心兄弟见周济过来，便开起了玩笑。

    “三齐哥，大喜啊！新纳的三房小妾折腾不折腾？没把咱哥的腰给累着了？”

    一个叫王五郎的粗豪汉子挤眉弄眼，引得众人一阵哄笑。

    周济年尾巴风光地纳了一个带娃的奶妾，这事在乡里传得沸沸扬扬，自然也成了兄弟们时常打趣的由头。

    另一个年纪稍大，人也黝黑的，是和周济同所的，这会也开玩笑：

    “嗨嗨嗨！三齐哥如今可是咱定县数得着的体面人，力社生意红火！”

    “享受享受咋了！”

    “就是小嫂子的奶水要是太多，也匀点兄弟们吃吃，不能饱了忘了饿了的呐！”

    周济其实还想维持脸上的笑的。

    因为他以前侍奉的营将寇彦卿临大战的时候，就是这样镇定自若，春风满面。

    本来周济也想学着，表现个若无其事，稳定军心。

    但实在是没这个道行，一听兄弟几个还在这说着荤话，顿时破防了。

    有时候，周济也会想，自己这辈子可能也就是在军中的时候，能接触到如营将那样的豪杰人物。这地方上啊，全都是一群说荤话的烂菜叶。

    哎，离了军中，才晓得军中的好。

    此刻，周济勉强扯了扯嘴角，后面的笑到底是没笑出。

    于是，他挥挥手，示意众人安静，这才声音干涩道：

    “兄弟们，别闹了。今儿个叫大家来，是有个……坏消息。”

    堂内顿时安静下来，所有人都看向周济。

    周济深吸一口气，缓缓道：

    “年初，咱们接的固始县北官道拓宽、桥梁修缮那个大活，还记得吧？”

    “前后垫进去的钱粮、人工，差不多把咱们社里这三年的老本都押上了。”

    众人点头，那是个肥差，也是周济打通了固始县前任县令尹仇的关系才拿下的。

    工程已经完工大半年，就等着县里结清尾款。

    “本来，按尹县令在时的约定，秋税收完，县里宽裕了，年前就能把尾款结清。”

    周济的声音低沉下去：

    “可眼下，尹县令高升了，去常州做刺史了！”

    “这是好事啊！”

    王五郎脱口而出：

    “尹县令是咱老熟人，他升了官，以后说不定还能照应咱们，去常州接更大的活！”

    “好个屁咧！”

    周济忽然就骂了句，随后缩了头，吐出气：

    “尹县令是走了，可新来的固始县令，姓杜，叫杜维桑，他有个叔叔叫杜宗翰，就是现在扬州的市舶使，据说还是大王的旧人。”

    “那杜维桑到任后，就开始翻旧账，查到咱们那个工程的时候，说什么咱们价高了固始地方的力社价格不止一成，觉得有问题。”

    这时候，那老熟的李四郎听了就不乐意了，喊道：

    “这说得甚话啊？”

    “为啥喊咱们定县力社去他们固始做工？还不是咱们这边是州治，各样式都熟，所以才喊咱们去招标。”

    “最后拍板让咱们干的，不还是那个尹县令？怎的，现在说咱们价高了？”

    “要不是利润足，咱们干嘛大老远去固始干啊！而且咱们出人去固始，这路上吃用不要钱嘛！”“我看人家这话里话外，就是不想认这笔账！”

    此言一出，众人齐刷刷看向周济，直到后者愁眉苦脸，说出：

    “哎，派去催款的账房老刘，昨天灰头土脸回来了，说县衙的仓都打官腔，推三阻四，眼看这年关将近，这笔钱……怕是要飞！”

    此言一出，堂内瞬间炸开了锅。

    那最先调笑周济的那个黑瘦的王五郎，这会也不笑了，气得满脸通红，最先开炮：

    “什么？不认账？咱们可是白纸黑字签了契书的！”

    “有尹县令的批条，还能不认？”

    “这不欺负咱们是外乡的力社！”

    王五郎气呼呼的，又说了句：

    “我之前说什么来着，说什么来着，就不该去固始揽这趟事，我就说哪有这么上赶的买卖！”“我看那姓尹的也是个坏环种……”

    王五郎还待在骂，闻此言的周济已经勃然色变，大喊：

    “说什么吊话！”

    “我这里和你们说清楚，咱们在外面少提尹县令，别给自己和兄弟们招祸！”

    那王五郎嘟嘟嚷嚷，但也不敢再说怪话了。

    那边，李四郎也是急得团团转，甚至带了哭腔，问道：

    “三齐哥，这可怎么办？”

    “社里钱都垫进去了，工钱也欠着不少乡里的，就指着这笔尾款过年、发工钱、还材料钱！要是黄了……咱们这摊子可就全砸了！”

    虽然李四郎年纪要比周济要大不少，可在外面跑的，称兄道弟谁按年龄啊！

    听得李四郎慌了神，周济又何尝不知其中利害？

    他这三年来苦心经营，靠着保义军退役的身份和早年攒下的人脉、本钱，拉起这支力社，接些州县的小工程，好不容易有了起色，在定县也算站稳了脚跟。

    纳妾、起宅，表面风光，实则根基尚浅。

    固始这个工程是他押上全部身家搏一把的大单，本想借此更上一层楼，谁承想遇上这档子事。工程尾款若收不回来，不仅三年积蓄付诸东流，还要背上一屁股债，力社解散，兄弟们饭碗砸了，他周济也得被打回原形，甚至更惨。

    想到这里，周济心烦意乱，低吼一声：

    “都别吵了！”

    “光嚷嚷有什么用？现在最要紧的，是想法子把钱要回来！”

    “怎么要？人家是县令，是官！咱们平头百姓，还能去县衙抢不成？”

    旁边，那黑瘦的王五郎又丧气地蹦出一句来。

    周济看了一圈兄弟，将原先想好的办法说出：

    “官咋了！”

    “咱们不占着理？有契书有盖印，他新官上任想烧三把火，就能赖账了？”

    “这要不给咱们说法，咱们就去扬州，闹到大王那去！”

    旁边，李四郎补了一句：

    “大王现在在金陵呢！”

    周济脸色不变，改口：

    “那就去金陵！”

    说完，周济又顿了顿：

    “我在固始县衙，也不是完全没有门路。”

    “门路？尹县令都走了，还有谁？”

    王五郎问了这么一句，其他人也看着周济，脸上狐疑。

    周济脸上不好看，本来这也算是他自己的关系，他能拉着队伍，哪能不藏着上面的关系，但现在要稳定人心，不得不说了。

    “赵主簿，赵树。”

    周济吐出这个名字，又解释：

    “还记得吗？以前蒋乡的赵乡正，尹县令的心腹，后来被提拔到县里做主簿，管着钱粮刑名，很有实权。”

    “尹县令走前，我还特意去拜会过，送了份厚礼，托他关照。尹县令当时也答应，会跟赵主簿交代。这赵树，能帮咱们说上话。”

    众人一听，仿佛抓住了救命稻草。

    刚刚还歪话不断的王五郎，马上就急了，催促道：

    “那还等什么？三齐哥，咱们赶紧去固始，找赵主簿啊！”

    周济点点头，愤声道：

    “事不宜迟。王五、李老四，还有管账老刘，你们几个跟我去。”

    “其他人守好家里，安抚好下面的乡亲，就说年前肯定结清工钱，让他们宽心几日。咱们这就出发！”当天，没有马车，只有两辆平日里拉货的旧牛车。

    周济带着三个核心兄弟，顶着腊月的寒风，急匆匆赶往邻县固始。

    牛车颠簸，众人的心也是七上八下。

    固始县衙位于城中心，虽不如州府气派，却也门禁森严。

    周济一行人赶到时，已是下午。

    他们没敢直接闯衙，而是先到了县衙斜对面的一家茶肆歇脚，派机灵的李四郎去打听赵主簿是否在衙中，并设法递个话。

    约莫半个时辰后，李老四回来了，脸色不太好看：

    “三齐哥，赵主簿在是在，但……好像不太愿意见咱们。我托了个相熟的递话，回话说赵主簿公务繁忙，让咱们……改日再来。”

    “改日？”

    周济心头一沉，年关将近，没几天县署就休沐了，哪还有时间等？

    “你没说咱们是为何事而来？没提尹县令？”

    “说了，都说了！可那门子说，赵主簿只是嗯了一声，没再多话。”

    李四郎无奈道。

    周济知道，事情恐怕没那么简单了。

    尹县令高升，赵树作为其心腹却要继续留在固始做主簿，现在人家新县令上任后第一件事就是查上任的帐。

    而赵树作为旧县令的主簿，还不晓得会多碍新县令的眼呢？如何会为一个有有异议的工程款项出头，避还来不及呢！

    但赵主簿明哲保身，他周济可要完了，一咬牙，说道：

    “走，直接去他宅子！”

    官衙不见，私宅总得给个面子吧？他记得赵树的宅子大概位置。

    当天算好下值的时间，周济几人又辗转找到赵树位于城下西的一处宅院，不算豪华，但也整洁。叩门良久，才有一个老仆开门，听明来意后，进去通报，又是好一阵才出来。

    脸上是和煦的，话却带着疏离：

    “我家郎主身体不适，已歇下了，不便见客。诸位请回吧。”

    接连吃闭门羹，周济的肚子里是气骂了，但面上还是恭恭敬敬：

    “还能………”

    话还没说完，旁边王五郎个爆脾气，已经开始堵着人家大门，大骂：

    “妈的，当初尹县令在时，这赵树见咱们那话说得漂亮！”

    “现在人走茶凉，翻脸不认人了！什么玩意儿！”

    这话声音虽不大，但在这寂静的巷子里，却可能被门内的人听去。

    周济心里咯噔一下，想阻止已来不及。

    果然，那老仆脸色一沉，“砰”地一声关上了门。

    最后一丝指望，似乎也断了。

    周济站在寒风中，只觉得透心凉。

    旁边，李四郎声音发虚：

    “三齐哥，现在咋办？”

    周济沉默半响，狠狠瞪了一眼王五郎，大骂：

    “狗嘴！”

    “弄！就弄吧！”

    “到时候大伙全别干了，都去讨饭！”

    “我看你王五郎该要多少饭，看是能养你这张狗嘴，还是能养你老娘！”

    那边，王五郎是彻底熄火，缩着头，一句话不敢吭声。

    最后，撒完了气，周济看着带来的几个全都巴巴地看向自己，叹了口气：

    “回茶肆。明天一早，去县衙，直接找仓都！”

    “我就不信，白纸黑字的东西，他们真敢明目张胆赖掉！”

    次日一早，周济带着契书等一应凭证，硬着头皮来到固始县衙户房，求见掌管钱粮支出的仓都。等了许久，才被引入一间狭小值房。

    仓都姓钱，是个四十来岁、面皮白净、眼神精明的胥吏。

    他端着茶碗，慢条斯理地听着周济说明来意，又翻看了一下契书，脸上没什么表情。

    “周社头啊，你这个事，本仓是知道的。”

    钱仓都放下茶碗，拖长了声音：

    “不过呢，县君新到任，对县中钱粮支出稽核甚严。”

    “你这工程，款项不小，当时虽经尹前县批允，但如今复核，确有些不清不楚之处。”

    “比如这石料单价，似乎比市价高了半成；人工费用，也有些模糊……县君的意思，是要重新勘验核算，以免府库钱粮有所亏耗。”

    “这也是为朝廷负责嘛。”

    “不然要是传出去，还以为咱县君要损公肥私呢！”

    “这可不敢！”

    周济强压怒火，腰弯得更低了，堆着笑：

    “钱仓都，你再费费心。”

    “人工费用明细都在哩，每一笔都清清楚楚！尹前县批的条子也在！怎能说不清楚呢？”

    “诶，话不能这么说。”

    钱仓都摆摆手：

    “尹前县是尹前县，杜县君是杜县君。”

    “上官有疑，我等下吏自然要仔细复核。”

    “这也是规矩。这样吧，你们先回去，等县里重新核算完毕，有了结果，自然会通知你们。”“等？等到什么时候？这都快过年了！”

    这时候，随着来的李四郎忍不住插嘴，语气焦躁。

    钱仓都瞥了李四郎一眼，脸色微冷：

    “什么时候核算完，那是县里的事。你们催也没用。”

    “若再喧哗，便是扰乱公堂！”

    周济连忙拉住李四郎，深吸一口气，从怀中摸出一个早就准备好的小布包，悄悄推到钱仓都案边，低声道：

    “钱仓都，年关将至，兄弟们等着这笔钱过年、发工钱。”

    “还请仓都行个方便，在谢明府面前美言几句，早日核算清楚。一点心意，不成敬意，给仓都置办些年钱仓都手指碰了碰布包，掂量了一下，脸上露出一丝似笑非笑的神情，却将布包推了回来：“周社头，你这是做什么？本官清廉为公，岂能收受此物？”

    “拿回去，拿回去！”

    周济心彻底凉了。

    连贿赂都不收，这麻烦了！

    碰了一鼻子灰，几人灰头土脸地退出县衙。

    站在衙门外冰冷的石阶上，李四郎气得浑身发抖：

    “狗官！胥吏！没一个好东西！”

    “三齐哥，咱们就这么算了？这口气叫咱们怎生咽下啊！”

    那管账的也哭丧着脸：

    “三齐哥，账上真没几个钱了，下面民夫天天来问工钱，家里婆娘也吵着要钱办年货……再要不回钱，咱们真得散摊子了！”

    周济面色灰败，眼神空洞地望着街上来往的行人，那些为年节忙碌的身影，此刻在他看来无比刺眼。三年心血，眼看就要化为泡影。

    不甘心，真的不甘心！

    忽然，被训了一顿后，就蔫了的王五郎像是想起了什么，忽然说道：

    “三齐哥，你不还有军中兄弟吗？”

    “听说你过去跟的寇营将做了都将了，那么年轻做了都将，前途不可限量啊！”

    “你以前做他的司号，能不能……请他出面，给固始县衙递个话？”

    “哪怕只是打个招呼，也能吓唬吓唬这帮狗官胥吏！”

    “你毕竟是保义军出身，总不能见袍泽兄弟被地方欺负吧！”

    听了这话，周济浑身一震，眼中重新燃起一丝希望。

    是啊，请军中的兄弟来压这帮狗东西啊！

    但这念头刚升起，又被周济自己按了下去。

    外人不晓得自己底子潮，自己能不晓得？

    别说请指挥帮忙出面了，就是见，他都估计见不到。

    等等，自己可以请黑郎啊！

    他婆婆前段时间还和自己絮叨，说黑郎在楚州那边又升了，现在做了队将了！可还是没个媳妇，还拖自己帮忙找找。

    自己求的话，黑郎肯定是愿意帮的，只是这会不会给黑郎带来麻烦？

    虽然周济离开军中了，但这三年和定县衙署打交道多了，他也是有点政治敏感的。

    那杜县令一上来就查前任尹县令，这是非常不正常的。

    要知道尹县令可不是落马啊，而是直接高升到常州做刺史。

    寻常做刺史就已了不得了，更不用说是做钱粮重地常州的刺史。

    可这杜县令却还敢查旧账。

    心中纠结着，周济喃喃道：

    “军中关系……岂是轻易能动用的？”

    “三齐哥，都这时候了，还顾得了那么多？”

    旁边王五郎急道：

    “再不想办法，咱们就全完了！”

    “军中兄弟都是讲义气的，都是火里来，水里去，哪有不帮忙的道理。”

    “你就去试试，哪怕不成，也好过在这里干等死啊！”

    几人都这样眼巴巴地看着周济。

    周济看着兄弟们期盼的眼神，想到自己即将崩塌的事业和家庭，终于把心一横，咬牙道：

    “好！我……我去试试!！你们先回定县等我消息，稳住下面的人。”

    “我这就去楚州……找我兄弟去！”

 第706章 三司 

    赵怀安是被大胸脯闷醒的。

    意识尚未完全清醒，便觉口鼻被一片温软丰腴堵住，带着昨夜残留的味道，几乎透不过气。他下意识地伸手，将趴伏在自己胸膛上的永福公主轻轻推开。

    永福公主嘤咛一声，慵懒地翻了个身，丝被滑落，露出大片雪白滑腻的肩背和惊心动魄的曲线。在为赵怀安生了两个女儿后，本就有些冒犯的身材，就更夸张了，胯更宽，特别是那侧身间倾斜而下的大胸脯，好像随时都能将诃子给撑破决堤一样。

    润得是那样傲视群雄！

    被赵怀安推开，永福公主睡眼惺忪，带着餍足后的慵懒，瞥了赵怀安一眼，含糊道：

    “狗东西……醒了就推人……”

    赵怀安失笑，伸手在她丰腴的臀上不轻不重地拍了一记：

    “再不起来，今日请安都要误了时辰。”

    说着便起身，自有早已候在外间的宫婢在女官的带领下，鱼贯而入，伺候洗漱更衣。

    今日轮值的女官是上官菁，她进来后，正要指挥人服侍。

    那边永福公主忽然说：

    “腿不舒服！”

    赵怀安愣下，马上就明白意思了，于是取了点桂花香膏，就用手搓开。

    等搓热了，那永福公主已经斜侧在榻上，左脚轻轻擡起，就抵在了赵怀安的胸口上。

    见到这，女官上官菁又带着宫婢悄然出去。

    而那边，赵怀安已经开始往永福公主左腿上搓，搓着搓着，他那粗糙的手就失去了方向，上上下下。永福公主的身体越来越热，可腿却是欲拒还休，阻挡了几次赵怀安的进攻。

    最后，赵怀安实在遭不住了，猛地一把扯开那绣着月桂的诃子，露出了那一对。

    这才是世间瑰宝。

    折腾完。

    那边女官们已经再次进来，很快赵怀安就穿戴整齐，见永福公主还在对镜描眉，便走过去，从背后环住她，下巴搁在她肩头。

    看着镜中那张艳若牡丹的脸庞，赵怀安低笑道：

    “今日气色甚好。”

    永福公主从镜中白了他一眼，嘴角却勾起笑意：

    “也就是这会好言语！”

    两人又温存磨蹭了片刻，直到外面的时刻响起，赵怀安才松开手，正了正衣冠，先出了寝殿。片刻后，同样装扮停当的永福公主也出了寝殿，只是没和赵怀安一起。

    赵怀安到了裴王妃那时，裴十三娘已领着孩子们等候。

    她今日穿着王妃常服，气度雍容沉静，见赵怀安过来，便领着孩子们上前行礼。

    等赵怀安到了不久，永福公主也入了列，站在了高涛涛的右边，裴十三娘的左边。

    赵怀安如今共有五子四女。

    长子赵承嗣，年已七岁，为茂夫人所出，性格沉稳，已有几分小大人的模样。

    除了继承了他母亲的偏黄色的头发，赵承嗣整体都很像赵怀安。

    次子赵承业，四岁，为裴王妃所出，眉眼间继承了母亲的精致，却更多了父亲的英气。

    三子赵承祚，三岁，为贤夫人张惠所出，略显文静，这会紧紧站在他母亲的身边。

    四子赵承祐、五子赵承礼，皆三岁，分别为婉夫人董珮和夏夫人拓跋高玉所出，正是活泼好动的年纪。长女赵明玉，五岁，为永福公主所出。

    次女赵明俪，三岁，还是为永福公主所出。

    三女赵明瑶，两岁，为安化公主，安妃所出。

    四女赵明环，两岁，为高妃，高涛涛所出。

    孩子们按长幼次序站好，在母亲们的示意下，齐齐向赵怀安和两位侧妃行礼问安，童声稚语，倒也热闹。

    赵怀安看着这一大家子，心中涌起暖意。

    他挨个摸了摸孩子们的头，尤其是两个年长的儿子，勉励了几句，便道：

    “走吧，去给国太请安。”

    一行人浩浩荡荡，前往吴国太赵老夫人所居的颐年殿。

    殿内早已备好，老夫人一身简朴的深色袄裙，坐在上首，看着儿孙们进来，脸上笑开了花。行礼问安后，孩子们被乳母带到偏殿玩耍，赵怀安与裴十三娘、永福公主、高涛涛陪坐在老夫人下首说话。

    老夫人拉着赵怀安的手，端详了片刻，叹道：

    “大郎又瘦了些，可是政务太忙？要多注意身子。”

    赵怀安笑道：

    “娘放心，儿子身体好着呢。”

    说着赵怀安向他母亲做出了各健美动作，展现自己的强健体魄，还笑道：

    “母亲，儿子壮着呢！”

    老夫人哈哈笑着，连连说着：

    “壮的！壮的！”

    笑完了，老夫人犹豫了一下，才道：

    “大郎，有件事，娘心里搁着，想问问你。”

    “娘请说。”

    “是关于……迁坟的事。”

    老夫人声音低了些：

    “昨日夜里，我梦到你爹了。”

    “他还是穿着那身旧袍子，站在杏花岭老宅门口，看着我，也不说话。”

    “我问他是不是有什么事，他摇摇头，指了指老宅，又指了指岭上的坟。”

    “儿子啊，你说你父亲是不是不愿意挪窝？”

    说着，老夫人眼中泛起泪光：

    “你爹那人，你是知道的，念旧，守成。”

    “杏花岭虽偏，却是他一辈子的根。如今咱们要在金陵修王陵，把祖坟都迁过来，这是光宗耀祖的大好事。”

    “可你爹他……梦里那样子，像是舍不得老家，不愿意来这金陵的繁华地。”

    她看着赵怀安：

    “大郎，你说，咱们是不是一定要把你爹的坟迁过来？”

    “能不能就让他还留在杏花岭？反正那里也近，不行，我回去照应着，你们逢年过节来见见我就行。”赵怀安静静听完，握住母亲的手，温声道：

    “娘，你这是日有所思，夜有所梦。你是想爹了。”

    他顿了顿，这样说道：

    “迁坟的事，其他旁支先祖，若实在不便或另有安排，还可商议。”

    “但爹的坟，一定要迁来金陵。爹辛苦一辈子，没享过一天福，如今儿子略有寸进，岂能让爹在下面还没个好血食，冷冷清清待在老家？”

    “钟山那边的风水，连老道士都说一等一的好。”

    “娘，老道士的本事你也是看到过的，本事不小！”

    “爹迁到那里，能庇佑子孙，他自己在下面也能享福安宁。”

    “至于娘的梦……”

    赵怀安笑道：

    “正是说明爹知道咱们要接他来享福了，来给娘托个梦呢。”

    “等爹的灵柩迁来，在钟山王陵安顿好，咱们年年祭祀，香火不断，爹定然欢喜。娘就别多想了，等开春天暖，咱们就着手办这事。”

    老夫人听了儿子这番话，心中宽慰不少，抹了抹眼泪，点头道：

    “你说得是，是娘想岔了。你爹苦了一辈子，是该来享享儿子的福。就按你说的办。”

    又说了会家常，赵怀安见母亲有些倦色，便与妻妾们告退出来。

    每日请完安，就是家宴。

    早膳设在尚在修建中的金陵吴王宫一处临时辟出的偏殿。

    宫殿整体还是个粗坯，许多地方裸露着木石，但内里陈设已尽力布置得舒适。

    赵怀安与裴王妃、永福公主、安妃、高妃、贤夫人张惠、茂夫人、婉夫人、夏夫人围坐一桌，孩子们另设一桌。

    席间气氛还算融治。

    裴王妃主持内务，有贤夫人帮忙佐理，事安排得井井有条。

    永福公主与安妃姑侄二人低声说着什么，张惠正和裴王妃低声汇报着，茂娘则活泼些，不时给赵怀安布菜。

    赵怀安吃着粥，目光扫过诸女，最后落在婉夫人董珮身上。

    董珮是川蜀女子，肌肤白皙，身形丰腴，这几年长开后，更显珠圆玉润，带着一种懵懂可爱的气质。她正小口吃着点心，察觉到赵怀安的目光，擡起头，有些茫然地眨了眨眼。

    “夫人。”

    赵怀安忽然开口：

    “近这新宫里住得可还习惯？是不是……有点想家里人了？”

    董珮愣了一下，显然没料到赵怀安会突然问这个。

    她下意识地看向坐在旁边的贤夫人张惠。

    张惠比她年长，心思细腻，是她在后宫中关系最好的姐姐。

    见董珮发懵，张惠在桌下悄悄用脚碰了碰她。

    董珮这才反应过来，连忙放下筷子，连忙回道：

    “回大王，妾身一切都好，宫里……宫里也很好。是……是有些想阿爹和兄长了。”

    她声音软糯，带着川音。

    赵怀安点了点头，语气温和：

    “嗯，人之常情，这年尾了，是该让家人见见。”

    “这样吧，今日便安排你父亲和兄长入宫，你们说说话。”

    董珮又惊又喜，连忙起身行礼：

    “谢大王恩典！”

    赵怀安摆摆手让她坐下，又转向其他诸女：

    “这新宫各处，你们也都去看过了吧？感觉如何？”

    “有什么不满意、需要添置改动的地方，尽管和王妃说。”

    “现在工匠们都紧着赶前面的政殿，后宫这边确实粗糙了些，委屈你们了。”

    “不过各宫的殿宇实际上主体都建得差不多了，等到了夏天，天气热了，通通风，散散味道，到来年秋天，应该就能搬进去住了。”

    “这半年，大家先克服一下。”

    诸女纷纷应声称是，表示理解。

    赵怀安又看向裴王妃：

    “承业、承嗣年纪都不小了，该正式进学了。”

    “以后就让他们去学士院，跟着先生们读书。”

    “学习上的事，一切都听先生安排，你们做母亲的，不要干涉，更不可溺爱。”

    “如今天下未定，终究还是乱世。”

    “男儿，光读书不行，还得习武。等他们再大些，就要去玄武湖那边新建的武学，学习弓马骑射、兵书战策。”

    “有文武艺傍身，才是真正爱他们，为他们长远计。”

    “若是养废了，那是害了孩子，也害了咱们自己。”

    这番话语气严肃，裴王妃连忙领着诸女起身，齐齐下拜：

    “妾身等谨记大王教诲，定不敢溺爱纵容。”

    赵怀安“嗯”了一声，示意她们起来，表示家里人说话。

    他又拿起一个剥好的鸡子，慢慢吃完，便起身道：

    “你们慢慢用，我还有些事。”

    说罢，便带着一众女官离开了。

    目前吴王宫佐事的都是清白人家的识字女官，未有宦官，唯一一个还是老墨。

    本来老墨在听赵大是由女官服侍内廷，他毛遂自荐要噶了入宫照顾赵大。

    赵大笑死，说你这般年纪，外头才过得好日子。

    没想到这老墨自己就把自己给噶了，后面还差点没救回来。

    最后没办法，赵怀安就留了个老墨在宫里，就当给老墨养老了。

    那边赵大一走，殿内气氛稍松，之后裴十三娘又开了一下晨会，吩咐今日宫内诸事后，就散了。落单的董珮对早宴上的事还有些懵懂，凑到张惠身边，小声问：

    “惠姐姐，大王方才……是什么意思呀？怎么突然让我爹和兄长入宫？”

    张惠看着她天真不解的样子，无奈地笑了笑，伸手点了点她的额头，低声道：

    “傻妹妹。”

    却不再多言，只是眼神中掠过一丝不易察觉的思量。

    当天上午，赵怀安在玄武湖畔临水而建的一处僻静书房，召见了锦衣社都指挥使丁会。

    丁会在书房内呆了足足一个多时辰，门窗紧闭，无人知晓他与大王具体汇报了什么。

    当丁会躬身退出时，面色沉静，让人丝毫看不出情绪。

    下午，董公素与其子董光第奉召入宫。

    父子二人心中既感荣耀，又有些忐忑。

    他们本以为能见到婉夫人，叙叙家常，却被女官直接引到了另一处偏殿。

    殿内只有赵怀安一人，身着常服，正在翻阅文书。

    见到赵怀安，父子二人连忙大礼参拜。

    “臣董公素、董光第拜见大王！”

    赵怀安放下文书，笑容和煦：

    “岳父、光第来了，不必多礼，坐。今日是家宴，只叙亲情，不论官职。”

    他示意女官上茶点。

    董公素心中稍安，但隐隐觉得气氛有些异样。

    大王单独召见，恐绝非只是叙亲情那么简单。

    果然，寒暄几句后，赵怀安看似随意地提起：

    “岳父如今掌盐铁，事务繁巨，辛苦了。近来，可听到些什么风声没有？”

    董公素心头一跳，谨慎道：

    “不知大王所指是……”

    赵怀安淡淡道：

    “也没什么。就是有人说，咱们上半年南征，军费粮秣的账目，似乎有点问题。开销巨大，远超预期。董公素胖胖的脸上瞬间渗出细汗，他掌管盐铁，虽不直接经手度支，但钱粮往来，总有千丝万缕联系。他连忙道：

    “大王，南征用度，皆有账可查，度支三司、政院户司各司其职，层层核验，臣并未听闻有何不妥之处董公素一贯将话说得滴水不漏。

    赵怀安看了他一眼，不置可否，忽然又转了话题：

    “岳父可和杜宗翰常联络？”

    杜宗翰？董公素一愣。

    杜宗翰就是早年和他一并资助过赵怀安的那个牙商。

    后来赵怀安做了吴王，封官许愿，设市舶司，便任命杜宗翰为扬州市舶司司长，掌管海外贸易，是个肥得流油的差事。

    “偶尔联络，只是近年来往少了。不知大王何以问起他？”

    董公素小心回道。

    “也没什么。”

    赵怀安语气依旧平淡：

    “就是听说，这位杜司长近来有些活跃，进步的心很浓啊！岳父没曾听他说过些什么？”

    董公素汗水流得更急了，他确实听杜宗翰私下抱怨过，说市舶司虽好，终究是地方，想谋求到三司做度支副使。

    但他岂敢如实说出？连忙否认：

    “回大王，臣听闻得少，并不晓得什么。”

    赵怀安点了点头，没再追问，转而聊起了家常，问起董家近况，董光第在度支司的差事等等。随后，便开了个小家宴。

    席间，赵怀安谈笑风生，董公素父子却食不知味，如坐针毡。

    宴罢，赵怀安道：

    “婉夫人就在后面，你们去陪她说说话吧，晚些再出宫。”

    父子二人如蒙大赦，连忙谢恩退下。

    直到见到女儿董珮，在董珮天真烂漫的絮叨中，董公素紧绷的神经才稍稍放松。

    傍晚出宫时，坐在回家的马车上，董公素才长长吐出一口浊气，对儿子董光第低声道：

    “光第，今日之事，你怎么看？”

    董光第也是心有余悸：

    “爹，大王今日句句敲打，尤其是问起杜宗翰。”

    “说实在的，那杜宗翰本是牙人出身，若非早年资助过大王，岂能有今日？”

    “如今恐怕是出了什么问题，被大王盯上了。”

    “咱们以后，万万不能再与他有任何瓜葛了！”

    董公素看着儿子，心中暗叹。

    儿子精明于具体事务，却于这官场政治的微妙处，还是欠缺火候。

    大王若仅仅是为了一个杜宗翰，何须如此大费周章，特意召他们父子入宫，让女儿作陪？

    这分明是借杜宗翰之事，在提醒他董公素少和杜宗翰联系了，大王明显有大动作。

    但他一时也想不透，大王究竞意欲何为。

    “你说得对，杜宗翰那边，要断了。”

    董公素表面应和儿子，心中却思绪翻腾。

    然而，更让他们惊愕的事情发生在第二天。

    王宫里传出消息，度支使杜琮，因“监管不力”，被罚俸三个月，并调离度支，外放为扬州刺史！而新任的度支使，赫然是原扬州刺史吴玄章！

    这一连串的人事变动，如同惊雷，在金陵炸开。

    董公素父子闻讯，面面相觑。

    有大风暴。

 第707章 朝会 

    光启三年腊月二十五，距离年关仅剩五日，亦是吴藩年前最后一次大朝会。

    天色未明，四更刚过，金陵城尚沉浸在冬夜的寒寂，董公素府邸已亮起灯火。

    董公素与儿子董光第几乎一夜未眠，昨日度支使杜琮被闪电般罢黜、吴玄章接任的消息震得他们不轻。父子二人心中俱是忐忑，不知这突如其来的风暴将如何演变，更不知自己是否已被卷入其中。“更衣，上朝。”

    董公素声音有些沙哑，在婢女的服侍下，仔细穿戴好吴藩自己制作的朝袍、进贤冠，检查了象牙笏板与出入王宫的铜制腰牌。

    董光第作为度支司郎中，亦着吴藩式青袍，佩银鱼袋，神情凝重。

    府门外，两匹健骡已备好。

    父子二人翻身上骡，在数名仆从提灯引路下，融入漆黑的街道。

    寒风刺骨，呼出的白气瞬间凝成霜雾。

    街道两旁，新建的邸店商铺门板紧闭，但借着微弱的灯笼光，仍能看到满地散落的木料、砖石、泥灰，以及尚未清理的土堆。

    从六月开始，一直到现在，金陵就是处大工地，现在天早，那些个招标来的力社都还起来开工，所以此时的金陵才稍有安静。

    这一座正在拔地而起的金陵城，和长安的坊市分离的城市布局是完全不一样的。

    就拿董公素他们周围的这些临街邸店，就是新金陵的特色，完全打破了坊市的功能分区，将居住区和商业区融合。

    这种变革甚至比扬州还要激进，完全是放弃了坊的结构，也意味着城市治理的逻辑发生彻底变化。赵怀安在规划金陵的时候，脑子里参照的是后世的一些生活场景。

    他以前去长安的时候，就发现长安虽然大，但实际上也就只有大了，却并不是一个城市，而是由无数坞璧组成的坊，无数坊组成了一个城市。

    这种以高大坊墙，严格约束流动，隔离内外的城市布局，实际上只能为军事管理服务，却不适合商业活动。

    而赵怀安对金陵的定位，就是要打造成大唐，也是天下最繁华的商业都邑，而商民混居、街市一体的城市格局才能符合他的要求。

    当然，当初如此布局的时候，如严瑜等在长安有多年生活的幕僚大臣，实际上是劝说过赵怀安的。因为旧有的坊市结构本身也便于乱世进行网格化管控，封锁某一区域。

    但赵怀安却觉得，其他地方可以，但金陵却不是这样。

    金陵作为吴藩的藩治所在，实际上是以山河为阻，以布置在各军区的五五军都督作为干城的，金陵实际上是没有那么强的网格化管理需要的。

    而且，赵怀安本来也认为，真正的长治久安，不应建立在将百姓关起来，而应依赖于有效的基层治理。将城市切割成一个个封闭的坊，看似安全，实则一旦某坊生乱，极易让乱党据坊而守，影响平乱。而开放式的街巷布局，配合巡街金吾、各街道上的保甲，反而更能实现快速反应和全局掌控。所以在赵怀安看来，坊的结构在防卫安全上的作用也就是那样。

    可一旦打破坊，那对经济与民生的驱动作用是巨大的。

    保义军据有东南，坐拥长江水道与运河之利，本就是天下财货汇聚之地。

    传统的两市制度，将商业活动局限在特定区域、特定时间，严重限制了交易规模和效率。

    外地商旅货物进城后，需先寻邸店存货，再于规定时间入市交易，手续繁琐，成本高昂。

    而打破坊市后，临街可设店，巷陌可开铺，邸店、仓库、工坊、商铺与民宅交错分布，形成连绵不绝的商业街区。

    白日车水马龙，夜间亦可有一定程度的夜市，极大便利了商贸流通，刺激了手工业、服务业发展。如此，就更能吸引更多商贾、工匠、百姓汇聚，让金陵更加繁华。

    而如此繁华的商贸活动，也能让保义军在金陵城就能抽取大量税收。

    更不用说，这样也方便了百姓生活。

    毕竟平日什么柴米油盐、针头线脑，出门即可购得，无需远赴两市。

    当然，还有一个顺带的好处，那就是这样建设快。

    金陵是在原有城池基础上大规模扩建新建，时间紧，任务重，资源有限。

    若按传统坊市布局，需要修建大量高大坊墙、坊门，耗费巨量人力物力。

    而采用街巷式布局，只需规划好主干道、次干道和排水防火系统，其余地块可较为灵活地划分给官署、军营、寺观、民宅、商铺，由各力社分区承建，效率更高，成本更低。

    这本身也符合赵怀安先军原则，那就是先集中资源优先用于宫城、官署、军营、主要道路和防御设施，民用建筑则鼓励民间的力社和富户参与，霸府只需把控规划和基本质量。

    所以，尽管才过去不到六个月，此时的金陵实际上依旧能窥见未来雏形了。

    粗估就有大街数十条，小街数百条，核心的是三条东西大道，三条南北大道，都是联通各个城区的。虽然金陵没有坊，但却也按照功能划分了大概四个区。

    东部就是王城区，基本都是吴王宫和霸府两院三司的各级衙署。

    这些衙署都是设在高门大院里，没有民居，也没有邸店。

    而城中部是以前的旧城区，这里也是核心市肆与居民区，保义军衙内十二卫，四万八千武士们的家眷都安在这一片。

    然后在城西北区，基本都是城防与仓储区，十二卫驻军的营房、仓库、马厩全集中在这一片。这里也濒临长江，设龙江关、浦口渡，和外面的水军大营连成一片。

    而在城南则是秦淮河两岸，那里也是水陆码头与市井最集中的地方。

    作为河运枢纽，这里是东南物资最集中的地区。

    后面还会有大批东南、两淮的豪族迁移入城，他们将会和金陵本地土着、衙内军家眷、各衙署官吏、各殿学士直属学院的学生，还有各地的商人，一起居住在这座新金陵。

    不过现在大体建好的也就是保义军官方的，还有基础设施，至于街区内部，霸府已经统一划定了宅基地范围，允许百姓在符合规制的前提下，自行或通过力社建造住宅、商铺、作坊。

    至于临街的一面，尤其是一些主要道路两侧，霸府却是有严格要求的，就是必须开设邸店或用于商业用途。

    而在董家父子去王城的路上，实际上已经有少数街区已经造好并营业了。

    这会天还没亮，但这些临街邸店就有不少已经忙碌起来。

    各种挂着绸缎、粮行、酒肆、药铺、铁匠铺、书肆的招牌幌子已然挂起，虽然还没开门营业，但已经能听到里面店家忙碌准备的声音，满满生活气息。

    董家父子没吃早饭，所以在路上的一处胡饼铺子买了三张热羊肉胡饼，边骑着骡子，边吃胡饼。很快，去往王宫的几条街道，已经能看到不少和董家父子一样的霸府官员。

    他们都是来参加这年尾的最后一次朝会，手里要么吃着胡饼，要么吃着团子。

    最后，马骡嘶鸣，都汇向那钟山之阳，那里正是吴王宫所在。

    董家父子二人刚拐过一个岔口，迎面意外地遇上了两拨人。

    一拨人是三个人，两个仆从牵着一匹大青骡，骡上坐着的，却是昨日新晋的度支使吴玄章。他显然也看到了董家父子，微微颔首示意。

    另一人则人多，有持棍的，有提灯的，有牵马的，马上坐着的是个体胖的，裹着个厚厚的裘氅，脸被寒风吹得通红。

    此人正是刚从南诏返回的茶马使罗元宝。

    “董公，光第兄，早。”

    吴玄章声音平稳，听不出丝毫新官上任的志得意满，实在是谨慎。

    “吴使君，恭喜履新。”

    董公素在骡背上拱手，语气尽量自然。

    尔后，吴玄章不疾不徐继续向前，而董公素和儿子董光第默契地放缓了速度，渐渐和吴玄章拉开了距离距离风暴中心太近，不是甚好事。

    而那边，在见到老熟人董公素，罗元宝大喜，急切地驱骡靠近董公素，压低声音：

    “老董，这到底怎么回事？杜使君怎么说免就免了？吴使君这……”

    他瞥了一眼吴玄章，欲言又止。

    罗元宝他久在外藩，对金陵近日风云骤变尚不明了，只觉气氛诡异，但他不傻，晓得这里面水深。听了这话，董公素心中苦笑，我也还想知道是咋了！

    但他面上却不动声色，反问道：

    “老罗，南诏之行可还顺利？如今我保义军据有东南，对南诏物产需求日增，那边情形如何？”罗元宝愣了一下，见董公素岔开话题，只得按下疑惑，简略回道：

    “还算顺利。南诏王隆舜闻大王受封吴王，据有江淮，甚是恭贺，托下官带回贺仪一份，颇为丰厚。”“其境内诸部，对咱们的丝绸、瓷器、铁器需求极大，尤其是小光山，价比黄金。”

    “只是咱们过去一直走交织那路，其他地方道路险远，转运不易，若能打通自黔中经播州的道路，咱们贸易量还能翻一倍！”

    董公素点点头：

    “此事关系重大，罗使君辛苦了。今日朝会，或可禀明大王。”

    他顿了顿，声音压得更低，仿佛自言自语，又似提醒：

    “总之，在外为本分，在内亦为本分。干得好坏，大王……都看在眼里的。”

    罗元宝闻言，若有所思，不再多问。

    之后，几人并辔而行，一路沉默，直到吴王宫前。

    至王宫外，天色依旧漆黑如墨，星斗稀疏。

    宫门前广场已聚集了不少文武官员，依品级高低，文左武右，在掖门外排成长列。

    人人身着吴藩朝服，手持笏板，腰悬名牌，在凛冽寒风中肃立等待，无人敢大声喧哗，只闻压抑的咳嗽声和踩脚取暖的慈窣声。

    纠仪的监察们如同鹰隼，在队列间逡巡，目光锐利，任何交头接耳、仪容不整者，都可能被记录在案。吴藩虽然还是藩镇，但实际上已同藩国一般，各项礼制都在向一个成熟的国家政体靠拢。

    董公素父子与罗元宝按文官序列站定。

    寒气侵骨，董公素肥胖的身躯微微发抖，心中却比身体更冷。

    他偷眼望去，只见队伍前面的新任度支使吴玄章眼观鼻、鼻观心，仿佛睡着了一样。

    而原度支使杜琮……今日并未出现在朝班中。

    按道理，他就算去扬州赴任也不会这么快的。

    等待漫长而煎熬。

    直到五更鼓响，沉沉宫门在铰链声中缓缓洞开。

    文官由左掖门，武官由右掖门，鱼贯而入。

    过金水桥，至谨身殿前丹墀下，再次按班序站定，等待最后的传召。

    在这里，已经能看到殿内灯火通明，映照着崭新的梁柱和尚未完全彩绘的藻井，甚至空气中还隐约残留着木漆和石灰的味道。

    没一会，几个嗓门大的女官穿着吴藩式的女官袍，立于阶上大喊。

    “大王升殿……”

    声音只能传到十步，尔后由批甲执槊的背嵬们大声传唱。

    雄壮的声音瞬间穿透了腊月的寒气。

    片刻，殿内钟鼓齐鸣，庄严肃穆。

    文武百官躬身垂首，屏息凝神，按照序列纷纷上了阶，在殿前换好鞋子后，这才入殿站定。赵怀安没让这些文武等多久，就从殿后屏风转出，登上王榻。

    他今日头戴远游冠，身着绛纱袍，腰系金玉带，虽非最隆重的衮冕，却自有一股不怒而威的气度。赵怀安刚坐，在场文武就齐刷刷下拜，对赵怀安恭唱：

    “臣等叩见大王，大王千岁！”

    “都起来吧！”

    赵怀安声音平和，丝毫不像刚处理了一件重大人事变动，只是擡手示意大伙起来。

    “谢大王！

    众人起身，垂手侍立，心中各自忐忑。

    赵怀安开会一直是非常高效的。

    他开门见山，对众人道：

    “年关将至，今日大朝，议三事。其一，本年诸司政务、军务之总结。吴玄章。”

    新任度支使吴玄章应声出班，行至御前丹墀下，躬身奏道：

    “臣吴玄章，谨代表度支、转运、审计三司，禀奏大王及诸公。”

    “光启三年，我吴藩辖下淮南、宣歙、润常苏湖等州，夏秋两税及盐茶榷税、市舶抽分，再加上缴获的江东七州的府库，共计入库钱三百二十七万贯，粮二百八十五万石，绢帛四十一万匹，另有金、银、铜、锡及海外奇珍折价约五十万贯。”

    他顿了顿，继续道：

    “然支出亦巨。其中，后续南征苏常、宣歙之军费、赏赐、抚恤，及战后安置、赏功，计耗钱六十万贯，粮一百二十万石。”

    “金陵王宫及官署营建、道路桥梁修缮、各地水利兴修，计耗钱粮各约四十万贯、三十万石。”“官吏俸禄、军士粮饷日常开支，亦是不菲。”

    “至腊月中，本年结余二百二十七万贯，粮一百一十万石，绢帛二十万匹。”

    “这里面主要还是靠新占的七州库藏撑着。”

    赵怀安静静听完，未予置评，只道：

    “左丞王铎。”

    政事堂左丞王铎出班，禀报政院一年来在吏治、新政、教化、工程等方面的政绩与问题。

    其中，王铎重点提及了新附州县的安抚、田亩清查、流民安置、劝课农桑等事项。

    因为书吏有限，这半年主要清查的都是润州、常州、苏州的田亩。

    因为本地大户都被赎买了土地迁到了金陵，再加上刚大兵扫了一遍，这番清丈是顺顺利利，波澜不惊。但王铎也强调，宣歙地区就有点困难，尤其是歙州地区，几乎都被群山包围，地方民难治，土地又大量藏于山谷，清丈工作必然困难。

    不过，王铎也保证，说目前江东七州的局面还是比较稳定的。

    但整顿吏治、迁移各地豪强仍是明年重点。

    接着，军院右丞张龟年出班，汇报军务。

    张龟年重点总结了今年南征各战役得失，各军功过赏罚情况，现有兵力部署，以及军械打造、屯田练兵等事宜。

    他特别提到，经过连续作战，各军尤其是参与南征的主力部队需要休整补充，新附的浙西、宣歙兵员需要时间整编消化，建议明年上半年仍不适合兴大兵，还是以整军经武、巩固防务为主。

    军政两院三司的三巨头汇报后，在场诸文武很快就在脑海里勾勒出了这一年的得失。

    这种大朝汇报，尤其是年底的总结报告，可以让在场这些吴藩核心的军、政官员都能有一个大局意识。不过在场的人却听出了，那就是三司的吴玄章汇报本年军队花费的时候，只报了拿下润州后的后半段战事的花费，而对于从年初到年中的整个南下战役的巨大花费却只字未提。

    再联想最近一些小道消息。

    不要小瞧小道消息，有时候，官场上，这种小道消息才真着呢！

    说当时打丹徒的时候，三司的那些人联合起来说南征花销巨大，反对大王减免润州税赋。

    然后三司的审计司司长杜宗器就开始查南征的账目，最后就是之前的度支杜琮就被外放了。而且官面原因就是监察不力。

    这说明，这一次查账是真的查出大事了。

 第708章 军区 

    待张龟年说完后，赵怀安点了点头，接过话头，对心思各异的诸文武，说道：

    “军院所奏的整军经武，乃当前第一要务。”

    “新得之地需消化，各军将士需休整，利器需打磨。”

    “所以，明年上半年，各军以驻防、练兵、汰弱补强为主，料来并无重大战事，如此，也正好将五军区改革落实下来。”

    这个五军区实际上就是将此前的衙外五军正式列为五个军区，和十二卫衙内军正好构成边地与中枢的关系。

    这边赵怀安话一出口，殿中武人齐齐一振，文官亦凝神细听。

    这五军区之议，早在南征前便有风声，如今大王在朝会上正式提出，显然已深思熟虑，即将成为定策。“所谓五军区，便是将此前衙外五军，也就是前、后、左、右、中军，正式列为五个常设军区，与驻守金陵及近畿的十二卫衙内军，共同构成我保义军基石。”

    “前军都督府，驻楚州。此为北面军区，其主要防备泗、宿州方向之敌。”

    “其军序列除了一万核心野战，还可在战时指挥楚、濠、扬、滁四州的厢军。”

    “军粮补给，主要依靠楚州本地屯田，不足部分由扬州漕粮北运接济。”

    “左军都督府，驻光州，扼大别山隘口，控淮水上游。”

    “其主要防备方向，一是西面可能自唐、申、随方面的威胁，一面是北面可能自蔡汝方向之敌。”“而目前，蔡州为我藩篱，左军都督府将主要是配合蔡州张使君防备中原。”

    “其核心战力除了本军万人，还可战时由军院下发调令，统领大别山五十四都。”

    “至于粮秣补充，光州一带水利尚可，但地近前线，本地屯田不足，便由寿州陂塘粮转运。”“而右军都督府驻蕲州，扼守长江中游要冲，西邻鄂岳，北接光州，东连舒州，南望江西。”“其职责，主要负责鄂岳方向和江西方向之敌，监控长江中游航道，保障金陵上游。”

    “蕲黄一带较为富庶，沿江有屯田，粮饷可部分自给，另由下游庐州经长江水运补充。”

    “其军主力除了本军万人，还有安庆水师。”

    “后军都督府，驻宣州。其地处山区，毗邻浙西、江西。”

    “加上此地民风剽悍，地形复杂，所以后军之责，在于镇抚新附，清剿可能残存的山棚土寇，并总提江西方面战事。”

    “同时，宣歙乃茶、漆、木材、矿产之地，后军需协助保护重要矿场、工坊及商路。”

    “其粮饷，宣、歙本地可部分供给，但山区产粮有限，由金陵至直接转运接济。”

    最后，赵怀安说到了中军：

    “中军都督府，将驻寿州。”

    “此乃五军区之枢纽，亦是最为关键之战略预备队所在。”

    “其地东接前军，西联左军、右军，东通扬州，南倚长江，境内又有芍陂之粮，又可由巢湖济江，是我五军最为重要之地。”

    “此地兵力职责多重，既总扼淮西，策应四方，又屏护金陵北面最后一道陆上防线，还需训练新兵、储备军械之基地，而一旦四面有事，可迅速前出支援。”

    等赵怀安说完，众文武都在沉默。

    原先五军中的中军是不设的，因为实际上就是现在的衙内十二卫，这十二卫合起来就是中军。现在大王专门将中军分出去，还是驻扎在此前大王家乡，那人选还能有谁？

    果然，赵怀安直接看向下首的王进，笑道：

    “老王，这中军都督就由你来做！”

    王进没有意外，抱拳出列：

    “定不负大王！”

    赵怀安点头，然后看着诸文武，语气转为肃然：

    “五军区之设，非仅为御外，亦为安内。”

    “各军区都督，掌一方兵权，掌作战、训练、戍防。”

    “其余军吏升黜、功过赏罚、军法执行，由军院兵司、法司垂直管辖。”

    “而军粮、军械之调拨储备，由度支、军院备司与地方仓司协同，都督不得直接干预地方赋税征收与仓库。”

    其实控制外军补给、军械供应只是明面上的约束。

    实际上，赵怀安对在外的五军实有其他手段钳制。

    一个就是五军的都一级军将，实际上会长期在各军之间轮换任职。

    因为保义军实际上的稳定战力是以营为单位的，只要营将稳定，军队的战斗力就能保证。

    而一个都实际上只管五个营将，只要这个都将是合格的，就算到了新军区，熟悉五个人能要多久？所以，都将一级的频繁轮换并不会影响军队该有的战斗力，反而能避免与上下形成牢固私谊。在这个下克上的时代，并非越往下越难制。

    最底层的大头兵，既没组织，又没威望，闹个事谁听？

    而高级军将的威胁也并不太大，正常情况下，这些人的关系是最稳定的，只要不是遇到藩帅去世，忠诚都是能保证的。

    因为高级军将人数少，就算划分利益，也好收买。

    可恰恰是都将这个级别的中层武人，是最乐乱的。

    上面的恩情分不到他们这，可又能笼着下面人，只要时机合适，轻易就能掀翻上面的那些远离一线的高级军将。

    所以，五军的都将是肯定要轮换的。

    而除了都将轮换，五军还有宣慰和锦衣社。

    宣慰从军一直设到营，层层分下去，负责监察军纪、钱粮还有抚慰军情，必要时帮下面直达天听。而锦衣社在各军主要是靠着密探和眼线来密查不法。

    除了五军内部的钳制，在金陵中枢附近，驻扎的十二卫衙内军才是最终制衡力量。

    经过整编，现在的十二卫，足足有四万八千人，再加上一些背嵬和侍从将，中枢驻扎的兵力足有五万。五军区若有一有异动者，余四军区与衙内军可共讨之；若两区以上联动……

    那赵怀安他自己就有大问题了！

    说完五军的防区和职责后，赵怀安略作停顿，让众人消化，继续道：

    “至于作战，各军平日各守防区，清剿匪患，应对小规模边衅。”

    “一旦兴举国大战，则由金陵发布总动员令，指定主帅，以衙内军为主力，征调相关军区兵力参战，统一指挥。”

    “一应粮饷物资由中枢度支统筹调度，各军区按令提供支持，不得掣肘。”

    “如此，既能发挥地方驻军熟悉地形、反应快速之长，又能避免内部离心，尾大不掉之弊。”可以说，赵怀安这个政策就是边军和中枢一把抓。

    既不是强干弱枝，也不是外实内虚。

    可以说，赵怀安将五军军制讲得透彻，众文武也听得分明。

    虽然在场一些武人也看得出这军制对武人是有一定压制的，但却并无人反对。

    毕竟能有规矩，无论是大王还是他们，都能睡得好觉。

    那边，赵怀安说完五军制后，又继续说着下面的事：

    “我们明年主要就是落实这个五军区，整军备武，但不是说，这就刀枪入库，不兴刀兵的！”“就以中原战事来说，我们就不可不察，也不可置身事外！”

    “黑衣社最新谍报，宣武朱温与秦宗权旧部孙儒，自年中激战至今。”

    “朱温先败于汴州尉氏，后于九月大破孙儒于陈留，十月更主动攻入许州。”

    “如今两军相持于许昌一带，大战一触即发。”

    “朱温……此人枭雄之姿，不可小觑。”

    赵怀安目光扫过武将班列：

    “中原糜烂，非我当下可全力介入。”

    “然唇齿相依，亦不可全然坐视。”

    “近日，徐州时溥遣使告急，言淄青王敬武、天平朱璋、泰宁朱瑾三镇联合，屡犯徐境，时溥连战不利，恳请我出兵相助。”

    对于这事，赵怀安已经和核心幕僚们都商议过了，所以略作沉吟，说道：

    “徐州乃汴泗要冲，屏护我淮南北境。”

    “时溥为我盟藩，若为齐鲁三镇所吞，于我北面不利。”

    “可令驻楚州之前军都督周德兴，遣两个精锐千人都，北上泗州，与徐州兵协防，以壮其声势，亦让我军将士感受中原战阵之烈度。”

    “然需严令周德兴，以助守为要，勿要轻易浪战，卷入过深。”

    “具体方略，军院会后详议。”

    这番安排，核心诸将都是晓得的，本来也是个通知。

    而且大王一贯地高瞻远瞩，清醒谨慎，众将也没什么好补充的，纷纷领命。

    说完军事方面的，赵怀安就问众人可还有事禀报。

    当即就有人出面禀告：

    “近日，福建泉州、福州等地海商巨贾，联名上书，言我江东所产丝绸、瓷器、漆器、书籍等物，于海外番邦极受欢迎，然陆路转运至福建海口，费时耗力，成本高昂。”

    “彼等恳请我王师早日底定福建，畅通海路，利商利国。”

    而赵怀安听了后，哈哈一笑：

    “商贾逐利，其情可解。”

    “然我新得东南，亟需消化，连浙西都未能全取，焉敢得浙望闽？”

    “可回复诸商，鼓励其自扬州直接出海，我水军当为护航，市舶司亦将给予便利。陆路转运，亦可设法改善，然用兵之事，非为商利而轻动。”

    接着，罗元宝也出列，将南诏王隆舜的恭贺与进献的贺仪清单一一奏明。

    最后，他也强调了打通西南商路的重要性。

    赵怀安颔首：

    “南诏的贺仪收下，也回些江南锦绣、瓷器、茶叶等物，礼数要足。”

    “商路之事，着政院、军院会同茶马司，仔细勘议，若确有利可图且风险可控，可先悬赏探者，探查通道。”

    “但眼下是不具备条件的，也待日后。”

    之后又有几个司长汇报了各自的情况，其中一个管藩交的，提到了杭州：

    “杭州董昌，自年中求和以来，尚算安分。其岁贡使者已至金陵，仍是旧人罗邺。贡品二十万贯，杭缎五千匹，越绫三千匹，龙井茶一千斤，笋干、藕粉等土产若干。”

    “较之约定，还略有增益。”

    赵怀安并不把这个事当回事，毕竟没多少钱，不过他倒是对上次见过的那个杭州使者罗邺有兴趣。这人上次有很多话意犹未尽啊！

    这一次，估计就会说了！

    于是，赵怀安笑了笑：

    “行，董昌倒是识趣。”

    几件大事议毕，殿中一时安静。

    许多臣子，包括董公素父子，心中都绷着一根弦，等待着大王对昨日度支使更迭之事。

    然而，赵怀安却仿佛完全忘了此事，只是平静地扫视群臣：

    “诸卿可还有本奏？”

    无人应声，大家都在疑惑，这就结束了？

    就在众人以为今日大议已毕，赵怀安却话锋一转，抛出了另一个重磅举措：

    “军政既定，内政亦需革新。”

    “乱世用重典，然重典需有法可依，有司可执。”

    “我吴藩建制以来，司法刑名之事，多因袭旧制，或由地方州县、军法系统临时处置，权责不清，标准不一，易生冤滥，亦不利于长治久安。”

    “故，我决定新建一衙，督察院。”

    督察院？

    众人面面相觑，此名前所未闻。

    赵怀安解释道：

    “此院之设，借鉴古制及过往经验，旨在建立一套权责分明的司法体系。”

    “督察院下分三司：察案司、审刑司、监法司。”

    “察案司，专司调查、缉捕、取证。”

    “凡官员贪渎、豪强不法、命盗重案、涉及藩务安全之要案，皆由其负责侦办。”

    “其吏员需精于刑名、追踪、审讯，可调动地方衙役协助，必要时请锦衣社配合，但办案过程需依律留痕，卷宗造册入档。”

    “审刑司，专司审理、判决。”

    “察案司查清案情、取得证据后，将人犯、卷宗移交审刑司。”

    “审刑司由精通律法之官员主理，依律审问，核实证据，拟定罪名与刑罚。”

    “重大案件需合议，其判决，须以律条为依据，详述理由。”

    “监法司，专司复核、监督、申诉。”

    “对审刑司之判决，被告不服可上诉至监法司。”

    “监法司亦有权主动复核重大案件，检查有无刑讯逼供、证据不足、适用律条错误、量刑畸轻畸重等情。”

    “同时，监法司负责监督察案司、审刑司及地方州县司法活动是否合法，受理百姓对司法不公之控这些东西是赵怀安从没和幕僚们商量的，他看向在场群臣，笑道：

    “督察院之设，意在以法治藩。”

    “上至百官诸僚，下至黎民百姓，皆在律法之下。”

    “有功必赏，有过必罚，有罪必究。”

    “不然谁有没有罪，也不是我赵大一人说得算的，是吧！”

    “总要审一审，上秤称一称，这些人心才服，对吧！”

    “所以，我这边也希望诸卿共勉，自此之后，行事皆以律法为绳墨，以公心为准衡。”

    赵怀安忽然弄出个督察院，指向性简直不要太强！

    这点政治意识都没有，那就不要在官场混了。

    大王现在搞个督察院，明显就是要搞大案，而且就是之前那南征战事的军费开支。

    只是唯一的好消息是，大王似乎并不是搞牵连，大杀特杀一批，而是打算让督察院介入来审案。此刻，众人心中只有一个念头：

    “这到底是多大的案啊，大王兴师动众，还要专门设一个督察院。”

    不过真正的聪明人，却晓得，大王到底是为了办案弄了督察院，还是为了弄都察院办案，真的很难说的！

    但赵怀安自然不在乎他们这些那些的，只是又说了一番话：

    “这督察院直接对本王负责，独立于政院、军院及地方州县之外，其迁转也只在内部。”

    “至于督察院官吏的选拔，首重律法素养与操守，以后会专门弄个明法考试，现在就先从精通刑名、清廉干练之官吏中遴选。”

    “至于所依律法……”

    “当然还是以《唐律疏议》为主干，因其体系完备，为天下所习。”

    “不过时移世易，我吴藩新立，多有旧律不合时宜之处。”

    “故还是要修改修改，删繁就简。”

    当赵怀安说完后，现场短暂的寂静。

    右丞张龟年率先出列，躬身道：

    “大王深思远虑，督察院之设，乃澄清吏治、安定民心之根本。”

    其余人等也纷纷出言表示拥护，至少表面如此。

    但每个人心中都清楚，以后他们头上不仅有那个锦衣社，还有这个督察院。

    这两个一明一暗，真要搞死人啊！

    当话都说完，赵怀安也不想多呆，拍了拍手，对所有人道：

    “既无本奏，今日朝会至此。”

    “腊月二十八起休沐，至来年正月初八。”

    “期间，各司值守不可懈怠，尤以度支、军院及戍卫为要。”

    “这里，我也给大伙拜个早年，祝大家新年新气象！散朝。”

    说完，赵怀安起身，在老墨和女官们的簇拥下，转入屏风之后。

    外头，诸僚再次行礼，目送赵怀安离去：

    “臣等恭送大王！”

    这个年啊，注定有许多人过得不会太安稳了。

    年关难过的又何止是小民？

 第709章 难做（月底加更，求月票） 

    散朝后，百官依序退出谨身殿，穿过宫院，走向宫门。

    外头，冬日的晨光依旧晦暗。

    董公素父子与罗元宝走在一处，三人皆沉默不语，只听同僚们同样沉重的步履，以及远处宫门开启时沉重的铰链响动。

    直到出了宫门，牵过各自的骡马，街面上已经有了行人车马。

    早起的小贩开始支起摊子，力社的工头吆喝着集结人手，这座金陵城已经从沉寂中彻底苏醒。行了一段路，董光第忍不住压低声音道：

    “爹，罗叔，大王……竟只字未提杜琮之事！这……这是何意？”

    罗元宝也皱眉：

    “是啊，如此重大调动，总该有个说法，以安众心。”

    “这般不提不问，反倒让人心里发毛。”

    董公素肥胖的脸上没有太多表情，他缓缓道：

    “捂盖子。”

    “捂盖子？”

    董光第不解。

    “事情可能比我们想的更大，更复杂。”

    董公素声音低沉，一边示意两人牵马往人少些的巷口走：

    “杜琮和大王是有交情的，为人也正，当年为了支援大王回光州抵御草军，冒着丢了帽子也支援了大王二十万石粮食。”

    “这份情谊，大王记着。”

    “这一次所谓的因察管不力被罚调，实际也是高高举起，轻轻放下。”

    “所以别看杜琮外放到了扬州，但实际上却是过关了。”

    “扬州是什么地方？东南第一富庶大州，刺史之位，实权在握，油水丰厚，谁觉得去扬州会是贬谪？那是天大的优容。”

    “这是大王在爱护杜琮，让他远离金陵这个是非漩涡。”

    董公素顿了顿，语气更凝重：

    “反倒是吴玄章接任，这事不小。”

    董公素这人敢压重注在当时还什么都不是的赵怀安身上，无论是眼界还是魄力都堪称绝伦。而且他的相面术是绝顶，很多人打个照面就晓得秉性如何。

    所以别看他从老家到吴藩才几年，但实际上对保义军重要人物上上下下都认识，心里都有一本账。反而是罗元宝常年奔波于三角贸易，人晒得黑瘦不提，对吴藩现在的诸多人物实际上也是两眼一摸黑。不过董公素这人重交情，也不打算坑罗元宝，所以还为他解释了一番：

    “这吴玄章，本来只是淮南转运使下面的一个度支小吏，精于算计，做事一丝不苟，但也因此得罪了不少人，升迁无望。”

    “后面刘邺主政淮南，他就被放到了当时的光州下面一个县做县令，算是发配了。”

    “可时也命也。”

    董公素叹道：

    “大王当时上任光州，就属这吴玄章迎驾最妥当，一下就入了眼了。”

    “而且这吴玄章还有真本事，现在你老罗卖给吐蕃的茶叶，很大一部分就是他在光山的时候，顶着山棚劫掠的风险，硬是置办起来的茶榷场产的。”

    “可以说有功绩，有眼光，更有一股子敢做事的狠劲。”

    “后面这吴玄章一路从光州刺史到扬州刺史，现在更是一跃而为三司度支。”

    “大王用他，看中的就是他这股子狠劲和精细。”

    “他一上任，肯定是要办大事的，要立威，要查账，要把度支司乃至整个钱粮系统梳理得清清楚楚。”“杜琮为人方正，但或许就是太方正，或者下面的人太滑，有些事他未必压得住，未必看得清。”“吴玄章不一样，他是从小吏爬上来的，底下那些弯弯绕绕，他门清。”

    “大王这是要用快刀，斩乱麻。”

    说到这里，董公素叹了口气，声音压得更低，几乎只有他们三人能听见：

    “这自古大军出动，钱粮转送，哪朝哪代不吃拿卡要？上头发十贯钱，用在实处能有三贯，那就已经算是清明了！层层剥皮，雁过拔毛，是常态。”

    “武夫要赏，官吏要润，商人要利，苦的只有国库和下面卖命的兵卒、民夫。”

    他看了一眼儿子和罗元宝，吐出一个惊人的数字：

    “这一次咱们南下，听说前后花了二百五十万贯！”

    罗元宝倒吸一口凉气，他虽然知道打仗烧钱，但二百五十万贯这个数字，还是超出了他的想象。他常年跑茶马道，一年辛辛苦苦才挣几个子？

    董公素继续道：

    “当年武宗皇帝平定昭义刘稹之乱，前后一年，出动神策、河东、成德、魏博、河阳、忠武等军，大兵十万，发三倍出界钱，也不过才花了二百万贯。”

    “你们就想想这一次钱花得多大吧。这里头，固然有如今物价腾贵、赏赐加厚的缘故，但这水也太深了但董光第却摇了摇头，他毕竞在度支司任职，接触具体账目，解释道：

    “父亲，这钱不是这样简单类比的。”

    “我们度支是仔细算过账的。如我们保义军战时，每兵月耗约五贯左右，这包括粮秣、衣赐、饷钱、器械损耗、医药、运输脚钱等等，全部加在一起。”

    “而此次南征，从元月誓师到六月江东大致平定，主力作战约半年，那一个正兵武士就要用掉三十贯到四十贯之间。”

    “而此次出动大兵，前期约四万，后期加上新附兵员及水军，总计约六万上下。这还不算两场关键水战的额外耗费，战船打造维修、水手粮饷、赏赐抚恤，都是巨款。”

    “如此算来，总花费在二百到二百五十万贯之间，从账面上看，是基本合理的，甚至可以说，大王和军院在控制花费上，已经比许多藩镇节制多了。”

    董公素听了儿子的话，并未释然，反是摇头：

    “儿子，你说的是账面合理。”

    “但账是死的，人是活的。”

    “吴玄章要查的，恐怕就是这合理的账面之下，那些不合理的流向。”

    “就我晓得的手段就不要太多。”

    “比如军粮和汆，市价一石米八百文，账上记九百文，十万石就是一万贯的差额，这钱去了哪里？”“军械打造，同样的铁料，甲坊司的采购价就要比民间工坊高！”

    “战船维修，用的木料、桐油、麻绳，这些都是损耗，数量对得上？品质对得上？”

    “还有那些赏赐、抚恤，是否足额、及时发到了兵卒和遗属手中？中间经手的人，有没有克扣？”“更关键的是，这些钱粮物资的流转，牵扯到多少衙门、多少官吏、多少商人？这里面有没有人上下其手，互通有无，甚至结成利益网？”

    “这些，才是大王真正关心，也是吴玄章这把刀要砍的地方。

    “二百五十万贯，哪怕只查出十万贯的猫腻，也够杀一批人，震慑一群人了。”

    见都说到杀头了，罗元宝吓得背后冷汗涔涔。

    他这才意识到，金陵这潭水，远比他想象的深且浑。

    他原本只关心自己的茶马生意，想着背靠吴王这棵大树好乘凉，再混个一官半职的。

    如今看来，这大树底下，也并非全是荫凉，也长刺棘啊。

    “老董，那……依你看，咱们该如何是好？”

    罗元宝虚心请教。

    董公素看了他一眼，又看了看儿子，也宽慰道：

    “这一次大王估计是要捂盖子的。”

    “毕竟以前也没个规矩，现在立了督察院，算是先在头顶立了刀！”

    “也许大王今日的意思也是说，以往旧账可以借着杜琮调离，暂时捂住，但新账，必须清清白白。”“以后谁再敢伸手，撞到督察院的刀口上，那就是自己找死了。”

    说完，董公素拍了拍罗元宝背后的肥肉，说道：

    “老罗，你常年在外，与金陵官场牵扯不深，这是你的优势。”

    “回去后，把你茶马司的账目好好理一理，尤其是与度支、盐铁、市舶司的往来款项，务必清清楚楚，有凭有据。”

    “大王既然让你在朝会上奏报南诏之事，说明对你还是看重的。”

    “你只要本分做事，把商路拓宽，把马匹、药材、金银这些紧要物资源源不断运回来，就是大功一件。”

    “其他的，少打听，少掺和。”

    他又对董光第道：

    “光第，你在度支司，如今是新使君上任，正是用人之际，也是考察之时。”

    “你年轻，有干劲，在度支扎根久，这是你的长处。”

    “但切记，少说话，多做事，一切按新章程办。”

    “吴使君若有吩咐，务必办得妥帖。”

    “至于以往的账目……若有人问起，或让你协助核对，你就事论事，有一说一，不要妄加揣测，更不要替人遮掩。”

    “咱们董家，如今看似风光，实则如履薄冰。”

    “你妹妹在宫中，是大王的婉夫人，这是恩宠，但咱们却也得更加小心，不能让人抓住半点把柄，让你妹妹在宫中难做。”

    董光第重重点头：

    “儿子明白。”

    三人又低声议论了几句，便各自上马，分头离去。

    董光第回到家后，到了书房仔细想了一下，觉得还是有必要和父亲深谈一下。

    刚刚罗叔在，他估计父亲很多话只是安慰的话，情况可能比想象还要严重。

    因为这件事多半也要牵连到自己的。

    尤其是父亲刚刚说军粮问题的时候，他就心里一咯噔。

    董光第在度支系统已经有八年了，筹措军粮也有三四回了，对于上面的勾当，是一清二楚。就拿这一次南征的时候，他们度支是怎么筹粮的呢？

    在军院确定好三路大军的编制后，他们度支要写拿到兵员册子和用兵方略。

    当时军院递来的册子上写得明白，马步兵、水军、船上力手加上随军民夫、转运丁壮，差不多是十万三千人，而驮马、战马、骡驴总计近两万头。

    当时军院预估从誓师到平定苏常，需四到六个月。

    但度支不能只按四个月算，得按六个月，甚至八个月准备，因为战事一旦胶着，谁也说不好。而且，必须留出至少三成的备用粮，以防不测，这叫存余备荒。

    然后就是按标准口粮算账。

    保义军沿用的是唐制，只是一些细节稍加改良。

    保义军一线步骑武士，日给米二升，盐菜钱另计，月耗约六斗，年七石二斗。

    辅兵、民夫视劳役轻重，日给米一升半或二升，这样月耗米四斗五升至六斗。

    而马匹也分战马、役马、骡驴。

    其中战马日耗豆、粟精料三升，草十五斤役马、骡驴日耗料一至二升，草十斤，这还没算马盐、马药。所以十万张嘴，打半年，光是人吃马嚼的米粮豆料，就需要差不多百万石。

    再加上过程中三成备用及转运损耗，非在开战前准备一百五十万石不可济事。

    保义军军制规定的很清楚，那就是大军出动，粮草先行，而粮草来源，必须先动官仓，不得已才去市面上大规模和汆。

    这是为了稳定市场，也为了显示吴藩的储备能力。

    所以度支编制好数字后，就立刻行动起来。

    他们先是发公文给两淮十一个州，紧急调阅各地正仓、义仓、常平仓的现存粮册。

    当时根据册子，从芍陂调了六十万石，其余各州又各自调运五万石，短时间内就筹集了一百一十万石军粮。

    然后就是设置粮站、安排转运路线，统一调配，将散布在各仓的粮食通过水运，辅以车马陆运，运输到各前线粮站。

    其中每一段路由谁负责押运，损耗标准是多少，交接文书如何填写，都要预先规划。

    这一百一十万石军粮看着基本解决了军粮的大头，但董光第和所有老度支心里都跟明镜似的。这数字听着不少，实际上问题一大堆。

    因为粮食不是账面，有地方是陈粮，有的甚至可能都霉了，这些都需要筛检。

    而一些地方的仓库账实不符，能提出账面上的七成就算不错了。

    更关键的是，一百一十万石也只是个保底，一旦战事迁延，或者进展不顺，这数字就不够了，所以要立刻着手准备。

    怎么准备？还是得靠和汆，也就是去市面上买。

    董光第为何在父亲说和汆军粮的猫腻时不说话？

    因为这个环节是度支官真正显示本事，也是最容易捞油水的地方。

    杜琮当时坐镇扬州总筹，下面具体办事的，就是董光第这些干吏。

    董光第当时就是去江州地方上和汆的。

    去外藩和汆军粮也是此时藩镇的共识了，毕竟在本地大规模买粮，会推高本地粮价，引起民怨。而且粮商晓得你这边用大兵，马上就能把粮价涨起来。

    对于这种，你除非杀头，不然是解决不了的。

    但一直杀头，也不是个办法。

    所以一般各藩的度支都会在其他藩镇都设置邸店，专门在某些藩丰收、粮多、价相对低的地方收粮。而保义军因为将生意做得通江达海，又比寻常藩镇更得便利。

    光大商行现在都把邸店开到日本了，更别说沿江的核心区了。

    其中，江州因为有鄱阳湖，环湖一带土地肥沃，向来是粮食重要产区，且就靠近长江，粮食可以顺流直下，所以保义军自然早就在江州设置了相应的邸店，

    此外，江州就在保义军安庆对面，几乎就在眼皮底下，各方面都吃得住。

    董光第去江州和汆自然一点难度没有，纯添功劳。

    当然这种好事也就轮得到董光第了，毕竟谁让你没个好妹妹呢？

    到地方后，董光第唯一要做的就是定价，就是按什么价格来收粮。

    这是最微妙的一环。

    定价太高，国库吃亏，也容易引来投机商囤积居奇；定价太低，粮农和粮商不愿卖，收不上粮耽误军机。

    当时度支司给出的指导原则是，依市价稍增，以诱粮源。

    可这个稍增是多少？市价又是多少？这里面操作空间就大了。

    不说别人了，就董光第自己，当时九江的米价大约在每石七百五十文到八百文之间波动。

    而他们对外公布的和汆价是八百二十文到八百五十文，的确只是稍微增价了。

    但具体执行时，董光第手下有的是厉害人物。

    董光第是空降过来的，但设置在江州的光大商行的吏员，却是扎根许久，有的甚至就是江州地方的土这些人事先就和当地大户、粮行通气，实际上成交价只有八百文，甚至更低而那多出来的二三十文差价，就以各种名目流入保义军江州邸店的口袋。

    所以董光第来后，没多久就将要收的粮食给收齐了，然后地方邸店的孔目就送了一万贯的光大钱行的茶钞。

    董光第家是大土豪，自然是看不上这点钱的。

    但他也当了七八年度支官了，晓得他不拿，下面的人怎么拿？

    下面的人不拿，这事怎么办得下去？

    于是，董光第收下了这一万贯，但是他却亲自盯了这批粮食。

    因为他晓得，一些比较心黑的，不是只挣什么差价，而是直接在计量器具上做手脚。

    大斗进，小斗出，账面上是按高价收了足额粮食，实际入库却打了折扣。

    又或者用劣粮充好粮，总之只要能挣钱，这些人什么都敢做。

    董光第也知道水至清则无鱼，只要大体上能把粮食收上来，运到前线，不耽误打仗，他也只能对一些惯例睁只眼闭只眼了。

    其实最上头的杜琮使君对此难道不清楚吗？只是觉得不过分，通常不会深究。

    其实也没时间追究。

    当时度支上下为了南征之事，简直忙得起飞。

    因为买到粮食只是第一步，更大的考验在转运和储存。

    一百二十万石粮食，如此庞大的数量从四面八方通过河船、江船运到庐州、和州、扬子戍这些粮站。再通过小船、车辆运到三路大军的各个军营寨堡。

    打过江之后，军中度支又要将江北粮站的粮食转运到润州、宣州、池州，这个过程中，损耗惊人。比如漕船可能遇风浪倾覆，车马可能遇雨淋霉变，民夫可能偷盗，仓鼠雀鸟更是防不胜防。当时度支算的损耗标准是百里损耗一成，长途转运，损耗两三成是常事。

    所以实际采购和调拨时，度支又必须多备损耗粮，这在账目上很清楚，但实际上谁晓得损耗哪里去了。整个南征期间，董光第作为度支司干吏，深度参与了整个后勤事务。

    所以董光第很清楚，军粮从计算、调拨、采购、转运到最终进入兵卒口中的每一个环节，都可以大把大把捞钱。

    这能避免吗？

    董光第很负责地讲，避免不了！

    毕竟报告上来翻了船，你去查了后，人家真就船翻了，至于船里是沙子还是大米，你难道去打捞？还有，一些情况也是真的，你要是上纲上线，反而是要把办事的人往死里逼！

    正因为真的事和猫腻的事混在一起，这才成了潜规则。

    本来董光第也是一直这么想的，司里的那些老度支也是这样说的。

    可当他晓得新上任的吴玄章就是要查这些黑账，董光第还是觉得喉咙发干，手心冒汗。

    他参与其中，有些事他知道，有些事他隐约有感觉，有些事他可能也被蒙在鼓里。

    如今吴玄章要彻查，这把火，会不会烧到自己身上？

    又想了一遍，董光第决定还是要和父亲开诚布公谈一下。

    父亲说的对，不能让妹妹在宫里难做。

 第710章 过关 

    董光第来的时候，他父亲董公素就在自己书房，见儿子来了，并不意外。

    之后董光第就将自己在江州事还有后面转运的事情大致和父亲说了。

    董公素还是不意外，而是直接问董光第：

    “这一次一共拿了多少。”

    董光第回道：

    “拿了六万贯。”

    “在度支八年，一共拿了多少。”

    董光第想了一下，坦白：

    “前几年军中日子过得紧，在度支也多是做事，到了我们立藩后，三司开始会有大笔的津贴，再加上每次外出公干，前后这些年差不多拿了十四万贯，包括这次的。”

    董公素摇头，感叹：

    “你晓得你罗叔在成都那三座茶山，风调雨顺的年景，一年能出上等茶叶约五千担。”

    “这些茶叶走茶马道卖往吐蕃、南诏，一担上等川茶能换两匹中等战马，或等值的金银、药材。”“虽然挣得多，但供奉、打点、开销、损耗，一年下来，落到自己手里的纯利，好的时候能有七八万贯，差的年景也就四五万贯。”

    “这还是他们罗家几代人经营、加上自己敢闯敢拚。”

    “而这在成都已经算是一等一的豪商了。”

    “你这才当了几年官？就拿了十四万贯。”

    “以我对你的了解，这些都是你必须要拿的，就这肯定算是少的，真不敢想啊！”

    董公素越是这么说，董光第就更怕了，他努力说了句：

    “父亲，你是晓得儿子的，我当这官不是为了钱，咱们家也不靠这个。”

    “可咱们度支是和钱打交道的，经手的都是金山银海，从我们手指缝漏下去，还要带着金粉，何况有些钱不拿，全司都得罪了。”

    董公素看着儿子焦急辩解的模样，心中五味杂陈。

    他何尝不明白儿子的处境？

    身在度支这种要害部门，又是新贵董家的公子，有时候拿钱甚至是一种自保和融入的手段。你不拿，别人怎么敢放心让你参与核心事务？你不拿，下面的人怎么敢放手做事，甚至可能联合起来排挤你、架空你。

    这从来不仅仅是一句贪腐就能概括的，更直接点，其实就是一种扭曲的行规和投名状。

    董公素叹了口气，语气缓和下来：

    “儿子，为父不是怪你。”

    “为父在盐铁司，难道就一清二白？”

    “盐引、茶引的发放，与商贾的往来，地方盐场、矿场的孝敬……有些是惯例，有些是不得不收的人情，还有些是下面人孝敬上来，你若不收，反而显得你另有所图，不合群。

    “这潭水，从古至今，就没真正清过。”

    他走到窗前，望着窗外庭院里光秃秃的树枝，声音低沉：

    “但今时不同往日了。”

    “大王今日朝会，你没听明白吗？现在这都察院立下，就是要杀头祭旗的！”

    “就算大王不祭旗，那督察院的人也要祭，不然他们哪来的威？”

    “为父现在不晓得大王点了谁领都察院，这人不同，这杀威就不同。”

    “但不论是谁，度支司就是第一个开刀的地方。”

    “为什么？因为钱粮是命脉，也最容易出问题，最容易找到借口。”

    “杜琮这个时候被外放，是因为大王念旧，也是因为需要稳住一部分人心。”

    “但接下来，督察院必然要抓几个典型，狠狠处置，才能树立新规矩的权威，才能让大王看到他们的能力。”

    听到这里，董光第声音发颤：

    “父亲的意思是……督察院会拿我开刀？”

    董公素骂了句：

    “我有说这句？就你这鸟胆！”

    “我还在呢，谁敢动咱们家！”

    “但你经手过江州和汆，军粮转输，前后拿了六万贯，这就是把柄。”

    “要是遇到不灵醒的，可能还真会拿你开头！”

    “毕竟你算是外戚，又在度支，还确实拿了钱。”

    “处置了你，既能显示法度森严，又能敲打其他勋贵、外戚，还能给大王一个交代。”

    “何乐不为？”

    “更不用说，咱们董家这些年爬得太快了，你在度支，为父在盐铁、你罗叔在茶马，还有杜宗翰在市舶。”

    “咱们这些人，不管咱们自己怎么看，人家就觉得咱们这些是董家党，上头就是你妹妹！”“说个不夸张的，人家都觉得是我董家看着吴藩的钱袋子呢！”

    “树大招风，更不用说这杜宗翰还这么跳！”

    “取祸有道啊！”

    董光第脸色煞白，他政治斗争经验严重不足，当下慌神说道：

    “那怎么办？父亲，咱们把钱退回去？或者……主动向大王请罪？”

    “糊涂！”

    董公素低喝一声：

    “现在退钱，岂不是不打自招？主动请罪？你以什么名义请罪？说你收了六万贯不合规的茶钞？那这六万贯怎么来的？”

    “这不是你一个人事！”

    “你一退钱，那是把整个度支司、甚至可能牵连到盐铁司、市舶司的一大批人都拖下水！”“到时候，就不是督察院查你，而是所有人都会视你为叛徒，欲除之而后快！”

    “大王就算想保你，也未必保得住！”

    董光第彻底慌了：

    “这……这也不行，那也不行，难道就坐等督察院来查？”

    董公素深吸一口气，强迫自己冷静下来：

    “督察院现在人手还没配齐，这一次主要还是看吴玄章到底掌握了多少，他的刀到底想砍向谁。”我们不能再被动等待了。”

    他沉吟片刻，快速说道：

    “这样，你先去吴玄章，不是去请罪，而是去汇报工作，请教问题。”

    “你是度支司郎中，新使君上任，你去汇报一下你分管的工作，尤其是南征期间粮秣筹措的经验得失，这是分内之事。”

    “态度要极其恭敬、诚恳，表现出全力配合新使君工作的姿态。”

    “在交谈中，可以适当、极其隐晦地提一下当时筹粮的艰难和某些不得已的惯例。”

    “但不要具体指向任何人、任何事，更不要提那六万贯。你要观察他的反应，试探他的口风。”“还有，我们这边要稳住，不要让你妹妹晓得。”

    “她不晓得利害，晓得这事一定会去找大王，那就坏事了！”

    “吴国太不是常去栖霞寺礼佛嘛，正月初一你去烧头香，奉香火钱十四万贯！”

    这个数字正好是董光第这些年所得，他马上明白意思，连忙点头。

    “还是父亲思虑周全，儿子初一就去。”

    “记住！”

    董公素再次叮嘱：

    “慌则乱，急则疲。越是这种时候，越要沉住气！”

    “你妹妹在宫中，是大王身边人，这就是我们最大的护身符。”

    “只要我们不犯不可饶恕的大错，不被人抓住无可辩驳的铁证！”

    “大王就不会对不住咱们！”

    “但咱们也必须要明白，人心险恶，尤其是权力斗争，我们占着人家位了，人家就会弄咱们！”“所以做事务必要谨慎！我们董家江上跑船，当明白，小心使得万年船！”

    董光第郑重应下，匆匆离去。

    看着儿子离开的背影，董公素疲惫地坐回椅中。

    他刚才的话，半是分析，半是安慰。

    其实情况可能没这么糟糕，毕竞无论是他还是儿子，实际上论实在了，也都是按照规矩办事。大王不仅是重情义的人，更是明事理的人，他不会挑这个错。

    但董公素混了多少年江湖，他晓得在他们这个位置，实际上看似高高在上，但实际上却非常浅薄。往往从下面开始的一点小事，最后就可能掀翻了他们这群看戏的。

    于是震荡的时候，越要谨慎！越要思危！

    还有就是杜宗翰，这老杜以前也看着是个醒目人，却不想当官后，把牙人的本事全用在跑官上了。现在这情况，他只能和杜宗翰切割了。

    想着，董公素目光落在书案一角，那里放着一份礼单，是杜宗翰年前派人送来的年礼，比往年厚重了许多。

    杜宗翰总是这样会做人，礼一年比一年厚，却从不谈办事。

    可现在……

    董公素盯着那份礼单，眼神变幻，最终，他拿起礼单，走到炭盆边，毫不犹豫地将它丢了进去。橘红色的火苗瞬间吞没了纸张，化作一缕青烟。

    “老杜啊老杜，不是我不念旧情，实在是……你不明白为官之道啊！”

    “做生意也就是赔个本，当官可是要赔全家老小的！”

    “谁能陪你这么玩？”

    不怪董公素这么小心，而是越像他这样风浪走来的，越晓得利害，想事情也越深。

    就比如，寻常人认为大王设置督察院，就是为了给百官悬刀。

    可董公素想着，大王是不是对锦衣社也不放心？毕竟以前内部查办都是锦衣卫来负责。

    现在有了督察院，和锦衣卫一明一暗，都是绕开现有的官僚汇报，直接可以将情报送到大王案前。越想，董公素越觉得大王厉害。

    他的手段和权术越发成熟了。

    而在这样的雄主身边，过去的情谊和资历，真能值几分？

    想到这里，董公素决定交份投名状。

    他打算对现在的盐铁司进行改革，清查弊病。

    得用实际行动向大王证明，自己永远和他站在一边！

    于是，当天夜里，董公素将自己关在书房，开始斟字酌句完善起改革方案。

    其中核心也是抓贪渎，而且在账目和招标上都要改革，且要比吴玄章可能提出的还要激进、还要彻底。就在董公素父子各自紧张行动之时，新任度支使吴玄章的府邸书房，灯火依旧通明。

    吴玄章看着眼前十来个名单，其中字最大的，正是杜宗翰，且还在中间。

    从这个名字旁边又延伸出七八条线，连接着福建海商、扬州盐商、苏常豪族、还有市舶司、军械监、转运司等等部门。

    此时，他的一名心腹幕僚在旁禀告道：

    “使君，这是根据目前线索整理的，与南征军需采购可能有关的利益往来。”

    “杜宗翰是关键节点，锦衣社查到的很多线索，最后全都追溯到他的头上！”

    “此外，为了谋求度支副使，他这半年在金陵不断跑官，接触了不少人。”

    “这些是一些和杜宗翰接触过的名单，是锦衣社的丁都指挥使送来的！”

    说完幕僚将漆好的名单递给了吴玄章。

    吴玄章将之压在胳膊下，说道：

    “杜宗翰这人很跳，而且不大不小，是个很好的目标。”

    “你要去查清他和苏州华亭陆氏的关系。”

    “华亭这地方走私严重，这杜宗翰跑不了干系。”

    “这人在市舶司三年，事肯定不少！”

    “所以就查这人！”

    “不要怕牵扯广，但一定要证据确凿。”

    心腹点头，随后又递给了吴玄章一份名单，禀告道：

    “这是一份咱们度支司内部的。”

    “这一次南征中，经手过大宗采购、和汆、转运的官吏都在上面。”

    “董光第……也在其中。”

    “他是董公素之子，婉夫人之兄，南征期间负责江州和汆，据说完成得很快。”

    犹豫了下，心腹小心问了句：

    “使君，董光第要查吗？”

    吴玄章沉默片刻，眼中闪过一丝复杂神色：

    “……查！”

    “但要注意方法。董公素是盐铁使，随大王的资历比我要老太多了，深得大王信任，其女又是宫中宠妃。”

    “对董光第，要以核查账目、了解情况为主，除非发现确凿铁证，否则不要轻易动他。”

    “我们要的是整顿吏治、清除蛀虫，不是要掀起一场清洗，弄得人心惶惶。大王也不会希望看到那样。”

    话是这么说，吴玄章却丝毫没想过动董光第。

    这人在度支系统扎根深，是资历最老的一批，他吴玄章要想在度支站住脚，非要有董光第这些人的支持不可。

    更不用说，大王和董家什么关系？他虽然被大王看重，但不能拎不清轻重，拿这事去烦大王。万一被大王觉得他牵涉到宫内，那他吴玄章可就百口莫辩了。

    可当着心腹面，吴玄章也没堕了气，也冷声补充了句：

    “但是，如果董光第确实牵扯很深，证据确凿，那也不能因为他是外戚就网开一面。”

    “为政要立威，法度要彰显，有时候，一个合适的外戚典型，反而更有震慑力。”

    “当然，这是最坏的情况。先查清楚再说。”

    “毕竟咱们得凭证据说话，可不能冤枉了好人！”

    心腹心领神会，将之记下。

    看了一会名单，吴玄章忽然问道：

    “督察院筹备那边有什么消息？大王定了谁来做第一任督察使吗？”

    “尚未有明旨。”

    吴玄章点头：

    “也是，还是我着急了。”

    “就是不晓得谁能有这福气了！”

    碎碎念了句，吴玄章擡头对心腹说道：

    “督察院现在人手都没就位，所以一些事咱们先暂时弄着。”

    “等他们一旦正式运转，很多事就会纳入正轨。”

    “我们度支司这边，也要注意与之衔接，好好配合！”

    “查出的问题，该移交的要及时移交，绝不姑息！”

    “但在之前啊，咱们自己也得做做事，该算的账得算清，毕竟要是真出什么大纰漏，那也是咱们整个度支的耻辱。”

    “这一点要让大伙都晓得，自查严查！绝不放过一个坏人！”

    说完，吴玄章对心腹挥挥手，后者小心退了出去。

    随后，他这才看着被自己压在袖下的名单。

    展开看了一眼，看到几个熟悉的名字，吴玄章将名单靠在炉火边，烧了。

 第711章 铁面御史 

    光启三年腊月二十八，距离除夕仅剩两日。

    江淮大地笼罩在岁末特有的忙碌与期盼之中，而金陵城中，年节的气氛更是浓郁得化不开。家家户户忙着洒扫庭除、置办年货、张贴桃符，空气中弥漫着炊烟、油炸食物的香气和孩童的嬉闹声。随着吴藩上下就藩金陵，并将江淮、江东地区的豪族尽数迁居城内，短短半年金陵城就焕发出勃勃生机这些人本来就有钱，自然舍得置办，而一些本地人，也因为城里大兴土木，获得了巨大机会，在半年里很是挣了不少钱，所以也是舍得在这岁尾，好好热闹一下。

    甚至一些还留在城里没能回乡团聚的力社，也有社头多烧了些菜，以犒劳随他一起在外打拚的兄弟们。总之，这一年，在金陵城内，很是热闹。

    在城中部，李延古宅邸所在的巷弄里，家家户户都在进行着一年中最紧要的几桩事体。

    李延古虽然是吴藩法曹参军，但他们这些文官没有缴获，又没什么赏赐，单凭薪俸，可以过得体面，但想大富大贵就做不到了。

    而李延古本人又清廉，所以来了金陵后，也只是在城中部的民区买了一处二进院的宅子。

    今天李延古很高兴，因为他把老家的孩子们也接到了身边，以后一家人就可以团团圆圆生活在金陵。南京的天气也不错，虽然夏天属实热，但有山有水，比在太原的时候好多了。

    最重要的是，在这里，他们一家都在。

    一大早，李家的庭院就已洒扫得干干净净，这也是“年廿八，洗邋遢”的规矩。

    妻子于氏领着家中的老仆妇和一个半大丫头，从里到外，将屋舍窗明几净地收拾了一遍，连灶膛里的积灰都掏得干干净净，谓之“除陈布新”。

    扫尘时，于氏特意叮嘱要从屋内往门口扫，绝不回头，生怕将福气扫出去，又将晦气带回来。李延古也下值回来，今天早上他们法曹的同僚们一起开了个拜年会，各人又领了霸府准备的年礼。以前这些都是大王和王妃亲自准备的，但随着两院三司的官员越来越多，亲自发已经不现实了，所以自来金陵后，就开始改成各司曹自己发。

    不过准备的还是由宫中准备，这也是吴王宫上下对诸司曹的官员们辛苦一年的体恤。

    此前格物殿诸学士，将旧时水碓之法改良，移作水磨之用，如今新磨之麦，既白且细，远非往日可比。灶间忙碌的老仆妇见了，啧啧称奇：

    “往年麦面多带麸皮，粗涩难发，今年这般细白，蒸出的年馍必定暄软香甜。”

    李延古只淡淡一笑，将粉袋交付妥当，就转身换了身旧袍，帮着将几卷常用的书册搬到院中阳光下略晒一晒，驱驱潮气。

    午后，真正的年味才开始在小小的厨房里升腾起来。

    江淮稻麦混作，岁末食俗也兼具南北特色。

    而于氏也早已备好了材料，准备发面。

    这是从朝廷传出来的旧俗，就是每到岁末二十八发面，祈愿来年谷麦丰登、家道兴旺。

    于氏取来小心保存的老面引子，用温水化开，和入夫君带回来的精白面粉，又特意掺了一小把霸府发下来的大麦面。

    这样蒸出的馍馍更耐存放，也更接江淮的地气。

    揉面时，她又在面团中心按入三粒花椒驱邪、两颗饱满的红枣，寓意红火。

    待将面团揉得光滑，于氏将面团置于温暖处，盖上湿布，等待它自然发起来。

    发得越膨，象征来年的福气越盛。

    这面要发到除夕再蒸，蒸出馒头、枣花、面鱼、元宝等各种形状，备足初一至初五的主食，因为年初一是不能动火的。

    忙碌完发面，家里的老仆妇也开始忙着打年糕。

    这是江东稻作区的习俗，腊月二十八打年糕。

    李延古一家虽然是关中人，但后面发配到桂管，也吃了几年米，所以对年糕也吃得惯。

    现在到了金陵，也为了入乡随俗，李延古的妻子于氏就让本地雇来的老仆妇帮忙打年糕。

    家里已经提前备好水磨的糯米粉。

    老仆妇将米粉上笼蒸熟，趁热倒入洗净的石臼中。

    这活需要力气，老仆妇便挽起袖子，接过木杵，一下一下用力舂打。

    只是打了一会就没劲了，于氏本要打，那边正晒着太阳的李延古就跑了过来，接过了这个力气活。长子李谦也好奇地在旁边看着，偶尔父亲让他试试，小家伙使出吃奶的劲儿也举不起那沉重的木杵，惹得妹妹李媛在一旁咯咯直笑。

    于氏则在一旁，适时地往米团上抹些清水，防止粘连。

    米团在反复捶打下变得极其柔韧光滑，老仆妇连夸郎主好气力，觉得差不多了，就将米团取出。老仆妇也是个手艺人，在案板上将米团是各种揉搓，做成方正的年糕，又捏了几个小巧的鱼形和银铤形，讨个年年有余，招财进铤的彩头。

    李延古自然不在乎这个，但也乐得看儿子在那兴奋地蹦蹦跳跳。

    年糕可蒸、可煎、可煮，是年节待客和自家享用的佳品。

    以往大户人家打糕时往往还击鼓唱和，邻里围观，成为一景。

    李家虽无那般热闹，但夫妻协作、儿女在侧，自有一番温馨情趣。

    厨房里还飘出油炸的香气。

    于氏炸了些油馓子，金黄油亮，盘成精巧的环状；又用糖饴和面，做了些甜脆的糖环，还将藕切成夹片，塞入调好的肉馅，裹上面糊炸成藕夹；又把豆腐捏成圆子，下油锅炸至金黄。

    这些炸食耐存放，且寓意金玉满堂，是年节不可或缺的零嘴和待客点心。

    檐下，早已挂起了前些日子腌好的咸鱼、腊肉和一只风鸡，在冬日的微风里慢慢风干，散发着独特的咸香。

    待到暮色初合，家中沐浴的热水也已烧好。

    于氏用早备下的艾草、菖蒲和柚子叶煮了水，让全家依次擦洗，谓之驱邪祈福，洗去一年的疲乏与晦气李延古沐浴后，换上了一身干净的深青色家常袍服，于氏也为孩子们换上了预备的新衣里衬，虽非绫罗，却也整洁挺括。

    厅堂的门户上，已经贴好了李延古自己画的神荼、郁垒二门神，和书有“元亨利贞”的桃符板，还有裁剪精致的彩色门笺在门楣轻轻飘动。

    这就是二十八，贴花花，驱邪纳福，辞旧迎新。

    一切忙罢，华灯初上。

    正厅内炭火盆烧得正旺，驱散了江淮冬夜的湿寒。

    黑漆圆桌上，已摆好了简单的家宴。

    一大碗热气腾腾的羊肉羹，里面浮着自家打的年糕片；一碟冬笋炒腊肉，腊肉正是檐下风干的那块；一尾清蒸鲈鱼，寓意年年有余；几样时蔬，还有一壶温好的、味道醇厚的黄酒。

    虽无山珍海味，但每一样都凝聚着女主人的巧思和家的味道。

    李延古端坐主位，看着妻子忙碌后微红的脸颊，看着儿女期待的眼神，心中充满了平静的满足。他先举箸，夹起一块鱼腹肉，放到妻子碗中：

    “夫人今日辛苦了。这鱼腹最嫩，夫人尝尝。”

    于氏微微一笑，眼中漾着暖意，也为他夹了一块羊肉：

    “夫君也辛苦。这羊肉炖得烂，正好驱寒。”

    十岁的李谦已经懂得规矩，安静地吃着饭，偶尔回答父亲关于功课的询问。

    六岁的李媛则眼巴巴望着那碟金黄的炸藕夹，于氏笑着夹了一个给她，小丫头立刻满足地眯起了眼睛。“谦儿，今日帮阿娘打糕，可觉得累？”

    李延古温声问儿子。

    “回父亲，不累。只是那木杵太重，儿子还拿不动。”

    李谦老实回答。

    李延古笑着颔首：

    “力气是练出来的，读书明理也是。”

    “就像这打糕，千锤百炼，方能柔韧可口。”

    “治学、为人，亦是此理。”

    他又看向女儿：

    “媛儿，今日贴的门花花，可喜欢？”

    李媛眼睛眯着月牙，脆生生答道：

    “喜欢！阿耶画的门神好威风！”

    “门神保佑我们家宅平安。”

    于氏柔声道，又给丈夫斟了半杯酒：

    “夫君，今日衙门里可还顺当？”

    李延古饮了一口酒，缓缓道：

    “还好。年关将至，无甚大事。”

    其实上午开拜年会的时候，还是有一些案子没处理完的，但现在已经封印，也只能等到年后了，但这些也没必要在家中说。

    于是，李延古也给于氏斟了一杯，感激道：

    “这一年曹里繁忙，全赖夫人操持家中，这一杯，敬夫人。”

    于氏微微一笑，也扶起酒杯，笑道：

    “夫君在外劳心公事，才是辛苦。今日难得早些回来，一家人好好吃顿饭。”

    这便是李延古与妻子的日常相处，相敬如宾，情深意重。

    李延古出身名门，却因家道中落，幼年颠沛。于氏本是官宦之女，却在他最落魄时嫁给他，陪他吃过岭南瘴病之苦，受过乡野躬耕之累，从未有过半句怨言。

    李延古心中对妻子，除了爱，更有深深的敬重与感激。

    他虽官至法曹参军，掌管一镇刑名，但在家中，从不摆官架子，凡事都与妻子有商有量，尊重她的意见夫妻二人各饮一杯，李延古的脸上瞬间就红了。

    他倒是没醉，只是容易上脸，这会又看向长子，语气温和却带着期许：

    “谦儿，近日功课如何？”

    李谦放下筷子，恭敬答道：

    “回父亲，近日在读《汉书》，先生夸我《食货志》一篇解得不错。”

    “只是《刑法志》中有些律令古奥，尚需请教先生。”

    李延古点头：

    “读史明智，尤其是《食货》、《刑法》，关乎国计民生与律法根本，当用心体会。”

    “律法之道，不在死记条文，而在明其义理，知其所以然。”

    “你年纪尚小，循序渐进即可，不必急于求成。”

    他又看向吃完藕夹后，正偷偷用手指戳着碗边的小女儿，眼中露出慈爱：

    “媛儿，不可玩闹，好好吃饭。”

    小女儿吐了吐舌头，乖乖坐好。

    席间，李延古与妻子轻声聊着家常，询问年货是否备齐，嘱咐给老家亲戚的年礼要早些寄出，又考较了儿子几句学问。

    气氛温馨而平和，仿佛外界的风云变幻、朝堂的暗流涌动，都与这小小厅堂无关。

    李延古很珍惜这样的时刻，这是他忙碌公务之余，最感慰藉的港。

    正是一家人和乐融融、享受这难得闲暇与温馨之时，门外巷中，忽然传来一阵由远及近的车马声，蹄音清脆，在这静谧的腊月夜里显得格外突兀。

    门房老仆有些慌张地进来通报：

    “老爷，夫人，外面来了辆马车，看规制，像是……像是宫里的！”

    李延古心中蓦地一紧，与妻子交换了一个眼神。

    于氏眼中闪过一丝不易察觉的忧色，但很快恢复平静。

    “请来人稍候，我即刻便来。”

    李延古沉声道，放下筷子，整理了一下衣袍。

    还没撤席面，一名面白无须、身着内侍省服饰的老宦官就在仆从引领下步入厅堂。

    谁让他家小呢，就一个二进院，他们还是在前厅吃饭。

    所以，李延古也顾不得失礼，连忙起身迎接。

    来人正是赵怀安身边得用的老墨，也是唯一一名宦官。

    “李参军，叨扰府上团圆了。”

    老墨未语先笑，给李延古拱手行礼：

    “大王口谕，召参军即刻入宫觐见。”

    厅内温暖的气氛仿佛瞬间凝滞。

    李谦好奇地睁大眼睛，李媛也停下了咀嚼。

    于氏跟在夫君后面，心中惊慌，但面上依旧保持着得体的微笑。

    可李延古在听到这句话后，内心却是惊涛骇浪！

    腊月二十八，宫门下钥前，大王急召入宫。

    李延古马上就联想到前几日朝会上，大王要设置督察院一事。

    难道？

    这一猜测刚涌出，李延古的心就砰砰跳，激动忐忑在胸中奔涌。

    可他还是强自压下翻腾的心绪，面色沉静如水：

    “有劳中官亲临，李延古遵命，请容我更衣。”

    “参军请便，老墨我在门外候着。”

    老墨躬身退了出去。

    李延古转向妻子，握住她微凉的手，低声道：

    “夫人勿忧，我去去便回。你们先用饭，不必等我。门户记得关好。”

    于氏反握住他的手，力道坚定，目光清澈而充满信任：

    “夫君且去，公务要紧。家中一切有我。”

    “孩子们，跟爹爹说，早些回来。”

    “爹爹早些回来。”

    两个孩子乖巧地说道。

    李延古深深看了妻儿一眼，不再多言，转身快步走入内室。

    他脱下家常袍服，换上官袍，戴好襆头，将每一处褶皱都抚平。

    镜中之人，儒雅的面容上，眼神锐利而明亮，仿佛有火焰在瞳孔深处燃烧。

    李延古曾遭遇巨大政治挫折，当年大军打下长乐宫后，诸幕僚一起开庆功宴。

    当时李延古没能看清形势，说了句“为我大唐中兴”，自那后，同僚纷纷都升上去了，就他还在法曹继续打转。

    他李延古哪里不想进步，随遇而安不还是没前途嘛！

    但今日这局面，这是大王有意要点自己做督察御史啊！

    这在汉时几乎就是三公了，虽然现在没那个地位，但同样是位高权重！

    算命的说我有宣麻拜相的命，难道就应在了今日？

    片刻后，李延古一身正装，登上那辆没有任何标识的宫中马车。

    马车驶出巷口，家中的温暖已经抛在身后，向着东面的吴王宫驰去。

    车厢内，李延古正襟危坐，窗外掠过的是金陵城稀疏的灯火和偶尔炸响的爆竹声。

    可他脑子却是飞快地梳理着关于督察院的构想、可能面临的困难、以及自己该如何应对大王的垂询。人生大事，在此一举！

    马车从侧门驶入王宫，在重重宫阙间穿行，最终停在一处僻静的殿阁前，这里是宣和殿的东暖阁，也是赵怀安日常处理政务、召见近臣之所。

    李延古整理衣冠，随着老墨步入暖阁。

    阁内灯火通明，炭火温暖，驱散了冬夜的寒意。

    赵怀安并未身着正式冠服，只穿着一件羊皮袍子，正坐在书案后翻阅文书。

    听到脚步声，他擡起头，落在李延古身上。

    “臣李延古，叩见大王。”

    李延古趋步上前，大礼参拜。

    “起来吧，坐。”

    赵怀安笑着点了下头，也将手中的笔放下。

    “谢大王。”

    李延古起身，在女官搬来的锦墩上小心坐了半边屁股，腰背挺直，目不斜视。

    赵怀安又打量了他片刻，开门见山：

    “李卿，今日召你前来，所为何事，你心中可有猜测？”

    李延古深吸一口气，坦然道：

    “臣斗胆揣测，或与大王日前在朝会上所言，新设督察院一事有关。”

    赵怀安笑了：

    “不错。督察院之设，乃我整饬吏治、以法治藩之要举。”

    “其首任督察御史，人选至关重要。此人需精通律法，熟知刑名；需清廉刚直，不畏权贵；需有实务经验，非纸上谈兵；更需对本王新政，有深切认同，愿为之披荆斩棘。”

    他顿了顿，目光灼灼地看着李延古：

    “李卿，你祖父文饶公乃一代名相，你承其家风，素有刚直之名。”

    “自入我幕府，掌法曹以来，审理案件，务求公允，即便涉及军中悍将、地方豪强，亦能秉公而断，颇得本王赏识。”

    “今日召你，便是想听听，你对这督察院有何看法？”

    “若以此职相托，你又当如何行事？”

    果然如此！

    这一刻，李延古心中满是澎湃的斗志。

    他再次离座，躬身肃容道：

    “大王垂询，臣敢不尽言？督察院之设，实乃英明远见，拨乱反正之枢机！”

    他略作沉吟，条理清晰地阐述起来：

    “臣以为，督察院之要，首在独立与制衡。”

    “其独立于政院、军院及地方州县之外，直接向大王负责，方能不受各方掣肘，真正行使监察司法之权。”

    “其内部察、审、监三司分立，相互制约，可防专断滥权，确保案件审理公正。”

    “然，设立之初，必多艰难。”

    李延古话锋一转，指出困难：

    “其一，旧有利益格局打破，必遭抵制。”

    “以往司法权分散于地方、军队，诸多陋规、人情网络盘根错节。督察院欲独立办案，恐会遭遇阳奉阴违、暗中阻挠，甚至诬陷反噬。”

    “其二，人才难得。”

    “精通律法且品行端方、敢于任事者，本就稀少，要想短时间招募不是易事。”

    “其三，新律未定，此前唐律多有不合时宜之处，办案时可能面临无法可依或法理冲突之困境。”“其四，权责边界需厘清。督察院与锦衣社之职司或有重叠，与地方州县之权限需明确划分，避免推诿或争权。”

    赵怀安静静听着，不时微微颔首，显然李延古所言，切中要害。

    李延古最后总结道：

    “故，臣以为，督察院初立，当稳字当头，准字为要。“

    “可先选择一两桩证据确凿、影响较大、且阻力相对较小的案件，精心审理，办成铁案，以此立威扬名，树立公信。”

    “同时，加紧配齐人员，搭建骨干班底，培训吏员。”

    “待根基稍稳，再逐步扩大职权范围，深入清查积弊。”

    “其间，尤需大王信重与支持，为督察院抵御各方压力，此院方能真正成为大王手中之利剑，而非空中楼阁。”

    赵怀安听完，沉默片刻，忽然问道：

    “若有人以你出身、旧谊、或家人安危相胁，阻你办案，你当如何？”

    李延古昂首，慨然道：

    “臣祖父有言：正邪自古同冰炭，毁誉于今判伪真。”

    “臣既受大王信重，执掌法宪，便只知有国法，不知有私情。”

    “苟利社稷，生死以之。至于家人，臣妻贤明，必能理解；子女年幼，亦当知乃父所为，乃是为公义、为法度。”

    “若因臣之职守而累及家人……”

    “臣相信，大王之吴藩，非法外之地，必有公道存焉！”

    “好！”

    赵怀安抚掌轻赞，眼中终于露出满意之色：

    “李卿果然不负本王所望。”

    “有此见识，有此胆魄，有此公心，督察御史一职，非卿莫属！”

    他站起身，走到李延古面前，郑重道：

    “即日起，你便是吴藩第一任督察御史，专折奏事。”

    “着你全权负责督察院筹建事宜，人员选拔、条例拟定、衙门选址，一应事务，皆由你统筹，直接向本王禀报。”

    “所需人手、钱粮，本王会令政院、度支全力配合。”

    “望你不忘今日之言，为本王，也为这吴藩百姓，执好此法度之剑，扫除污秽，廓清寰宇！”“臣，李延古，领旨谢恩！必竭尽驽钝，不负大王重托！”

    李延古撩袍跪倒，声音因激动而微微发颤，但目光却无比坚定。

    赵怀安亲手将他扶起，又勉励叮嘱一番，并交代了一些具体事项，如尽快拟定骨干名单，与吴玄章度支司在查账案件上做好衔接等。

    君臣二人又商议了近一个时辰，直到夜深，李延古才告退而出。

    走出宫门，登上等候的马车时，李延古只觉得冬夜的寒风都带着几分清爽。

    他回头望了一眼灯火阑珊的宫阙，心中豪情万丈。

    督察御史！

    他终于有机会在一个更大的舞上，践行自己的理念，为这乱世注入一丝法度的清流。

    消息是瞒不住的。

    尤其是李延古深夜被急召入宫，又谈了这么久，很快就在小范围内传开。

    待到李延古的马车驶回宅邸时，于氏仍在灯下等候，见他归来，虽疲惫却眉宇间带着振奋，心中已猜到了七八分。

    李延古没有多说，只握着她的手，轻声道：

    “夫人，今后，家中或许会更清苦，也可能会有更多风波……你怕吗？”

    于氏温柔一笑：

    “夫君能一施抱负，妾身唯有自豪。”

    “清苦何惧？风波何畏？妾身与孩子们，永远站在夫君身后。”

    李延古心中暖流涌动，重重握了握妻子的手。

    这一夜，李延古被任命为督察御史的消息，迅速在金陵特定的圈层中荡开了。

    消息传到董光第耳中时，他正在书房里对着账册长吁短叹，坐立不安。

    吴玄章那边还没动静，但这种沉默的等待更折磨人。

    妻子刘氏在一旁劝他多少吃点东西，又提议初一去城外寺庙烧香，祈求平安。

    就在这时，心腹家人匆匆进来，附耳低语了几句。

    董光第先是一愣，随即眼睛猛地睁大，脸上露出难以置信又混杂着狂喜的神色。

    “你说什么？李延古？被大王任命为督察御史？确定吗？”

    他连声追问。

    “千真万确！宫里传出的消息，李参军今夜被急召入宫，谈了许久，出来时神色据说颇有振奋。”“现在好些人都知道了。”

    董光第呆立片刻，忽然长长地、长长地舒了一口气，仿佛要将多日来积压在胸口的郁结和恐惧全部吐出去。

    他腿一软，跌坐在椅中，竞有种虚脱般的轻松感。

    见此，妻子刘氏担忧地问。

    “夫君，怎么了？可有什么变故？”

    董光第摆摆手，脸上渐渐露出笑容，甚至有些控制不住地咧开了嘴：

    “好事！天大的好事！李延古！他成了督察御史！哈哈，哈哈哈……”

    妻子不解：

    “李延古？妾身好像听过这名字。他做了督察御史，与夫君何干？夫君为何如此高兴？”

    董光第激动地抓住妻子的手：

    “夫人，你有所不知！当年大王初入太原，慧眼识珠，欲延揽这位李延古入幕府。”

    “是谁奉命前去游说？就是我啊！”

    “现在这李延古能坐督察御史，也有我当年一番言辞铺垫的功劳！”

    “更重要的是，我与李延古虽无私交，但有过这一层渊源，总算是故人！”

    “他这人我了解，刚直不阿，不是什么阴私小人！”

    “我这个位置不怕君子，就怕小人！”

    ”如今他执掌督察院，以他的性子，必定依法办事，不会刻意针对谁，也不会因私废公。”“就咱们家这点事，本就是现实的不得已，我之前一直忧心难安，就是担心有小人弄手段。”他越说越兴奋：

    “大王用李延古，说明大王要办督察院，是真的要讲法度、讲规矩，不是用来搞清洗、排除异己！”“这可是天大的信号！”

    “我就晓得大王不是那样的人！”

    “不是！”

    “哈哈！”

    “咱们过关了！”

    妻子听了，虽不全懂，但见丈夫多日愁容一扫而空，也由衷高兴：

    “那初一还去寺庙烧香吗？”

    “去！当然要去！”

    董光第斩钉截铁，神情是从未有过的认真：

    “这一次才晓得，没事得多烧香！谁知道哪路神仙就帮了大忙！”

    “咱们去还愿，去祈福，祈求咱们董家平安顺遂，祈求大王身体健康，吴藩昌盛！”

    他站起身，在书房里踱了几步，忽然想起什么，对妻子道：

    “初一你和我一起去，一家都去。”

    妻子点头称是。

    这一夜，董光第难得地睡了个安稳觉。

    而金陵城中，得知李延古出任督察御史的各方势力，反应各异。

    清正之士为之振奋，认为看到了吏治清明的希望。

    某些心中有鬼的官吏则更加惴惴不安，不知这位以刚直着称的李延古，第一把火会烧向哪里。更多的人则在观望，看这新设立的督察院，究竞能掀起多大的风浪。

    总之树欲静而风不止！

    乱世中，又有哪里真是一片祥和地？

 第712章 拜年 

    大年初一元正之日，扬州蜀岗上的子城，官署尽皆休沐，港中舶务亦停。

    往日里舟楫辐揍、人声喧沸的码头，今日一片清寂。

    官船、漕舟、蕃商海舶尽数泊定，帆落樯静，不见官吏阅货抽解，亦无脚夫扛担奔走。

    江边新罗坊、波斯邸一带，却自有一番年节气象。

    新罗人挂出素帛灯幡，以本土风俗贺岁；波斯胡商闭户不出，在邸中祀神宴饮，空气中隐隐飘着异香与酒气。大食商人亦不出市，只在蕃坊内静居，不与外人交易。

    江风掠过空船，只闻檐间铁马轻响，与远处街巷传来的爆竹声相和。

    各衙署朱门紧闭，堂上不设公案，案上无文书，唯有一对新桃符映着日光，静候开年之后，再理扬州诸事。

    大年初一，官无私务，商无交易，港无征榷，满城只余新年爆竹气。

    可在罗城东南、靠近运河的一处占地广阔的宅邸前，却呈现出另一番热闹景象。

    数十名穿着各异、肤色发色迥然的外商，正安静地候在宅邸气派的黑漆大门外。

    天寒地冻，嗬气成霜，这些人却个个耐心等候，无人喧哗，只是手中捧着的，不再是往年常见的锦盒、木匣，而是一个个或大或小、形制各异的食盒。

    这里，正是扬州市舶司司长杜宗翰的私宅。

    门外等候的，皆是常年往来扬州贸易的各国舶主、大商。

    大年初一不开衙，但没说不能拜年是吧！

    这扬州天就算换成吴藩的日月，也不能不讲人情嘛！

    但今年有点不一样，早在腊月中，杜府便有口风传出，杜司长体恤远人，又值新岁，贺礼不必拘泥旧例，以各国风味土产、特色饮食为佳，既显心意，又合年节食俗。

    这就奇了怪了，杜司长不吞金食银，改吃肉了？

    原来，杜宗翰在金陵也不是没甚朋友，毕竟赵高还有三两好友呢。

    如今官面上的风声有点紧，霸府又在查南征军费的事情，在这个敏感时期，再像往年那样堂而皇之地收受海外奇珍、金银宝器，未免太过扎眼。

    要是被有心人拿去做文章，得不偿失。

    于是，杜宗翰今年低调了，将贺礼限定在土产食物这类不易授人以柄的东西上。

    当然，众所周知，各国对这土产食物的界定，可就有讲究了。

    宅内，庭院开阔，虽值寒冬，仍可见花木修剪得宜，回廊曲折。

    正厅檐下，悬挂着崭新的桃符和彩色门笺。

    厅内炭火旺盛，温暖如春。

    杜宗翰身着簇新的紫色常服，端坐于主位之上。

    他今年已有四旬了，可保养得宜，面皮白净，因在市舶主事多年，身上那股矜持与威严恰好地掩盖了以往牙人的油滑气！

    当年大王从长安回藩论功行赏，他杜宗翰被授吴藩市舶主事，当时还只是在庐州办事。

    庐州那边能有什么外商，所以他这个市舶司也就是个空架子。

    可等保义军入了扬州，他这个市舶司长就一下飞上枝头变凤凰了。

    在唐代，市舶司是直属于朝廷的，常设的只有广州一处，而扬州这边，也有，但在高骈时代就几乎被吕用之给侵夺了。

    后面保义军入扬州后，更是直接将市舶司纳入了吴藩管理。

    毕竞赵大当时给新皇帝许诺的是东南税收，可没说要把海关收入给上缴。

    而朝廷也实在奈何不得江淮，只能吃了这个哑巴亏。

    这边扬州的市舶司一并入吴藩，杜宗翰算是名副其实了。

    而做了这个位置，他杜宗翰才晓得，什么是金山银海往兜里，不，是往衙署里流。

    这个市舶司的权力有多大，有多能捞钱呢？

    本朝市舶司的核心职责，不外四事：检籍蕃船、抽解收税、官市收珍、监管远人。

    而杜宗翰不愧是牙商出身，短短两年就将这四项权力运用得炉火纯青。

    扬州是国际大港，舟楫辐犊东海、南海，不晓得多少番商每年跨着季风踏海平波来扬州发财。而这蕃船一到扬州外港，必须先由市舶司的阅货官、阅货卒登船检籍，也就是清点人数、验看文书，登记货物种类数量。

    这里面油水可大了，抽税是按照货物价值的。

    阅货官说你这船货值多少，就是多少；说你这香料成色如何，就是如何。

    而如果你人情与孝敬颇懂事，那往少里报也是常事！

    等蕃船报完关后，就是抽税了。

    此时的吴藩沿用唐律，对外商货船是十分抽一，即抽取货物价值的十分之一作为关税。

    但这个十分之一的基数，可是阅货官估的价。

    估价时压低一些，抽税时再酌情少抽一些，这中间的差额，就能敬奉到杜宗翰和他手下官吏的私囊。更妙的是，抽解上来的香药、珍宝、象牙、犀角等实物，入官库前，成色最好、价值最高的部分，往往会被调换或损耗，最终出现在长安权贵的府邸中。

    哦，现在也有金陵了！

    但这还没完，市舶司除了收税，它还负责官方采购，也就是收市。

    这是最肥的一环。

    按规定，蕃货中那些稀罕珍贵的物品，如顶级沉香、龙脑、珍珠、宝石、琉璃、犀象等，市舶司有优先购买权。

    价格嘛，自然是官价，也就是远低于市场价。

    杜宗翰手握收市大权，他说哪些货是珍货需要收市，哪些货可以放给民间交易，全凭一言而决。那些急于脱手回笼资金、或想巴结吴藩的蕃商，往往不得不接受极低的官价。

    而杜宗翰转手就将这些官市来的珍货，通过指定的牙行在市场上高价卖出，或者作为敬献奉上，打点关系，其中的暴利，骇人听闻。

    但豪商们呢？实际上也是甘之若饴。

    为何？

    因为，同样的手段，这杜宗翰也能用官价买一些次货，里外一勾结，他杜宗翰和外商都能吃饱，亏的就是市舶司的资金。

    但这些都只是明面上的权力，他威力最大的权力就是查走私。

    市舶司是有权稽查走私、执行禁运的。

    这在杜宗翰手里，很容易就成了勒索和纵容的工具。

    对于听话、孝敬的蕃商或本地海商，他们的船即便夹带些禁物，或者数量与报关不符，杜宗翰也能睁只眼闭只眼，甚至提前通风报信，避开巡查。

    而对于那些不懂规矩或得罪了他的，则严加盘查，动辄扣船、罚没货物，甚至禁止入港。

    更狠的，给你船上加上点禁货，不仅货给你收了，就连人都得进去。

    当然，杜宗翰能做到这些自然是要有一整个利益网络的，不仅巡船、港口多有被他买通或安插之人，就连地方上，他也是非常吃得开。

    毕竟，谁不晓得杜宗翰是当年大王的资助人之一？

    当年他买来补充赵怀安的百十党项人，是构成步跋都最早的武士，这些到现在还没死的，哪个不在十二卫里做到中层武官？

    而杜宗翰又是会做事的，舍得花钱帮人办事，还真就把这关系给维持住了。

    更不用说，这杜宗翰还有婉夫人虎皮，是公认的董家党虎将！

    谁和财神过不去！

    但你说蕃商们真就没去出首杜宗翰的吗？那是不晓得唐时的外商管理制度。

    因为季风的原因，蕃商们每年是踏着季风来，到了广州、泉州、扬州这边入港，在非季风的时候就留在港口等待下次季风回去。

    这些海商，再加上一些常年留在港口处理货物的，还有他们的家眷，就在港口形成了一片蕃坊，还有自己的蕃长。

    而市舶就管理这些蕃长，处理涉外纠纷。

    千万不要觉得这些事务琐碎就瞧不上，实际上里面蕴含着巨大权力。

    比如给你提前安排好的码头泊位，提供快速的通关服务，在纠纷中偏袒一方，这些都是可以换来巨大回报的。

    反过来，你得罪了市舶司，那这些都会成为你一个个坎！

    且不见，漂在港口被海水泡着的海船，大把！

    另外，蕃商在扬州的人身财产安全，某种程度上也捏在市舶司手里。

    掌握这么大权力的杜宗翰，既能施恩，也能立威，让这些远来的蕃商们不得不依附于他。

    所以像今日大年初一的拜年，也就太正常不过了。

    还是和往年一样，杜宗翰端坐主位，面带和煦笑容，看着通事舍人引领一众蕃商鱼贯而入，行礼如仪。礼物是轻了，但拜年流程却依旧一丝不苟。

    来这里的蕃商不是想来就来的，都是在腊月二十就给杜府的门子投了名刺，等二十八才能得知是否得以入见。

    所以在由通事舍人进入庭院后，这些大蕃商都按国籍、身份排列。

    波斯、大食商人居前，新罗、日本舶主稍后，还有来自占城、真腊等地的海商。

    众人于庭中肃立，先整衣冠，先是面北而拜，又是面南下拜，口中用生硬的汉话或通过通事颂道：“元正启祚，圣主万年，吴王殿下千秋，使君安康！”

    等把远在长安的皇帝和金陵的吴王都遥拜了后，这些人又转向厅内的杜宗翰，躬身行礼：

    “恭贺杜司长新岁安康，福寿绵长！”

    杜宗翰微微颔首，面露和煦笑容，擡手虚扶：

    “诸位远人，新年同喜。愿风帆顺利，货殖通达。”

    接着便是呈上贺表与年礼。

    一位波斯舶主率先上前，身后随从捧上一个精美的鎏金誓花大食盒。

    打开盒盖，上层是码放整齐、色泽金黄的波斯蜜枣和几包用香草捆扎的藏红花，下层则垫着柔软的丝绸。

    波斯舶主恭敬道：

    “此乃小国所产蜜枣与番红花，聊作茶点佐料，恭贺司长新岁甜蜜安康。”

    杜宗翰含笑点头：

    “波斯蜜枣甘美，番红花更是名贵香料，有心了。”

    他自然知道，那下层丝绸垫着的，恐怕另有乾坤，但面上只作不知。

    接着是一位大食豪商。

    他的食盒是整块黑檀木雕成，古朴厚重，打开后，里面是排列整齐的椰枣、一罐琥珀色的橄榄油，以及几包用金线绣着阿拉伯纹样的香料包。

    “大食椰枣、橄榄油，并些许家乡调味香料，愿司长府上膳食丰美。”

    “大食橄榄油，烹肴最是香醇。”

    杜宗翰赞道，目光扫过那精致的香料包，心知里面绝不仅仅是普通调料。

    然后是新罗坊首献上的是一个多层漆盒，里面分格装着腌制的高丽参片、松子、以及几罐颜色清亮的蜂蜜。

    “新罗山野微物，请司长尝鲜。”

    占城商人送上的是几挂熏制好的占城腊肉和一种气味独特的鱼露。

    “占城风味，或可佐餐。”

    真腊海商则献上的是包装精美的棕榈糖和几包热带干果。

    每位蕃商献上的，明面上都是本国特色食物，食盒本身也往往制作精良，材质昂贵。

    杜宗翰一一笑纳，命侍从回赐相应的吴绢、官茶、漆器等物。

    整个过程，宾主言笑晏晏，只谈风物，不论货殖，气氛看似比往年更加轻松、家常。

    但每一个在场的蕃商都清楚，今日这份心意，直接关系到未来一年在扬州港能否顺利通关、能否优先收市、能否在纠纷中获得偏袒。

    这位杜司长是贪，但极精明，心里有一本明账，谁送了什么，分量如何，背后代表的贸易规模多大，都记得清清楚楚。

    这边，杜宗翰心中也颇为自得。

    自己今年这番操作，办得着实漂亮，有里有面，还不让人抓毛病。

    偶尔，杜宗翰会在接受某位相熟大商的贺礼时，看似随意地提一句：

    “听闻大王近日在金陵，颇重海贸之利，常问及蕃货种类。尔等忠心可嘉，大郎……哦，大王必是知晓的。”

    他总是能及时改口，将大郎换成大王，但语气中的亲近与暗示，不言而喻。

    有时候，杜宗翰也会直截了当提及他和赵怀安相识于微末的关系。

    吃权力寻租这碗饭的！你就要让这些人晓得，你后有多硬，权力有多通天！

    这也是他做牙人时一贯的手段，现在也是活学活用了！

    然而，就在拜年接近尾声，一位身材矮小、衣着纹饰独特的日本舶主，海部仲麻吕，上前行礼献礼。海部仲麻吕捧上的是一个略显朴素的竹编食盒，其实也不能说是朴素了，完全就是旧了！

    这篮子别说送礼了，就是日常用，也该扔掉了。

    可这海部仲麻吕却弯腰，举着篮子，恭敬地掀开上面的一层麻布。

    只见篮子里面整齐地码放着数枚干鲍鱼、几串晒干的昆布、一小包鲤鱼干、还有几块用荷叶包着的、颜色有些发暗的米糕。

    “扶桑小国，海产贫瘠，唯有这些渔获与粗点，乃家人亲手所制，聊表寸心，恭贺司长新岁。”海部仲麻吕的汉话有些生硬，但态度极其诚恳。

    厅内瞬间安静了一瞬。

    其他蕃商，包括通事舍人，都忍不住瞥向那个竹盒，又迅速移开目光，表情各异。

    有惊讶，有不解，甚至有一丝不易察觉的嘲讽。

    杜宗翰脸上的笑容也僵了一下。

    他仔细看了看那食盒，确实是普通的竹编，鲍鱼、昆布、鲤鱼干都是常见的日本海产，虽不算低贱，但也绝对谈不上珍贵，那米糕更是显得粗糙。

    他又看了一遍，确定没有任何隐藏的夹层，没有垫底的丝绸金银，就是实实在在的土特产。这家伙，是真傻还是给我装傻？

    杜宗翰心中顿时涌起一股不悦。

    他执掌市舶司多年，哪个蕃商敢如此调戏他？

    这海部仲麻吕，他有些印象，是日本一个地方小贵族的子弟，近年来才频繁往来贸易，规模不算太大，但一向守规矩，没想到竞如此不懂事！

    但众目睽睽之下，他不能发作。

    杜宗翰很快调整表情，皮笑肉不笑：

    “海部君有心了。扶桑海味，别具风味。赐酒。”

    他示意侍从回赐的标准酒食，语气却没了之前的热情。

    海部仲麻吕似乎并未察觉异样，恭敬谢恩后，退了下去。

    拜年持续了近半个时辰，外商们依次行礼、献礼、领赏、退出，井然有序。

    杜宗翰始终端坐，面带微笑，享受着这份权势带来的尊荣与进奉。

    直到最后一位外商退出，厅内恢复安静，只剩下堆积如山的各色食盒和空气中弥漫的食物香气。杜宗翰轻轻舒了口气，揉了揉有些发僵的额角。

    侍从上前，低声请示是否摆宴。

    杜宗翰摆摆手：

    “按规矩，元正只受礼，不宴客。让他们都散了，和他们说，这些土仪也会送到金陵给诸公尝尝，不使他们心意辜负。”

    杜宗翰就是告诉这些豪商，别觉得东西都是给自己的，他也是要往上送的！

    当然，他也侧面告诉这些奸诈的豪商，他杜宗翰背后有的是人！

    可当他看着那些华美精致的食盒中，唯独那个朴素的竹编食盒，显得格外刺眼。

    对于不识趣的日本海商，杜宗翰哼了句：

    “这日本人就是奸猾！外呆内奸，大过年的，弄这手段恶心我，行，非得让你尝尝我手段！”

 第713章 麻烦 

    收礼也是很累的。

    感觉耗掉了一天精力的杜宗翰，刚准备起身回内室歇息片刻时，一名心腹都管匆匆进来，附耳低语：“郎主，门外有客求见，自称苏州华亭陆氏二房次子，陆秀真。”

    杜宗翰眉头立刻皱了起来，不悦道：

    “陆家？大年初一，拜年时辰已过，他们不懂规矩吗？”

    “再说，他苏州地方的豪家，元正当日跑我这边，像什么话！”

    “不见！”

    都管面露难色：

    “郎主，那陆秀真说有紧急要事，关乎去岁的分润，以及……一桩麻烦。”

    “分润”二字让杜宗翰眼神微动。

    他与华亭陆氏的合作，是近年来最大、最隐秘的财源之一。

    陆氏利用其华亭地头蛇的优势，组织海上私贸，将香料、珍宝等违禁或未税货物走私入境，再通过内河网络运销。

    杜宗翰则利用市舶司的权力，为其提供海上放行、港口掩护、出事压案的保护，坐收巨额分润。每年年初和年中，陆氏都会将上一个半年的分润以各种名目送来。

    这分润可比刚才那些蕃商的年礼厚重得多。

    “麻烦？”

    杜宗翰一听这个就头疼，他最怕麻烦了。

    而且陆氏做事向来谨慎，能让他们称之为麻烦的，并急于元正当日上门的事，恐怕不小。

    不过人家来送钱，也不好不见，而且就算提了要求，他也不一定要办，要办也不一定能办。当然，只要肯加钱，一切都好说！

    于是，杜宗翰沉吟了下，改变了主意：

    “带他到偏厅，我稍后便到。”

    偏厅较小，陈设也简单些。

    杜宗翰换了身稍显随意的袍服，但脸上已没了刚才接见蕃商时的和煦，取而代之的是一种审慎的威严。陆秀真被引了进来。

    他约莫二十七八岁，面容白皙，带着江南士子常见的文秀之气，但眼神灵活，举止间透着世事打磨后的圆滑。

    此外，他还有另外一个身份。

    当时被赵六人工呼吸的陆龟蒙，正是其人本家叔叔，只是一个住华亭，一个住苏州吴县。

    这陆龟蒙老头也算是因祸得福，本来历史上他就是那年死的，可恰就被赵怀安用心肺复苏给救回来了。后面镇海覆灭，老头顺理成章又入了吴藩霸府，这会还是个华盖殿讲士！

    在七殿都还没有大学士的情况下，讲士已经算是第一流了，再加上他这个年纪，在江东也号称一代儒宗，文坛领袖呢！

    “晚辈陆秀真，拜见杜司长，恭贺新禧，福寿安康！”

    这边，陆秀真进门便大礼参拜，礼数极为周到。

    “陆小郎请起，元正吉日，不必多礼。”

    杜宗翰虚扶一下，示意他坐下，随口问：

    “陆小郎不在华亭过年，何以匆匆赶来扬州？还挑这元正之日？”

    陆秀真赔笑道：

    “司长恕罪，实在是事出有因，不敢耽搁。一来，是奉家叔之命，将去岁应给司长的年敬送来。”说着，他从怀中取出一份礼单，恭敬呈上。

    杜宗翰接过，略一扫视，上面列着扬州城内两处上好铺面的房契、还有城外五顷水田的地契，此外还有金陵郊外一处大庄园，有稻田十顷，仆隶若干，还有不等的绢帛、钱粮都囤在庄内。

    其实这价格杜宗翰只是扫一眼就晓得差不多在两万贯上下。

    这钱已经非常不少了，但里面真正值钱的是金陵城郊的大庄园。

    现在金陵大建，又有大量豪族迁入，无论是保义军还是这些豪族都在城外大举买田起庄。

    于是城郊土地的价格，一天一个价！

    当然，陆氏拿这些土地肯定是很早了，实际上付出的绝对没有这么多。

    但人家陆家能在土地价格起飞前抄底，本身也说明他们华亭陆氏的能力。

    而杜宗翰愿意和陆氏合作，也正是看重了这份在地方上的能量。

    杜宗翰是和罗元宝一起来的寿州，和罗元宝不同，他的资源全在成都的关系上，而罗元宝是有固定产业的，家里商队还能继续在成都跑商，积攒家业。

    可杜宗翰来了寿州后，一切都是从零开始，他要维持局面，构建网络，哪里少得了钱？

    这也是他要贪的原因！实在是和董家、罗家这些实业起家的，他是真没其他来钱路子。

    也是吸取了这个教训，杜宗翰也想在江东置产，尤其是在金陵附近，而这就离不开陆氏这样的土着豪族的帮助，而陆氏也需要杜宗翰这个吴王旧人，替他们在官面上遮遮风。

    至于本家老头陆龟蒙？那都多大岁数了？实在是不能指望的！

    其实杜宗翰在市舶司呆得久了，对于海商们挣钱能力是非常清楚的。

    豪商的确很挣，一船货远航归来，若是满载香料、珍宝，获利数万贯并不稀奇，而且这还是正经报关纳税的毛利。

    但像华亭陆氏这种，有他杜宗翰这个市舶司长做保护，走私逃税，风险大降，利润自然更加惊人。他心中瞬间默算起来。

    华亭陆氏作为盘踞吴淞江口一带的豪族，垄断了华亭、青龙港一带大半的私贸。

    他们手底下，最多能养得起、也藏得住的海船，大概在四艘左右。

    这已是地方豪族的极限，再多，不仅养船和维护的费用惊人，也太过扎眼，容易引来苏州官面上的注怠。

    虽然不晓得陆氏是跑哪条线的，但受季风所限，一年最多一个往返，这是变不了的。

    所以如果顺利，陆氏他们四条走私海船一年能挣十万贯到十五万贯之间！

    这已是富可敌州郡的巨利！

    要知道，吴藩一次动员数万大军、持续半年的南征，账面总花费也不过二百多万贯。

    陆氏一族，仅靠走私，一年搞个十万贯，这么多年下来，岂不是富可敌国？

    当然，杜宗翰也晓得不是这么算的，因为海贸风险大，要是折一条船，可能几年都白干了！所以人家这次给的也着实不算少了！

    于是，杜宗翰面色稍霁，将礼单放在一旁：

    “陆公太客气了。”

    “都是朋友，何须如此重礼。”

    “司长照拂之恩，陆氏没齿难忘，区区薄礼，不足挂齿。”

    陆秀真话锋一转，脸上露出愁容：

    “只是……眼下确有两桩棘手之事，还需司长施以援手。”

    “哦？何事？”

    杜宗翰端起茶盏，吹了吹浮沫。

    陆小郎啊，你尽管说，反正给多少钱，办多少事！

    “这第一件…………”

    陆秀真压低声音：

    “是关于华亭县正在推行的田亩丈量之事。”

    “司长知晓，我家在华亭有些祖产、寄庄，历年累积，田契、实际亩数难免有些出入…”

    “如今县里新来的县令，要重新清丈，甚是严苛。”

    “我叔父的意思，是想请托司长，能否向苏州刺史或华亭县令递个话，通融一二？”

    “毕竟，这丈量之事，牵涉颇广，若能稍缓，或按旧册…”

    杜宗翰没等他说完，便断然摇头，语气严肃：

    “陆小郎，此事休提！田亩丈量，乃是吴王殿下亲定的新政，旨在厘清赋税、抑制兼并。”“金陵对此盯得极紧，这是太阳底下的事，也是大王眼皮底下的事！”

    “莫说我一个市舶司长，便是左丞，也不敢在此事上公然徇私！”

    “你陆家若真有些田亩不清，趁早自行清理，该补税补税，该退田退田，切莫因小失大，撞到刀口上！“而且你家也该晓得，你们陆氏在华亭多扎眼，方方面面都看着你们，就等你犯错呢！”

    他这番话义正辞严，将陆秀真的请托堵了回去。

    可陆秀真脸上并无太多意外或失望，似乎本就对此不抱太大希望。

    因为他真正的目的，在于第二件事。

    “司长教训的是，是晚辈唐突了。”

    陆秀真连忙认错，随即神色更加凝重：

    “这第二件事，才是真正要命的麻烦。”

    他凑近了些，声音压得极低：

    “腊月二十五，我家一条货船，在吴淞口野滩泊船的时候，被长江水师的巡船截住了！”

    一般来说，外船在港外海上被水师拦截是没有任何道理的，毕竟都没入港嘛！

    可陆家是船泊在野滩，这一眼就晓得是在走私，人家直接抓一点毛病都没有！

    所以，杜宗翰端着茶盏的手微微一滞，擡眼看向陆秀真，想听他后面话。

    那边，陆秀真继续道：

    “船主是我陆氏一个远房旁支，船上装有胡椒三百袋、龙脑香五十箱，还有少量犀角、珍珠。”“水师登船搜查，人货并获，连船带人全部扣押了！”

    杜宗翰放下茶盏，面色沉了下来：

    “怎么会撞到水师手里？不是早就打点过沿路，也避开了常规巡查路线吗？”

    “据逃回来的家生子说，那日风向突变，我们的船为了避风，稍稍偏离了预定航线，靠在了北面一点的野滩，正好就撞上一队例行巡逻的水师快船。”

    “带队的是个生面孔的队将，油盐不进，直接扣船。”

    陆秀真苦笑：

    “如今人船都押在苏州水师营寨。”

    “因为现在督察院在苏州、常州都还没设分支机构，地方司法仍归州县，所以这案子暂时被放在了苏州刺史衙署下，等着年后审理。”

    “苏州刺史………”

    杜宗翰念着这个官职，脑中飞快思索。

    现任苏州刺史是谢元赏，此人他听说过，是从光州跟着赵怀安起家的老人，以办事认真、不徇私情著称。

    更重要的是，谢元赏和现任常州刺史尹仇，以前在光州时是上下级，关系密切。

    而尹仇，想到这个名字，杜宗翰心中一凛。

    他那个不争气的侄子杜维桑，之前奉他之命，就在调查尹仇在光州任上的一些旧账，想抓住把柄，搞掉尹仇。

    这下不就落人家手里了吗？

    而陆秀真接下来的话，印证了他的担忧：

    “司长，那谢元赏与常州尹刺史关系匪浅。”

    “一旦过了年，开印升堂，审讯我那旁支族弟。”

    “他虽然是一个旁支子弟，但着实是家中老人，家中的关系他都非常清楚！”

    “到时，五木之下，他如何能扛得住？必然会将走私路线、接头方式、乃至与司长这边的约定，尽数吐露！”

    “届时，牵扯出的就不只是走私逃税，而是官商勾结、纵容走私的大案！”

    “陆氏固然难逃干系，可司长……恐怕也难以置身事外啊！”

    说到这里，陆秀真已经直勾勾地看着杜宗翰。

    这边，杜宗翰只觉得一股寒气从脚底升起。

    他太清楚这里面的利害了！

    普通的走私逃税，以他的权势和网络，或许还能周旋遮掩。

    但一旦把自己扯进去，那就是完了！

    他身上的事是一点不经查的！

    他强自镇定，对陆秀真道：

    “陆小郎不必过于惊慌。此事容我想想。你那族弟，现在关在何处？可曾用刑？”

    “暂时关在苏州刺史衙署的临时羁所，因为过年，尚未正式审讯用刑。但看守甚严。”

    陆秀真答道。

    “嗯。”

    杜宗翰沉吟片刻：

    “此事的关键，在于不能让案子在苏州刺史衙门审下去。”

    “谢元赏此人，不好相与。”

    他脑中飞快盘算着。

    市舶司的职权，包括对未完成报关手续的蕃舶进行稽查和处理。

    如果能把这条船定性为尚未完成入港报关程序的船只，那么就有理由将其从苏州地方上提走，移交到扬州市舶司审理。

    一旦到了他的地盘，怎么审、审出什么结果，就由他说了算了。

    于是，杜宗翰缓缓说道：

    “或许可以想办法，将案子移交到市舶司来。”

    陆秀真眼睛一亮：

    “司长有办法？”

    “现在过年，各衙门休沐，反应迟钝。苏州那边肯定也想不到这里面有做文章的地方。”

    杜宗翰分析道：

    “只要找到水师那边能说上话的人，让他们出具一份文书，说明该船是在等待入港报关期间，因大风偏离航线被临时稽查的。”

    “然后我这边由市舶司行文苏州，要求按惯例将涉案蕃舶及人员移交市舶司处理。”

    “这理由也能说得过去，等苏州那边反应过来，人和船已经到了扬州，生米煮成熟饭。”

    听了这话，陆秀真又面露难色：

    “长江水师直属军院，与地方及市舶司系统不同，恐怕不易疏通。”

    杜宗翰看着陆秀真，冷笑道：

    “和我玩这套？”

    陆秀真勉强挤着笑：

    “不敢，不敢，侄儿也是着急！”

    但杜宗翰却不解释，只是说道：

    “能不能打通关系，这就是我的事了！你们准备好钱就行！”

    陆秀真愣了下，显然没想到刚刚才给了钱，现在又要出钱了？

    看到陆秀真这样子，那边杜宗翰已经冷笑道：

    “你脑壳是不是有问题！”

    “你出的这点钱，只是我来办事，但办事花的钱，从我这里出？”

    “你他妈的，你陆氏算账算到我头上了？”

    “不舍得钱？那就等死好了！”

    陆秀真连忙摇头：

    “司长莫要动怒，我们准备钱！就等司长吩咐！”

    杜宗翰敲打了这个冒犯的年轻人，这才哼道：

    “你回去等消息吧！记住！切勿轻举妄动，更不要再与苏州那边任何人接触。”

    “是，是，全凭司长做主！”

    陆秀真如释重负，连忙起身行礼：

    “那晚辈就先告退了。”

    送走陆秀真，杜宗翰独自在偏厅中踱步，方才的镇定渐渐被烦躁取代。

    他走到窗边，望着外面略显萧索的庭院景致，心中却是一片翻腾。

    “麻烦……真是麻烦！”

    他低声咒骂了一句。

    好端端的元正吉日，被这破事搅得心神不宁。

    “扬州这边好是好，富庶甲天下，市舶司更是油水丰厚…”

    他喃喃自语，语气中却带着一丝不易察觉的怨怼：

    “可就是离金陵远了！很多消息传递不便，朝中动向，总是慢人一步。”

    “现在金陵什么情况也不晓得！”

    “大王也是，好好的扬州不呆，非要跑到那金陵去营建新城。”

    “金陵有什么好？论繁华不及扬州，论位置更是偏安江东，哪有什么进取中原的气象？”

    “北望中原焉能不以扬州为霸府？去金陵……”

    “哼，我看大王也是少时英雄，有了番基业就想着守成了，志气不在啊。”

    他越想越觉得，赵怀安定都金陵，是贪图江东偏安，少了逐鹿天下的雄心。

    既然大王自己都志气不在，只想着经营江东一隅，做个吴王有个南朝局面。

    那他们这些下面的人，自然也是能捞就多捞点，趁着权势在手，多为自家谋些富贵，才是正理。“罢了，先解决眼前麻烦。”

    杜宗翰甩甩头，将那些自我说服的思绪压下。

    他回到书房里在书架上找到一份名单，仔细筛选一番后，决定让这人帮个忙。

    实际上，这事虽然麻烦，但不难办。

    坐在位上写了一封信后，杜宗翰唤来最信任的奔走，低声吩咐：

    “你去将这书信亲自送到去处，不要停歇！送完后也不要耽搁，带着人家回话来找我！”

    奔走领命，将书信揣入怀中，匆匆而去。

    杜宗翰坐回椅中，揉了揉眉心。

    还是要问问金陵的老董，现在这督察院的御史人选定了没？

 第714章 华亭（月底加更求月票） 

    光启四年，大年初二。

    苏州、华亭、吴淞江口、青龙镇。

    新年的喜庆尚未完全散去，这片扼守长江入海咽喉的水网地带，空气中又恢复了那江海特有的咸湿。吴淞江，这条古称松江、孕育了太湖平原的母亲河，在流经华亭县境后，于下游形成一片喇叭形的宽阔河口，时人称为沪渎，宽达二十里，水势浩渺。

    之所以有沪，是因为这本来是一种竹编捕鱼蟹的工具，而此地向来是渔盐之利所在，久之也就以此为名。

    而这吴淞江南岸的青龙镇，从前还只是一处渔村，但从天宝年间开始，这里因为卓越的地理位置，逐渐y成

    因从这里出海的人多，乡人为祈求出海平安，在这里兴建了占地广阔的青龙寺和国清寺，此地遂成青龙镇。

    当然还有一种说法，说是相传三国时孙权曾于此置青龙战舰操练水师，故得名。

    青龙镇东的水面非常开阔，足可停泊大型海舶，而巍然耸立的青龙塔，又成为引导船只进出港口的醒目航标。

    所以，自安史以后，随着江东地区持续繁华，青龙镇也悄然崛起为江南重要港口。

    长庆年间，苏州一带的贡物常由此转口北运，大中年间，日本、新罗海舶已频繁泊此，日僧圆仁也是由此登船归国。

    而到现在，这里更是成为了东海重要通商海口，与日本、高丽、大食等国贸易往来不绝。

    所谓，全吴临巨溟，百里到沪渎，不外如是。

    然而，繁华之下，暗流涌动。

    优越的港口条件与相对薄弱的官方监管，使得青龙镇及其背后的华亭地区，成为走私贸易的温床。而盘踞于此的豪族陆氏，正是这片灰色地带的大把头！

    大年初二，依例是祭祖之日。

    华亭陆氏家庙内，香烟缭绕，钟磬齐鸣。

    陆氏阖族男丁，无论长幼，皆着礼服，在族长大房陆公的带领下，向列祖列宗行三跪九叩大礼，献上三牲祭品，祈求祖宗庇佑，家族昌盛。

    祭祖仪式庄严肃穆，但许多参与者的心思，却早已不在那袅袅青烟之上。

    腊月底那艘被苏州水师扣押的走私船，像一块巨石压在陆氏核心成员心头。

    仪式毕，族中老幼散去。

    大房陆公与二房小陆公以及几位掌管族中船务、田庄、外联的实权人物，并未各自归家，而是悄然聚集到了家庙后一处极为隐秘的密室之中。

    密室门窗紧闭，炭盆温暖，但气氛阴冷。

    二房小陆公开口，声音低沉：

    “腊月二十七，秀真就连夜赶赴扬州，想来已经将年敬送至杜司长处，并陈明利害。”

    “我们之前商议的，走杜司长的路子将案子从苏州刺史衙署移交到扬州市舶司审理。”

    “这对于杜司长来说并不难办，想来应是无问题的。”

    大房陆公微微颔首，花白的眉毛却紧锁着：

    “杜宗翰此人，贪财好利，与我家合作多年，确也办成不少事。”

    “但此次谢元赏不是寻常地方官，他是吴王从光州带出来的老人，素有刚直之名。”

    “杜宗翰的手，能否伸到苏州水师和刺史衙门，尚未可知。”

    “况且，金陵新设督察院，风声已紧。”

    “我们不能将全部希望，都寄托在杜宗翰一人身上。”

    此时，一位负责船务的族老忧心道：

    “那被扣的船头陆老七，虽只是旁支，但知晓内情不少。万一熬不过刑……”

    听到这话，有一族老则是淡淡说了句：

    “陆七是个晓得事的，吃族里用族里，不能最后给族里带来祸了。”

    “他不能上谢元赏的公堂！”

    密室中一片寂静，只有炭火劈啪作响，这个决定意味着什么，所有人都清楚。

    片刻后，大房陆公缓缓道：

    “派个可靠的人，去苏州水师营寨。”

    “不必入寨，寻个妥当的中间人，最好是苏州本地有名望、与三教九流都熟的牙人，让他设法递话给陆老七。”

    “告诉他，家族不会忘了他。他的妻儿老小，族中会奉养周全，田宅加倍。但……他也不能给族里头带来麻烦！”

    这是弃车保帅，也是断尾求生。

    陆老七一死，走私案就少了最直接的人证，许多线索便可能断掉。

    即便杜宗翰那边运作不顺，案子留在苏州审理，也是死无对证了。

    “此事就由他们房的族公去办吧，咱们出人总是要族人说闲话的。”

    二房陆公叹了口气，算是认可了这个残酷的方案。

    几个族公点了点头，随后将话题转向了另一件迫在眉睫的麻烦，那就是田亩清丈。

    其中一个族老愁眉苦脸，说出了现在的难题。

    “华亭县新来的那个县令是庐州过来的，态度非常强硬，非要实际清丈。”

    “这田地倒是好说，咱们家这些飞洒、诡寄的田产也就是那样了，上了册就上了册。”

    “可这些年海岸线一直向东，露出了不少地方，这些都是咱们出盐的地方。真要是被查了，那咱们贩卖私盐的事情就藏不住了。”

    “这才是最要命的！”

    大房陆公猛地一拍扶手，声音带着压抑不住的焦躁：

    “田亩诡寄，不过是多交些赋税，最多再罚些钱。可私盐那是要掉脑袋的！”

    “无论是《唐律》也好，还是吴王这边也罢，贩私盐都是重罪！一旦被查实，就不是钱能摆平的了！”密室内的气氛瞬间降至冰点。

    陆氏在华亭的根基，除了海贸走私，最重要的就是盐利。

    吴淞江口、杭州北岸，滩涂广布，陆氏利用其势力，暗中控制了不少私盐灶户，煮海为盐，再通过内河网络走私贩卖，获利极巨。

    这部分收入，甚至不亚于海上走私香料珍宝。

    而且私盐牵扯的人更多，从煮盐的灶户、运盐的船夫、到分销的盐枭，盘根错节，一旦被官府顺着田亩清丈的由头查下去，拔出萝卜带出泥，后果不堪设想。

    一名族老忍不住说道：

    “那该如何是好？难道真要眼睁睁看着他们把咱们的盐场查出来？”

    二房小陆公沉吟良久，缓缓道：

    “事已至此，硬抗恐怕不行。谢元赏正愁没借口动我们，若在清丈时发现私盐痕迹，正好给了他雷霆一击。我们还是得舍。”

    “有舍才有得！”

    “如何舍？”

    大房陆公紧盯着他。

    “把滩涂也献上去！”

    二房小陆公眼中闪过一丝肉痛，但语气坚决：

    “同时，将最外围、最容易暴露的几个小盐灶，主动捣毁。至于核心的盐场和熟练灶户必须立刻转移、隐匿，或者暂时停工，等风声过去再说。”

    有族老忍不住道：

    “这损失太大了！”

    “损失再大，也比全家被抄、人头落地强！”

    大房陆公看得清局势，厉声道：

    “就按二房说的办！立刻去安排！清丈的人来之前，必须把痕迹抹干净！”

    “那些滩涂地，挑几块不紧要的，主动画到图册上，捐出去！”

    他环视众人，宽慰各方族公，说道：

    “田亩、盐田之事，与走私不同。走私是暗地里的买卖，尚有转圜余地。田亩清丈，是吴王明发的政策，摆明了要动真格。督察院新立，正需立威。此时若强行对抗，无异于以卵击石，自寻死路。”他环视众人，决然道：

    “传话下去，不仅是盐田上报，就是我陆氏名下田产，无论本业、寄庄、隐田，一律配合官府清丈！该补契的补契，该纳税的纳税，该退田的退田！”

    “绝不可在此事上做文章，更不可煽动佃户、乡民闹事！”

    “别做那个出头鸟！”

    众人默然，虽心有不甘，但也知道这是眼下唯一的出路。

    在吴王新政的刀锋和谢元赏的虎视眈眈下，陆氏就算在华亭扎根再久，也不得不开始修剪枝叶，甚至忍痛自断其根，以求保全主干。

    “还有！”

    大房陆公不放心，继续补充道：

    “告诉下面所有管事、庄头、船主，最近都给我夹起尾巴做人！不许生事，不许与官府冲突！谁要是这个节骨眼上给我惹麻烦，家法处置，绝不轻饶！”

    议定之后，众人心情沉重地散去。

    外头的阳光依旧，陆氏家庙的屋脊也在高耸，可留下的阴影也更大了。

    陆氏旁支的族公派出了心腹陆安，带着金铤，当日便潜入苏州城。

    他不敢直接靠近沪渎口那座戒备森严的水师大寨，辗转找到了苏州城内有名的牙人胡百通。在一处僻静茶馆的雅间里，陆安将一包金铤推过去，低声道：

    “胡先生，我家主人有一事相托，关乎一位不慎被水师扣留的族人。不求出保，不求说情，只求胡先生能设法递一句话进去。”

    胡百通掂了掂金铤的分量，眼皮微擡：

    “递什么话？给谁？”

    陆安凑近，声音几不可闻：

    “给被扣的船头陆七。话是：家族念其辛苦，家小已安顿，田宅加倍。望其自爱，勿累亲族。”胡百通是老江湖，一听这话，心中顿时雪亮。

    这是要里面的人自我了断，以保全家族。

    这种事他并非没干过，但风险极高，尤其是涉及水师大寨这种军镇。

    他沉吟片刻，道：

    “水师大寨不比寻常牢狱，守备森严。”

    “我只能试试，以送年货、探视被扣船工的名义进去，能否见到人，能否把话传到，不敢保证。而且……价钱得加倍。”

    陆安毫不犹豫，又掏出一根金铤：

    “一切拜托胡先生！务必传到！”

    当天下午，胡百通带着几个挑着米面肉菜的挑夫，来到了沪渎口水师大寨。

    他确实有些门路，与守寨的一个队将有些交情，塞了钱，说了不少好话，总算被允许进入寨内指定区域，但只能将东西交给军士转交，不得随意走动，更不许见人犯。

    胡百通无奈，只得将准备好的衾被交给军士，又额外塞了钱，低声叮嘱：

    “劳烦军耶，天寒地冻的，这衾被务必交到船头陆七手中，这是他家人一点心意。”

    军士含糊应下，收了钱，将东西搬走。

    胡百通离开时，心中莫名有些不安。

    他总觉得今日寨中气氛格外肃杀，与往日有些不同。

    但他能力也有限，也只能祈祷事情顺利。

    然而，胡百通这番举动，不仅没能办成事，还引起了驻扎在沪渎口的水师都督李神福的警觉。李神福治军严谨，对年节期间外人入寨本就格外留意。

    听闻有苏州城有名的捐客胡百通前来探视被扣走私船的人犯，他立刻起了疑心。

    “带胡百通送来的东西来我看！”

    李神福命令道。

    军士将那些米面肉菜，尤其是那衾被也搬了上来。

    李神福亲自检查，很快就在衾被夹层中摸出了那张字条。

    字条内容隐晦，但结合胡百通的身份和要交给走私犯的叮嘱，李神福瞬间明白了，这是外面的人想灭囗！

    “好胆！”

    李神福又惊又怒。

    这案子果然不简单，背后之人竞如此猖狂，手都伸到军营里来了！

    他立刻意识到，人犯陆七是关键，必须立刻审讯，以免夜长梦多！

    当天夜里，李神福不顾年节，亲自提审陆七。

    起初，陆七依旧咬定是遇风偏离航线，夹带货物一概不知，熬刑时也只喊冤。

    李神福冷笑，将那张字条拍在陆七面前，又将胡百通来探之事点明，厉声喝道：

    “陆七！你看清楚了！你效忠的家族，是逼你去死！”

    “你死了，他们才能安心！”

    “但人心是什么样子？你一死，你老婆会被你族里逼着改嫁，你孩子得叫人阿爹！”

    “至于你卖命留下的田产，还能保住？醒醒吧！什么许诺都是假的！什么都不如自己活着！”“毕竟，你也不想有人睡你媳妇，打你孩子！还花着你卖命留下的钱吧！”

    “傻不傻！”

    这番话如同重锤，狠狠砸在陆七心上。

    他本就是个旁支，为家族卖命跑海，如今身陷绝境，家族非但不救，反而传来这等绝情暗示……巨大的恐惧、绝望和被背叛的愤怒瞬间淹没了他。

    他瘫倒在地，嚎啕大哭，心理防线彻底崩溃。

    “我说……我都说……”

    陆七涕泪横流，把能说的不能说的，相关的，不相关的，全都招供了。

    他承认自己是华亭陆氏旁支，常年为家族跑船，此次船上夹带的胡椒、龙脑，是奉大房之命走私。陆氏经营此道多年，有固定海路和接头点，且族里都把上面打点好了，沿途水师、巡检大多放行。陆家不仅在海上走私，还在华亭煮贩私盐，在坞壁内豢养亡命，其中甚至有当年常州刺史尹仇麾下溃散的白甲牙兵，藏有铁铠兵器……

    李神福听得背脊发凉。

    地方豪族里应外合，海外走私、贩卖私盐、豢养甲兵……

    这已不是普通案件，而是足以震动大王的大案要案！

    想到这里，李神福带着口供，不敢耽搁，连夜赶往苏州城，求见刺史谢元赏。

    因不开衙，谢元赏在家中见了李神福，在听了一系列事后，是又惊又喜。

    惊的是陆氏竞如此胆大包天，喜的是正愁田亩清丈受阻，如今竟送上如此确凿的重罪把柄！当即，谢元赏拍案而起：

    “私通蕃商、走私违禁、煮贩私盐、勾结官吏、私藏甲兵、豢养亡命……条条都是死罪！”“这陆氏是狗胆包天！李都督，你立刻调集水师精锐，本官调拨厢军，即刻出发，奔赴华亭，捉拿陆氏首脑，搜查罪证！务必人赃并获！”

    李神福听了后，非常为难：

    “谢使君，你是晓得军制的，我水师隶属军院，没有军院文书，我最多调动五十人。”

    “就这，还要谢使君和我事后一并行文解释。”

    “你所说的抽调精锐，实乃做到啊！”

    谢元赏脸一垮，太激动了，还真把这事忘了。

    不过箭在弦上不得不发，他咬牙喊道：

    “五十就五十！”

    “但请李都督拣选精锐勇士为我压阵，其他的就交给我苏州的厢军！”

    李神福自无不可，当即下去准备了。

    苏州厢军大部分都是此前裁汰的苏州土团和州兵，这会都过年了，时间紧，谢元赏只召来了百来人。谢元赏还要再召集，但李神福却说足够了！

    当天夜里李神福就带着自己的牙兵还有召集来的百余厢军，在翌日黎明，悄然包围了华亭陆氏主宅坞壁。

    起初，厢军叫门查案，坞壁内反应激烈，拒不配合，墙头出现持械壮丁。

    带队的厢军队将试图强攻，却遭箭矢阻击，伤亡数人。

    更令人震惊的是，坞壁大门突然洞开，冲出一队约二十余人的亡命之徒，全部披挂铁铠，手持利刃，凶悍无比，反冲厢军阵线！

    百名厢军竞被杀得阵脚大乱，节节后退！

    “果然有甲兵！”

    后方压阵的李神福又惊又怒，立刻命令部将王茂礼：

    “带你的人上！弓弩压制，刀盾推进！格杀勿论！”

    王茂礼领命，率水军精锐加入战团。

    这些水军历经战阵，装备精良，战术严整。

    先是弓弩齐发，压制墙头，然后刀盾手结阵稳步推进，与那队白甲亡命展开血腥搏杀。

    亡命虽悍勇，但毕竟人数劣势，且水军配合默契，很快便被分割、击溃。

    王茂礼骁勇，亲手斩杀两名铁铠亡命，打开缺口。

    随后，在水军支援下，厢军重新整队，找来撞木，猛攻坞壁大门。

    经过一番激战，终于撞开大门，军士蜂拥而入。

    坞壁内仍有零星星抵抗，但很快被镇压。

    陆氏大房、二房主要男丁及部分负隅顽抗的族丁、亡命被擒获。

    在坞壁内，搜出铁铠三十余副，弓弩刀枪上百，以及尚未运走的走私香料、珠宝。

    更在坞壁后的河汊边，发现了数座大仓，里面全都是尚未贩卖的粗盐。

    当衣衫凌乱、面无人色的陆氏大房陆公被压上来的时候，谢元赏正带着又召集来的第二批厢军赶来。谢元赏看着这个昔日的地方豪族族长，笑道：

    “陆公，你这事，闹大了。”

    华亭陆氏武装拒捕、私藏甲兵、勾结官员走私贩盐大案，以八百里加急的速度，呈报到了金陵吴王赵怀安的案头。

    宣和殿内，赵怀安阅罢卷宗，脸色铁青。

    任谁大过年的看到这一案子都要气死！

    陆氏之猖獗，搞走私，贩私盐，养甲兵……

    这一切，都严重挑战着他赵大的权威！

    于是，赵怀安毫不犹豫，

    “好，好得很！”

    “敢乱我法者，唯有剑耳！”

    他不再犹豫，沉声下令：

    “传旨！督察御史李延古，接旨后不必入宫，即刻轻装简从，奔赴苏州，全权审理华亭陆氏一案！”“着锦衣社都指挥使丁会，率精干人手协办，负责缉拿、侦查、护卫！”

    “赐李延古王命旗牌，苏州、常州、扬州及沿途州县、军镇，皆须听其调遣，全力配合！”“此案无论涉及何人，官居何职，一律依法严查，不得徇私！”

    他顿了顿，加重语气：

    “告诉李延古和丁会，此案关系吴藩威严，关系新政成败。”

    “放手去查，查到谁，我都给他揪出来！务必要将这颗毒瘤，连根拔起！”

    旨意迅疾传出。

    刚刚开始筹建督察院的李延古，接到王命，心潮澎湃，当即告别家人，和赶来汇合的丁会直奔苏州。他知道，自己执掌法宪的第一战，就将是一场硬仗。

 第715章 提审 

    光启四年，大年初四。

    一辆不起眼的青篷马车，在数十名便装骑士的护卫下，离开金陵，沿着尚显泥泞的官道，向东南方向的苏州疾驰而去。

    车内，坐着新任督察御史李延古，以及锦衣社都指挥使丁会。

    车厢内两人都裹着大氅，哈气如雾，江东的冬天到底是阴冷，李延古有点遭不住，穿得比丁会更厚实。他这会用冻僵的手，正仔细翻阅着关于华亭陆氏及扬州市舶司的初步卷宗。

    旁边，丁会外罩一件红色大氅，斜靠在车厢壁上，闭目养神。

    等看完后，李延古放下卷宗，打破了沉默：

    “丁指挥，此去苏州，陆氏案是明线，杜宗翰是暗线。”

    “陆氏坞壁已破，人赃并获，撬开他们的嘴，拿到指向杜宗翰的铁证，是当务之急。锦衣社对此案，可有什么更深的掌握？”

    丁会睁开眼，坐直身体，声音不高却清晰：

    “李御史，陆氏与杜宗翰勾连，并非一日。”

    “我锦衣社在扬州、苏州、华亭都布有眼线。虽因杜宗翰身份特殊，又是大王旧人，未敢深入刺探其核心，但一些蛛丝马迹，早已汇拢。”

    他顿了顿，继续道：

    “陆氏每年通过海船走私的香料、珍宝，价值巨万。其中至少有三成利润，以年敬、节礼等名目，流入杜宗翰及其亲信囊中。”

    “输送渠道，多是通过扬州几家与杜宗翰关系密切的商行，以及……陆氏在金陵城外购置的田庄、铺面，这些产业，最终大多落到了杜宗翰或其家人名下。”

    “我们已初步掌握了这几家商行的账目往来，以及部分田产过户的隐秘记录。”

    李延古微微颔首：

    “物证已有眉目，关键是人证口供。”

    “陆氏核心人物，尤其是大房、二房，必须开口。而且，要让他们开口指认杜宗翰，形成完整证据。”丁会点头，补充了句：

    “审讯之事，李御史是行家。”

    “不过，依卑职在锦衣社这些年的经验，以及社中一些老手办事的心得，也提两句。”

    李延古不敢拿大，连忙请丁会提点。

    “对付陆氏这种地方豪强，尤其是刚刚经历了武装拒捕、坞壁被破的惊魂时刻，他们现在最是惶恐，但也最是顽固。”

    “因为他们清楚自己罪孽深重，十死无生，这个时候攀咬出任何人都没用，甚至如果咬出杜宗翰，没准还要更糟报复！”

    “当然，或许他们也指望杜宗翰还能在外施救。”

    李延古深以为然：

    “丁指挥所言极是。他们现在如同惊弓之鸟，但翅膀还没完全折断，心里还存着侥幸。我们的策略，不能一味强攻。”

    丁会接道：

    “正是。老手们常说，审讯之要，首在攻心，次在用间，最后才是示证。”

    “尤其是面对陆氏这种对制度、对官场规则可能比我们还熟的老油条。”

    “他们坐在被审的位置上，不是因为比我们笨，而是因为我们掌握了他们不确定我们知道多少的信息。”

    “这份不确定，才是我们最大的武器。”

    李延古眼中露出赞赏之色，这与他那些内部交流记录时的感悟不谋而合。

    “所以，我们不能急于亮出所有底牌，尤其是关于杜宗翰的证据。”

    “一旦他们摸清我们的底细，知道我们掌握了多少，他们就会构筑起相应的防线，该认的认，不该认的死扛。”

    “对!”

    丁会点头：

    “可以先从他们自以为安全、或者觉得无关紧要的地方入手。”

    “比如，走私的详细路线、接头的具体人员、私盐的灶户分布……这些他们可能觉得，说了也无妨，还能体现态度，免受皮肉之苦。”

    “但这么多人，分开审问，怎么可能不露破绽？”

    “我们要做的，就是捕捉这些破绽，然后适时点破，施加压力。”

    李延古补充道：

    “还有一点，陆氏这些人，尤其是大房、二房的主事者，他们心里其实有巨大的落差。”

    “在地方上，他们是一方豪强，说一不二。如今沦为阶下囚，身份巨变，本身就有巨大压力。”“但他们同时又会觉得，自己是江东望族，以前顾、陆、沈、张何等了得，现在也不遑多让。”“他们藏点刀甲也是为了保护乡里，这在离乱时刻又在情理。”

    “所以我们不能以一般土豪对待陆氏，一开始就把他们定性为十恶不赦的巨蠹，反而会激起他们的逆反心理，让他们要死顽抗。”

    “到时候咱们要想要口供，怕必须上五木了！不过这对于我保义军在江东的舆情就不利了。”其实这里丁会和李延古的办案思路是不一样的。

    丁会是吴王旧人，所以晓得杜宗翰的利害关系，提醒李延古要固定好证据。

    因为只有证据确凿才好拿杜宗翰，不然不清不楚的拿下了，伤害的是大王和老兄弟们的感情。倒不是老兄弟们多待见杜宗翰，而是同为旧人这个身份，就一定会有兔死狐悲之感。

    而李延古却因身份原因，更慎重陆氏，因为他也同样晓得陆氏在江东的利害关系。

    吴藩新定江东，后面还要发兵杭越，对于陆氏这样的江东望族，一个处理不好，不仅影响保义军声望，还会让江东地区的豪族出现误判，以为保义军是要兴大案来铲除本地豪强。

    这样的话，就会对此后战局产生巨大的不利！

    所以李延古的办案思路，也是通过讯问，而不是直接拷打。

    对此，丁会只是想了下，就笑道：

    “李御史是主办人，在下听御史的。”

    李延古没听出这话里的推卸，点头道：

    “不仅是重复问话，情感突破也很重要。”

    “陆氏大房、二房，年纪都不小了，必有牵挂。是子孙前程？是家族名誉？还是某个特别疼爱的晚辈？找到这个点，或许能成为突破口。“

    “让他们觉得，配合我们，把事情说清楚，反而是对牵挂之人最好的保护。”

    丁会沉吟道：

    “此外，还要利用他们内部可能存在的矛盾。”

    “一家子都有个磕磕绊绊的，何况如陆氏这样的望族？”

    “在压力下，必有人为了自保，或者出于旧怨，而选择开口。”

    “而这就是我们可以利用的，只需不经意透露一下，就能使他们互相猜疑，瓦解同盟。”

    就这样，两人在颠簸的马车中，你一言我一语，将那各自审案策略，与当前陆氏案的具体情况相结合，逐渐勾勒出一套清晰的审讯方案。

    他们都明白，此案的关键，不仅在于定罪陆氏，更在于拿到确凿证据，将杜宗翰这条大鱼牢牢钩住。而杜宗翰身份特殊，是大王的旧人，没有铁证，难以动他分毫。

    于是，李延古还是有点不确定：

    “杜宗翰那边……”

    “即便拿到陆氏口供和部分物证，要给他定罪，仍需谨慎。他是市舶司长，位高权重，关系网复杂。而且，大王念旧-……”

    丁会了然，他还以为李延古是那种铁头强项呢，原来也是懂人情的。

    这样也好，这种反而能把事办了，还不让大王为难。

    于是，丁会给李延古安了一粒定心丸，笑道：

    “大王念旧，所以正因如此，证据必须确凿无误，让人心服口服。”

    “不仅陆氏的口供要扎实，物证要经得起推敲，他的账单也要弄到！”

    “这样拿杜宗翰，不仅旧人无话说，大王也好行雷霆手段！”

    “至于大王那里……”

    他压低声音：

    “卑职离京前，大王曾有口谕：此案无论涉及何人，官居何职，一律依法严查，不得徇私。”“大王既有此决心，我们便当秉公而断。只是，办案过程，务必滴水不漏，让人无话可说。”李延古听此，长长舒缓了一口气，重重点头：

    “正当如此。法度之剑，既已出鞘，便当斩断一切荆棘，不问亲疏。”

    抵达苏州后，李延古与丁会并未大张旗鼓，而是秘密入驻了苏州刺史衙署后的一处独立院落。谢元赏与李神福已将陆氏主要人犯分别关押，严加看管。

    审讯随即展开。

    李延古主审，丁会从旁协助，并有精通刑名的书吏记录。

    他们首先提审的是陆氏二房的小陆公。

    之所以选择他，是因为根据情报，二房与扬州那边的具体联络，多由小陆公的儿子陆秀真经手，很多事情小陆公都是知情的，但压力相对大房稍小。

    且其子陆秀真在逃，是否被抓，这小陆公也不知道，示意可以作为突破口。

    审讯室布置得并不阴森，甚至备有热茶。

    李延古语气平和，先问了小陆公的年齿、家世，甚至聊了几句华亭风物，称赞陆氏祖上也曾出过大贤的，德宗朝的贤相陆贽就以清廉、敢谏、经世济民着称，可谓“才本王佐，学为帝师”。

    更不用说陆氏多少年都扎根地方，是为吴县乡梓做过贡献的。

    小陆公起初极为戒备，闭口不言，但见李延古态度并不凶恶，渐渐放松了些许。

    李延古开始询问走私海船的日常运作，如何避开巡检，如何在青龙镇接货。

    小陆公起初推说不知，或含糊其辞。

    李延古并不逼问，只是将锦衣社早已掌握的一些细节，如某次接货的具体时间、船只特征、接头的牙人姓名等，直接说了出来。

    小陆公脸色渐渐变了。

    他意识到，吴藩霸府掌握的情况，远比他想象的多，心中对吴藩的能力又想得更深了一层。毕竟吴藩入主江东不过半年，就能掌握这么细致的情报，稍微细想一下，顿觉可怕。

    在小陆公心情摇曳的时候，李延古趁机道：

    “陆公，有些事，你说与不说，其实我们已知道大半。”

    “你说出来，是态度；不说，是顽抗。”

    “态度不同，结果自然不同。”

    “你也不想陆氏百年基业，因你们冥顽不灵而毁于一旦吧？尤其是，有些事，主谋在彼，执行在尔，罪责轻重，天壤之别。”

    一番话说得小陆公额头见汗，语气也松动了些，开始断断续续交代一些走私流程，但仍避谈与扬州方面的联系。

    丁会在一旁，忽然插话，冷声哼道：

    “陆公，令郎秀真，如今何在？他年轻，罪是不至死的，可要是被人灭口，你这为父的，忍心吗？”提到儿子，小陆公浑身一颤，眼睛一缩，看向丁会的眼神也带着狠：

    “我晓得你！锦衣社的头子！”

    “你不要觉得吃定了我陆家，我陆家千年以来，什么风浪没见过？”

    “刘宋时期，元嘉大案，我陆氏被迫害！萧梁时期，侯景之乱，陆氏满门就义。可现在我陆氏还生活在这片土地，而刘宋、萧梁何在？”

    “十年河东十年河西！你保义军难道要把事情做绝了？”

    丁会见激恼了小陆公，他倒是不生气了，耸耸肩，说了这样一句话：

    “做绝的可不是我，也不会是我们保义军！你自己想吧，你陆氏出了事，谁会最想你那好大儿一命鸣呼？”

    “还有！”

    “我在劝你一句，你以为自己顶了个姓陆的名头，就能这样与我说话？”

    此时，丁会已经整个人压了下来，双手撑在案几上，死死盯着小陆公：

    “你陆氏再如何，和你有什么关系？你陆氏见过风浪，千年不倒，和你又有什么关系？和你一脉又有什么关系？和你华亭陆氏又有什么关系？”

    “得罪了大王，你们统统都得死！”

    看着丁会凶戾十足，小陆公下意识侧过了头，避开了视线。

    而这个时候，李延古适时递上一杯热茶，温言道：

    “为人父母，舐犊情深。将事情说清楚，厘清责任，或许还能为子孙留一线余地。若是一味遮掩，等到水落石出，恐怕悔之晚矣。”

    之后，二人就不再说话了，就这样看着小陆公。

    但这老头一直捧着茶杯，低着头不说话。

    就在李延古准备让人将茶杯撤走，他们也先出去审其他人时，那边小陆公终于崩溃了。

    他不仅详细交代了陆氏走私网络，更吐露了与扬州市舶司的合作细节。

    陆氏每年会通过扬州的几家商行作中转，将走私的分润送到杜宗翰手里。

    而杜宗翰则保证他们陆氏的船在长江口至扬州段畅通无阻，即使被查，也能以市舶司稽查名义提走。甚至一些特别珍贵的货物，杜宗翰会指定收市，以极低官价买走，再高价倒卖……

    此外，小陆公还提供了一些关键物证线索，他们与杜府往来的一些隐秘账册，就藏在华亭一处别业里，还有以前来往的信件也都是留着的。

    拿下小陆公口供后，李延古和丁会精神大振，连忙让缇骑去供认出的地址去拿罪证。

    在拿到罪证后，李延古和丁会才开始提审大房陆公。

    面对弟弟的口供和锦衣社查获的物证线索，大房陆公起初还想硬扛，咬定是二房所为，自己不知情。李延古并不与他争辩，只是将起获的书信拍了出来。

    上面正是他和杜宗翰联络的内容。

    同时，丁会命人将起获的、盖有大房私印的走私货物分配清单，摆在他面前。

    “陆公！”

    李延古语气转冷：

    “你是族长，一族兴衰系于你身。如今罪证确凿，武装拒捕，私藏甲兵，哪一条不是族诛的重罪？”“你若还存着侥幸，以为有人能救你，或者以为死扛到底就能保全家族，那是痴心妄想！”“杜宗翰自身难保，你以为他还会管你陆氏死活？他现在想的，只怕是如何与你陆氏切割干净！”“你若此时幡然醒悟，将勾结杜宗翰的细节、受贿数额、方式，一一交代清楚，或许还能为家族留下一线生机，至少……不至于满门抄斩。”

    “否则，陆氏百年声誉，就要在你手上，沦为叛逆贼寇，遗臭万年！”

    这番话，彻底打碎了大房陆公的侥幸心理。

    陆公老泪纵横，心理防线彻底崩塌，不仅承认了所有罪行，还补充了更多与杜宗翰勾结的细节，包括几次杜宗翰亲自暗示索要特定珍宝、帮助陆氏打压竞争对手等事，并点出了族中专门与杜宗翰对接的几名心腹。

    随后，对这几名心腹以及被抓获的陆氏重要管事的审讯，也较为顺利。

    在确凿证据和族长已招供的压力下，他们纷纷吐实，进一步夯实了证据。

    李延古与丁会昼夜不停，指挥书吏整理口供，核对物证，梳理资金流向。

    很快，一份关于华亭陆氏走私、贩盐、藏甲、拒捕，以及与扬州市舶司长杜宗翰长期勾结、行贿受贿、共同犯罪的详细卷宗，迅速形成。

    证据链环环相扣，人证物证俱全。

    在取得重大成果，李延古事不宜迟，亲自撰写奏章，连同核心证据副本，以加急密奏形式，直送金陵。于是，光启四年，正月初六，赵怀安收到了李延古的密奏。

    他仔细阅看卷宗，脸色前所未有的难看。

    陆氏之罪，罄竹难书；杜宗翰之贪，触目惊心。

    尤其他还在卷宗中看到一事，那就是杜宗翰从扬州军械厂弄到了一批军械，就是通过陆氏的关系卖到了魏博去了。

    看到这个，赵怀安眼中已是杀意十足！

    这种吃里扒外的，他是最恨的！

    他将卷宗往案上一丢，冷斥：

    “如此蠹虫，留之何用！今日敢勾结豪族走私，明日就敢卖国通敌！”

    他不再犹豫，立刻下旨：

    “着度支司郎中董光第，即刻挑选一队精干吏员及可靠军士，持本王手令，奔赴扬州！”

    “会同扬州刺史杜琮，缉拿扬州市舶司长杜宗翰，查封其府邸、衙署，查抄所有账册、文书、财物！涉案人等，一律拘押候审！若遇抵抗，格杀勿论！”

    选择董光第，赵怀安自有考量。

    董光第是度支司干吏，熟悉钱粮账目，有助于查清杜宗翰的经济问题。

    但更深的一层考量是，他要让董家亲自办这事，这是为了他们好！

    王命迅速传到度支司。

    董光第接到这突如其来的重任，心中凛然，马上就明白大王的意思。

    他毫不犹豫，立刻点齐人手，携带王命手令，马不停蹄地赶往扬州。

    而此时，远在扬州的杜宗翰还在打点关系好帮陆氏捞人，哪里晓得，已经有人来收他了！

 第716章 就法 

    光启四年，正月初七，傍晚。

    扬州刺史杜琮的官署后堂，灯火通明。

    杜琮面色凝重，看着风尘仆仆、手持吴王手令的董光第，以及他身后十数名精干的随员，马上就明白了。

    “董郎中一路辛苦。”

    杜琮屏退左右，只留他和董光第二人，他低声道：

    “大王命我来扬州，就曾命我查办杜宗翰的关系。”

    “如今董郎中匆匆而来，可是为杜宗翰一事。”

    董光第心中恍然，没想到大王心思如此周密，竟然在年前的时候就开始布置了。

    不过他转念一想，连他父亲都察觉到了异常，大王怎么可能不晓得？

    可能早就默默等着合适的时机收网。

    但同时，董光第也对这次行动又慎重了几分。

    如果是一般人，大王也许早就快刀斩乱麻了，哪里要费这般劲？

    不就是因为杜宗翰这人是大王旧人，而大王又是以恩义联结老兄弟们，要是这事办得不妥当，很容易就让大王被置喙，认为是在卸磨杀驴！

    于是，董光第一边稳定心神，一边将大王手令递给了杜琮。

    看到赵怀安那独特的字迹，杜琮马上站了起来，双手恭捧着，看完了上面的内容。

    随后，杜琮将手令合上，又对南面金陵抱拳，这才对董光第道：

    “王命已悉，杜某自当全力配合。只是……”

    他顿了顿，压低声音：

    “杜宗翰此人，在扬州经营虽然没多长，但很是有手段。”

    “他不仅是市舶司长，更借着这个肥缺，编织了一张庞大的关系网。”

    “上至州衙某些胥吏、军中将领，下至码头巡检、牙行捐客、乃至江湖亡命，都与他有千丝万缕的联系，或受其恩惠，或拿其钱财。”

    “他府中常年养着数十名精壮武士，皆配利刃。”

    “此外，他与扬州水师的一些中下层军官，也往来密切，据说常有酒肉之谊、年节之礼。”董光第眉头紧锁：

    “军中关系？具体到何人？可能调动兵马？”

    杜琮摇头：

    “调动兵马应不至于。杜宗翰再猖狂，也知军权是底线，不敢明目张胆染指。”

    “但他与驻扎在扬州城外瓜洲渡、负责江防与漕运稽查的一支水军营的副营将，以及城内负责治安的部分厢军小校，关系匪浅。”

    “这些人未必会为他公然对抗王命，但若走漏风声，难保不会有人给他通风报信，甚至助其潜逃、销毁证据。”

    “杜宗翰在扬州耳目众多，我们在此密谈，消息未必能完全封锁。”

    董光第沉吟片刻。

    他接到的王命是缉拿，那就是必须确保万无一失。

    若贸然派兵围府，容易打草惊蛇，万一那杜宗翰狗急跳墙，或抵抗，或销毁关键账册证据，甚至潜逃出海，都将使案件大打折扣，更可能引发吴藩内部动荡。

    于是，董光第踱步走了一圈，决断道：

    “不能硬来，需智取。”

    “明日初八，各衙开印视事。杜刺史，可否以商议新年市舶事务、或传达大王有意制定海贸新规，召杜宗翰至州衙议事？”

    “时间最好定在上午，那时候正是开印的时候，他必想不到我们会在这个时候动手！”

    杜琮点头：

    “此法稳妥，我即刻命人以金陵度支想商定新的抽税比例，发文请他明日辰时三刻来州衙议事，说大王对海贸感兴趣，让来参详。”

    “此事涉及他本职且关乎海贸的消息，他必来。”

    “好！”

    董光第眼中寒光一闪：

    “就在州衙内拿下他！届时请杜刺史稳住场面，封锁消息。”

    “拿下杜宗翰后，我立即带人查抄其府邸、衙署，请杜刺史调派绝对可靠的厢军，配合封锁、警戒，防止其党羽骚动或破坏。”

    “至于其军中关系……”

    董光第看向身后一名面容冷峻的随员：

    “丁指挥留下的锦衣社弟兄，会负责监控相关人等，若有异动，立即处置。王命在手，敢有阻挠者，以同谋论处！”

    计议已定，众人分头准备。

    杜琮连夜安排心腹，确保明日州衙内外皆是可靠之人。

    董光第则与随行的锦衣社力士们细化抓捕和查抄方案，并派人暗中监视杜府及可能与杜宗翰有密切往来的几处军营、商行。

    正月初八，辰时。

    扬州州衙在爆竹声中开印，各房胥吏开始忙碌，气氛热闹，大伙都在相互拜着年。

    辰时三刻，杜宗翰的步辇准时停在州衙门前。

    他一身簇新的市舶司官服，面带矜持笑容，与相熟的幕僚打着招呼，缓步走入，只带了四名贴身随从。其实，杜宗翰心中确实有些嘀咕，这杜琮来了扬州第一天开衙，什么事都还没干，就找自己聊海贸的事？

    难道大王是觉得海贸太挣钱了？也想组织船队分一杯羹？

    说实话，杜宗翰还真觉得霸府是不该插手这海贸的。

    在他看来，海贸天生就不适合官府参与。

    海贸固然是暴利，但风险极大！

    一艘能远航日本、南洋的大海船，造价动辄数千贯，加上招募水手、置办货物、沿途打点，一次出航的本钱就可能上万贯。

    这还只是明面上的，海上风浪无常，飓风、暗礁、迷航，随时可能船毁人亡，血本无归。

    海盗劫掠更是家常便饭，东南沿海、哥罗以东，大小海寇多如牛毛。

    官府若组织船队，固然可以凭借武力减少海盗风险，但天灾却无法避免。

    一旦官船队遭遇重大损失，亏的是国库，是军费，是民脂民膏！到时候谁来承担这个责任？而民间海商，用的是自己的钱，或者集资的钱，亏了是自己承担，官府顶多损失些税收。

    让民间去承担风险，官府坐收关税和市舶之利，才是稳赚不赔的买卖。

    还有就是官府办事，讲究程序、层级、制衡。

    一艘商船从筹备、采购、装货、出航到回港销售，需要快速决策、灵活应变。

    看准了南洋香料涨价，就得立刻备货启程；听说日本缺某类瓷器，就得马上调整货单。

    民间商行，家主一句话，下面就能执行。

    可要是官办船队呢？层层通报，层层下达，然后再采购货物，又是一轮！

    等几套流程走完，市场行情早变了。

    而且，官营必然伴随冗员、贪墨、低效。

    毕竞这海贸再挣钱和你一个官吏有什么关系？挣钱的也是官府！

    所以干事的水手会出工不出力，管理的官吏也只能中饱私囊来获得利润。

    最后算下来，官府走海贸的利润可能还不如抽税来得高。

    其实，海贸繁荣，靠的是成千上万海商、牙人、水手、工匠、货主的共同参与，形成了一个庞大而活跃的产业。

    而官府若以强势身份直接组建大船队，必然会用全力垄断最好航线、最优货源、最强武力。短期内或许能赚大钱，但长远看，必然挤压民间海商的生存空间，导致大量中小海商破产。而这就会直接导致依附于海贸的一整条产业迅速萎缩，最后就只剩下官办的船，官办的船厂，一切都只剩下官办。

    但官府造船，是干多干少一个样，初期上头看得紧，质量还能保证，但只要长了，监管必会薄弱，质量更是无从谈起。

    反而是需要靠订单存活的中小船厂，不用你催，他自己为了活命，也会卖命去干。

    此外，当一整条海贸的配套产业能被激活，那就带动整个税基的扩大。

    所以霸府真正聪明的做法是把产业做大，定好税，提供安全和仲裁，这样才能细水长流，越收越多。而且一点风险不冒，坐在港口就把钱挣了！

    其实你别看他杜宗翰贪得多，但对海贸的眼光是独到的，他把海商当成是下蛋的金鸡，不像广州那边是杀鸡！

    所以虽然蕃商们来扬州要给各种孝敬，但来扬州的外船是越来越多，原因就在这。

    还有一点也是霸府需要考虑的。

    那就是海贸不仅仅是生意，还涉及与各国的关系。

    民间商人往来，是民间行为，出了纠纷可以推给私人船主，霸府居中调停，也有回旋余地。可若是官办船队，一举一动都代表着吴王的意志。在外国港口与当地豪强冲突，那就是政治问题了。如今吴藩根基未稳，大业未成，实在不宜在海外还搞得焦头烂额。

    就挣钱好了！

    当然，这些都是杜宗翰明面上能说出的理由，实际上还有个理由是说不出口的，且也是他反对霸府插手海贸的最大原因。

    现在吃海贸这碗饭的，已经很拥挤了！

    包括他杜宗翰、陆氏这样的豪族、各大海商、牙行、乃至水师中某些人，已经形成了一个相对稳定、彼此心照不宣的利益网络。

    大家各取所需，虽有摩擦，但大体平衡。

    可大王若突然想亲自下场分最大一块饼，那这个平衡就要被打破了，是要触动无数人的既得利益的。到时候，明里暗里的抵制、阳奉阴违、甚至更激烈的反抗，恐怕难以避免。

    他杜宗翰作为现有体系的重要一环和实际上的受益者，自然不希望看到这种变动。

    维持现状，他才能继续安稳地坐在市舶司长的位置上，收他的年敬，享受他的富贵。

    杜宗翰心中转着念头，想着：

    “所以这事还是要顶回去的。”

    “当然，这可能也就是杜琮自己的想法，这人新官上任，总是想做出点成绩的。”

    “也许看了海贸的利润，这才昏了头想插手！”

    “无妨，见招拆招便是。海贸的难处和道理摆在那里，我只要说得在理，杜琮也不能如何。毕竞，大王还要靠海贸赚钱充作军资呢。”

    想到这里，杜宗翰定了定神，脸上重新挂起那矜持而自信的笑容，迈步走进了州衙偏厅。

    偏厅内，杜琮已备好茶点。

    见杜宗翰进来，起身寒暄两句，便切入正题，开始谈起金陵可能要对市舶司进一步授权，看是否再能提高现有的关税。

    听到这事，杜宗翰心里大喜。

    当官的哪个不想手里的权力越来越大，管的事越来越多，下面的人越来越多？

    而大喜后，杜宗翰也逐渐放松，甚至还开始装腔拿调起来，说现在市舶司上下已经是忙得脚不沾地，还要再提高关税？这属实有些为难啊！

    那杜琮也在笑，开始说一些安慰话，约莫谈了半柱香时间，忽听门外一阵急促而整齐的脚步声。杜宗翰微觉诧异，擡头望去。

    只见偏厅门被推开，董光第一身度支司郎中的官服，面色冷峻，当先步入。

    身后跟着八名劲装结束、腰佩利刃、眼神锐利的锦衣社力士，再后面是十余名手持铁尺锁链的州衙精干衙兵。

    杜宗翰心中猛地一慌，但强作镇定，起身拱手：

    “董贤侄？何时来的扬州？可是度支司有公务？”

    董光第并不答话，径直走到主位前，转身面向杜宗翰，从怀中取出吴王手令，朗声宣读：

    “吴王令：查扬州市舶司长杜宗翰，身负王恩，职司要害，不思尽忠报效，反勾结地方豪强华亭陆氏，收受巨额贿赂，纵容走私，盗卖军械，侵蚀藩帑，罪证确凿，恶行累累。”

    “着度支司郎中董光第，会同扬州刺史杜琮，即刻将杜宗翰革职拿问，查封其家产、衙署，一应涉案人等，严加究治！！”

    手令读完，满厅死寂。

    杜宗翰脸色瞬间惨白如纸，身体晃了晃，几乎站立不稳。

    他万万没想到，金陵的动作如此之快，如此之狠！陆氏那边……竟然这么快就全垮了？还把自己咬了出来？

    “不……不可能！这是诬陷！我要见大王！我是大王的恩人，我要…”

    杜宗翰嘶声喊道，还想挣扎。

    见杜宗翰如此不体面，董光第也不装了，厉声喝道：

    “拿下！”

    两名锦衣社力士如豹子般扑上，一左一右扭住杜宗翰胳膊，反剪到背后，动作干净利落。

    另两名力士迅速搜身，卸下他腰间玉佩、印章等物。

    差役上前，哗啦一声抖开铁链，套上他的脖颈。

    “杜琮！你……你竟敢阴我！”

    杜宗翰此时目眦欲裂，转头瞪着杜琮。

    杜琮面无表情：

    “杜司长，王命如山，杜某也是奉命行事。你若果真清白，自有分辩之时。”

    董光第挥手，打断了对话：

    “带走！给我严加看管！”

    锦衣社力士和差役将瘫软如泥、口中犹自喃喃咒骂的杜宗翰拖了出去，直接押入州衙的牢房，由锦衣社力士亲自看守。

    拿下杜宗翰后，董光第片刻不停。

    一面请杜琮以刺史名义，宣布市舶司长杜宗翰因“涉及要案”被停职审查，市舶司暂由刺史衙门接管，安抚蕃商，维持港口基本运作。

    一面亲自带队，持王命手令，直扑杜宗翰的府邸。

    杜府位于扬州罗城最繁华的地段，高墙深院，朱门大户，此时已被可靠厢军包围。

    董光第带人闯入时，府内一片惊慌。

    杜宗翰的妻子妾室、子女、管家仆役，被分别控制、看管。

    搜查持续了整整一天一夜。

    在杜宗翰的书房密室、卧房夹墙、甚至佛堂地砖下，起获了大量金银珠宝、古玩字画、房契地契，遍布扬州、金陵、苏州。

    更重要的是，找到了数箱极其隐秘的账册、书信。

    账册详细记录了多年来与华亭陆氏、以及其他一些海商、牙行的分润、孝敬往来，数额巨大，触目惊心、书信则包括与陆氏大房、二房的密信，与保义军老兄弟们的问候信。

    其中果然发现了涉及通过陆氏渠道，将一批扬州军械厂“报废”的床弩，转卖到魏博的记录！与此同时，根据杜宗翰幕僚们的口供和起获的名单，一场大规模的抓捕行动在扬州、苏州、华亭乃至金陵迅速展开。

    其中市舶司系统的判官、主要阅货官、舶脚吏头目等十余名核心胥吏，被一一锁拿。他们多是杜宗翰亲信，直接参与索贿、放私、做假账。

    地方上的牙人们，其中以苏州胡百通为代表的、专门为杜宗翰和陆氏牵线搭桥、传递贿赂的五六名大牙人，一一被捕。

    他们也交代了大量中间交易细节，所以锦衣社又顺藤摸瓜，抓了常州萧氏、刘氏等几个大豪族的涉案人，这些都是此前为陆氏销货的分销商。

    而那涉案的扬州水师瓜洲渡营副，扬州城内的两名厢军小校，都因收受杜宗翰贿赂，为其陆氏走私船提供方便或通风报信，被革职拿问。

    在扬州地方衙署里，两名与杜宗翰过从甚密、可能提供庇护或泄露消息的户曹、法曹佐吏，也被第一时间控制。

    还有一些其他关联人员，包括为杜宗翰处理黑钱的钱庄掌柜、负责运输赃物的船头车夫、以及一些与杜宗翰有利益往来的中小海商等，都被抓捕，陆续到案。

    短短数日，涉案被拘押、审讯的人员，竟达三百余众！

    扬州官场、商场为之震动，人心惶惶。

    但董光第与杜琮配合紧密，行动迅捷而有条理，始终控制着局面，未酿成大乱。

    所有审讯、取证工作，都在锦衣社力士的协助和赶来的督察院吏人的监督下进行，确保口供、物证扎实。

    之后，杜宗翰及其核心党羽，被严密押送至金陵。

    光启四年，正月十五，上元节。

    金陵城灯火璀璨，但赵怀安却一点没有过节的心情。

    在简单吃了家宴后，他就来到了都察院下的大理寺。

    此时，昔日风光无限的杜司长，如今身着囚衣，披枷带锁，跪在冰冷的地面上，头发散乱，面容枯槁，再无半分往日矜持。

    赵怀安看着他，眼中没有愤怒，只有深深的失望。

    他就这样看着，旁边赵六就在一条条宣读罪状！

    每说一条，杜宗翰的身体就颤抖一下。

    陈述完毕，赵怀安沉默良久，才缓缓开口：

    “杜宗翰，当年在成都，你只是个牙人，虽有家财，却无官身。”

    “你当时和老董，虽说是资助我，我有没有给你回报？当时我就给了吧！”

    “所以，按你们牙人的做派，这就是买卖！别说谈日后回报了，就连情分也是休提！”

    “可我赵大呢？”

    “我百战玩命得了个吴王，论功行赏的第一时间就是授你市舶主事，让你掌一方外贸之权。”“你说说，我赵大亏待过你？”

    杜宗翰以头抢地，涕泪横流：

    “大王！大王！下官知罪！下官鬼迷心窍！辜负大王厚恩！”

    “求大王看在往日情分，饶我一命！我愿散尽家财，充作军资！我愿……”

    “情分？”

    赵怀安打断他，冷笑一声：

    “你跟我讲情分？你跟陆氏勾结，收受巨贿时，可想过与我赵大的情分？”

    “你将我扬州军械偷偷卖与魏博时，可想过与我赵大的情分？”

    “你在贪我钱的时候，可想过与我赵大的情分？！”

    赵怀安越说越怒，猛地一拍案几：

    “我赵大念旧，所以更要杀你！”

    “不杀你，如何对得起那些在战场上流血拚杀的老兄弟？不杀你，如何对得起已经战死的兄弟？不杀你，如何立我吴藩法度威严？”

    “我当年就说过，我赵大愿意与兄弟们善始善终！”

    “但你们别他妈的忘本啊！”

    “你这种人最可恨！自己走了歪路，倒是要把别人路给走死了！”

    “也就是我赵大，别人出了你这个事，还能再信老兄弟？”

    “你这坏种，死不足惜，还要离间我保义军兄弟们的感情！”

    说着，赵怀安忍不住踹了杜宗翰一脚，这一脚直接把他踢到了墙上，缓缓滑下。

    此时，杜宗翰又痛又绝望，此刻瘫软在地，已知求生无望。

    赵怀安站起身，俯视着他，最终判决：

    “杜宗翰，你罪大恶极，我法不容赦。”

    “着即革去一切官职，抄没家产。”

    “明日午时三刻，于王城玄津桥下，公开问斩，以儆效尤！”

    “其妻妾子女，查明确未参与犯罪者，可免连坐，但家产尽没，逐出金陵。”

    “涉案其余人等，由督察院、刑司依律严惩！”

    说完，赵怀安扭头就走，身后杜宗翰的哀鸣渐渐消失了。

    正月十六，午时。

    金陵王城东侧的玄津桥，本来只是一座横跨吴王城外壕沟的石桥，今日却成了处决重犯的地方。而自今日一开先例，往后这玄津桥下怕是要贪官污吏人头滚滚了。

    因为是处决的大官，所以天气虽冷，但闻讯而来的官员、士子、百姓，仍将刑场周围围得水泄不通。杜宗翰被押上刑。

    监斩官是督察御史李延古，他高声宣读了杜宗翰的罪状和吴王判决。

    当读到“勾结豪强、走私贩私、收受贿赂、盗卖军械、侵蚀国帑”等条时，人群中响起阵阵愤慨的议论午时三刻至，李延古掷下令牌：

    “行刑！”

    刽子手喷了一口酒，手起刀落。

    曾经显赫一时的扬州市舶司长杜宗翰，人头落地，鲜血染红了玄津桥下的石板。

    与此同时，扬州、苏州等地，数十名涉案较深的胥吏、牙人、商贾、军官，也根据罪行轻重，被处以斩刑、绞刑、流放、徒刑等刑罚。

    三百多人的案子，震动吴藩。

    周边其他藩帅在听了这个消息后，没有一个脸上露出高兴的神色。

    因为吴王能杀境内豪强污吏三百人，他们能吗？

    从这里，就可以看出吴藩和其他藩镇的巨大差距！

    从零开始创业的吴藩，就是有这样涤荡污浊的能力和魄力！

    而赵怀安也用杜宗翰的人头告诉所有人，别管你是新人、旧人，在吴藩，法度大于人情，敢乱他赵大的法，那就是人头落地！

    玄津桥下的血迹很快被清洗干净，但这场大案的影响却是足够深远。

    而光启四年的春天，也在这一场雷霆大案后，缓缓到来。

    远在金陵千里之外，对峙了一个冬天的汴西战事也终于出现了重大变化。

 番外7：《全军覆没》 

请到手机端qqapp查看本章

 第717章 人羊 

    光启四年，正月十五，许昌，天寒地冻。

    朱友伦是被一声惨叫给惊醒的。

    在他的槛栏外，几个赤裸上身、满面污垢的孙儒军正将一个全裸的汴州军俘虏从槛栏中拖出。刚刚刺耳的惨叫就是这个俘虏发出的。

    朱友伦感觉自己是见过这人的，但肯定不是和自己一批被俘入孙儒军的，这会看着被拽着发髻往外拖，一路尖叫的汴州兵，他忽然感觉这一幕似曾相识。

    他忽然想起来了，那是他三叔做了宋州刺史后，衣锦还乡回砀山午沟里时，大伯父为了招待三叔，专门杀了一只鸡。

    朱友伦记得清清楚楚，那只鸡就是这样叫的，叫得同样响亮。

    周围几个槛栏里都是脏兮兮的人，要不是被俘的宣武军，要不是被劫掠来的商队，这会全都缩在槛栏里瑟瑟发抖，神情几乎都是濒临崩溃。

    朱友伦是昨日带着哨马出哨时被蔡州军袭击的。

    他最后一个画面就是大雪压着大地，而他一头从马上栽倒！

    等他醒来时，他就已经在了这里，所以他还在茫然地看着眼前这一切，丝毫不晓得将要发生什么。而那边，那些孙儒兵将人给拖出来后，来到了一处木架边。

    朱友伦看见有个孙儒兵拿着个木头楔子靠来，他还没反应过来，那人就一把捅进汴州兵的口腔里。接着一个拿着木槌的孙儒兵，手臂一舒展，一锤就砸在了木头锲子上。

    就这一下，伴随一声模糊的哀鸣，那木头楔子直接贯穿了汴州兵的脑干。

    那人身体一挺，就没了呼吸。

    鲜血汩汩从口腔中流出，木头楔子已经赤红。

    朱友伦的头皮一下就发麻了。

    可接下来，那拿着木槌的孙儒兵，就抽出短刀，熟练地从那汴州兵的头皮划开一道。

    温热的血液顺着发丝滴落，很快就在地上汇成了小片。

    接下来，两个孙儒兵上前，粗暴扯起汴州兵的双腿，将人倒吊在空中。

    那人全身的血液都从头皮和口腔的创口汩汩流出，悬成了一条线。

    接下来，一个孙儒兵操起一把战斧，高高举起，刃口早已因为砍杀过多而崩出细小的缺口。“噗嗤！”

    重力加上惯性，战斧自上而下，从汴州兵的大腿中间劈下，劈到了一半，卡住了。

    然后就是拔出，再劈，再拔出，再劈！

    就好像是砍一块过高的木头，可却要比木头更好劈。

    看着那汴州兵脊椎断折，人都被从中间劈成了两半，各种腥臭燥热的下水淌了一地。

    木槛里的朱友伦再忍不住，一口全吐了出来。

    这是什么鬼地方？

    啊？

    接下来，两个孙儒兵一人提了半扇，用铁钩挂在了木架上，就真的和挂着半扇羊肉一样。

    之后，就开始有人支锅的支锅，送柴的送柴，片肉的片肉，旁若无人，有说有笑。

    而朱友伦已经将肚子里能吐的都吐了，这会只剩下了酸水。

    周边的人尿了一地，甚至有人屎都没憋住，扃了出来。

    可朱友伦没有笑话他们，眼前的这些人，真就是一群毫无人性的畜生啊！

    三叔，你在哪里啊！

    你把我从老家带出来，可不是这么说的呀！

    呜呜！

    天光放亮，在许昌东北十里处的一处里社，宣武军正在列队，成群的骑士正在里社外的草甸聚集。草甸后的土坡上，宣武军都押衙朱珍正坐在马扎上，看着坡下集中的骑队。

    昨日下午，节帅下令，由他朱珍带领全军骑军，在今日天明对许昌城外的孙儒军发起攻击。但宣武军下面各军的驻地距离不一，各部抽调骑队抵达这里都需要一段时间。

    再加上要用早饭，等集中到朱珍大营前的草甸时，已差不多晨时了。

    在下面清点汇总好到队人数后，朱珍麾下骑军主将邓季筠就奔上了土坡，对朱珍汇报：

    “都衙，刚汇上来的数字，各部实到骑士八百六十三人，其中氏叔琮那边少来四骑，郭言带队到了，但也走丢了六骑，剩下的李说、杨彦洪、刘捍都到了，只不过都少了人。”

    这个情况是可以理解的。

    毕竟如郭言他们，要想天亮时走到这边，而且不能浪费马力，他们得半夜就要从营地走着过来，能只走丢六骑，已经算是良将了。

    现在汇聚到草甸上的八百多宣武军骑士，在人数上已占据了宣武军骑军的一半。

    这些骑士全部都是突骑，此刻穿着锁子甲正坐在马扎上吃着肉干，喝着蜜水。

    他们的铁铠这会都从备用马上卸在地上，等战时，就会由辅骑来帮他们穿戴甲胄。

    这些宣武军骑士大半都是来自此前巢军的精锐骑士，半是来自宣武牙兵子弟，骑士和辅骑的配比都在一比一，每个人都有人照顾。

    因为都是从各个军抽调来的，这会各色旗帜就这样插在草甸上，垂着。

    听了邓季筠的汇报后，朱珍又观察了一下坡下的骑士，心里还是满意的。

    各军没有糊弄他，也没糊弄节帅，派来的骑士都很精悍，于是心里又添了几分把握。

    他想了后，问道：

    “什么时辰了？

    刚看过时间的邓季筠连忙回报：

    “已经晨时一刻了。”

    朱珍点点头，说了句：

    “行，那就等庞师古那边先发，让下面的骑士们继续等着。”

    “吃喝拉撒都在原地，不准离开旗帜！”

    邓季筠连忙点头，双手抱拳，就匆匆下去传令了。

    朱珍瞥了下邓季筠的背影，然后看向了西南面。

    五里外，那里就是庞师古的步兵大营，他将发起战役第一击。

    西南五里，庞师古的大营早已苏醒，甚至比朱珍的骑军集结地更早进入临战状态。

    营盘扎得方正严整，壕沟、栅栏、望楼一应俱全。

    此刻，营门大开，一队队步兵正鱼贯而出，在营前列阵。

    空气中弥漫着紧张而肃杀的气氛，与远处孙儒营中的死寂形成鲜明对比。

    庞师古披挂整齐，站在营门处的将上，扫视着正在展开的部队。

    他身材魁梧，面如重枣，是最早追随朱温的核心将领，一直以沉稳刚毅、治军严整着称。

    此次攻击孙儒，朱温将正面强攻的重任交给他，既是信任，也是压力。

    “报！左厢第一指挥列阵完毕！”

    “报！右厢弩手队已就位！”

    “报！中军甲士营正在出营！”

    传令兵往来奔驰，将各部情况不断报上。

    庞师古微微颔首。

    他的计划是典型的中央突破，即以中军最精锐的甲士营，披重甲，持长槊大盾为锋矢，配属强弩手提供远程压制。

    左右两厢各都指挥则呈雁翅展开，保护中军侧翼，并随时准备向两翼扩张战果。

    全军总计约四千五百步卒，皆是宣武军久经战阵的老兵。

    一旁，副将张慎思提醒道：

    “军主，时辰差不多了。”

    庞师古擡头看了看天色，晨雾正在逐渐散去，但视野仍不算极佳。

    他沉声道：

    “不急。等雾气再散些，儿郎们刚吃饱，消化消化。”

    此前，他已派出多批斥候，密切监视孙儒大营动静。

    因为这段时间双方都在对峙，孙儒军明显有了懈怠，斥候探得，他们正在营中生火造饭，并没发现他们这边正在集结。

    又看了下天色，庞师古下令：

    “传令各军，最后检查兵甲器械，原地待命。弓弩上弦，甲胄先不披，再等等。”

    “你再派快马，告知朱都押衙，我部将于辰时二刻准时发起进攻，请骑军依计划策应。”

    “得令！”

    命令迅速传达下去。

    列阵完毕的四千五百宣武军步甲，矗立在寒冷的晨风中，抓紧最后的时间，检查装备。

    大多数属于老宣武军的，这会还在吞咽着干粮，跺着脚，没有人说话，只有金属轻微的碰撞声和压抑的呼吸声。

    而那些从巢军中一路活下来的，这会全都闭目养神，积蓄体力。

    庞师古走下将，在牙兵们簇拥下，缓缓骑行于阵前。

    他并不高声呐喊，只是用眼神扫着麾下儿郎，偶尔对熟悉的队将、火长点点头。

    这种无声的巡视，比任何激昂的演说更能稳定军心。

    宣武军武士们看到主将从容镇定，心中的忐忑也渐渐平复。

    时间一分一秒过去。

    卯时二刻……卯时三刻……

    南面方向，孙儒大营炊烟已经烧起，开始有喧嚣呼号的声音隐约传来。

    晨雾变得更薄，百步外的景物已清晰可辨。

    “都头，辰时到了。”

    张慎思再次提醒。

    庞师古勒住战马，深吸一口冰冷的空气，缓缓拔出腰间的横刀。

    他调转马头，面向全军，声音不高，却清晰地传入前排武士的耳中：

    “儿郎们！孙儒贼寇，禽兽不如！虐杀我袍泽，啖食人肉，天理难容！”

    “今日，奉节帅将令，讨此国贼，除此人魔！”

    “不为功勋，不为赏赐，只为死难的弟兄报仇！为天地间留一分正气！”

    说完，庞师古刀锋前指，声调陡然拔高，下令：

    “全军！进攻！”

    “咚！咚！咚！咚！”

    数十面牛皮大鼓发出沉闷而震撼的鼓声，如同雷霆，瞬间打破了黎明的寂静。

    “杀！杀！杀！”

    四千五百名宣武军步卒齐声怒吼，声浪直冲云霄，连数里外的朱珍骑军都能隐约听见。

    压抑已久的战意和怒火，在这一刻彻底爆发！

    中军甲士营率先启动。

    甲士们在辅兵的帮助下穿好甲胄，随后在各自应旗和旗牌将的导引下，迈着沉重的步伐，长槊如林，大盾如墙，如林而进。

    左右两厢步兵紧随其后，弓弩手穿插其间。

    庞师古本人并未留在后方，而是率亲兵牙队，居于中军甲士营稍后位置，亲自督战前进。

    四千五百大军缓步前进，向五里外的孙儒军主动邀战！

    再五里外的草甸上，八百余名宣武军骑士同样听到了西南扬来的战鼓与喊杀声。

    原本或坐或卧、抓紧时间休息的骑士们，几乎同时擡起头，望向西南方向。

    虽然看不见具体战况，但那熟悉的鼓角杀声，已足以让这些骑士们血脉贲张。

    “庞军帅动了！”

    有人低呼。

    草甸上的气氛瞬间绷紧。

    土坡上，朱珍早已起身，极目远眺。

    他看不到庞师古部的具体进展，但能判断出攻击已经开始。

    他侧耳倾听，试图从风中捕捉更多信息。

    邓季筠再次奔上土坡，这次他已然顶盔掼甲：

    “都衙，庞军主那边打响了！咱们何时动？”

    朱珍没有立刻回答，他心中在快速计算。

    按照计划，庞师古的步兵将率先接敌，吸引并搅乱孙儒军主力。

    骑军的任务，是在战局胶着或出现突破口时，以雷霆之势投入战场，进行决定性的一击。

    所以对朱珍来说，时机至关重要。

    投入太早，可能陷入混战，难以发挥骑兵冲击力；投入太晚，则可能错失良机。

    想了下，朱珍说道：

    “再等等。”

    “庞师古刚接敌，孙儒贼子虽松懈，但人数众多，必有一番缠斗。等贼军注意力完全被正面吸引，阵型开始混乱时，才是我骑军发力之时。”

    他转头对邓季筠道：

    “让弟兄们将甲胄取下，等待命令再披甲！不许随意走动，就在原地待命！”

    “哨骑加倍放出，重点监视孙儒大营两翼及后方动静，一有异动，立刻来报！”

    “遵命！”

    邓季筠领命而去。

    命令传达，草甸上的辅骑们很快就将甲胄抱到了骑士们的身边，自己扛着马槊，等待下一条命令。八百余骑，虽然还未披甲，但已杀气夺目。

    他们按照所属部队，牵着战马，聚拢在各自的旗帜下，沉默地等待着。

    只有战马偶尔打着响鼻，喷出团团白气，蹄子不安地轻刨地面。

    这种等待，比冲锋厮杀更煎熬人心。

    肾上腺素在飙升，肌肉在紧绷，目光死死盯着西南方那看不见的战场，耳朵捕捉着每一丝风传来的声响。

    许多骑士下意识地反复检查马鞍旁的武器，除了马槊被辅骑扛着，他们将、骨朵、铁鞭、横刀都检查了遍，确保每一件都在最顺手的位置。

    而只是这么会，他们的手心就开始冒汗，可见心理压力多大。

    每一次出战，每一次战斗，都是一种赌博！谁也不晓得能不能活下来。

    这会，朱珍也骑上了自己的战马，在土坡上来回轻驰，缓解着内心的焦灼。

    他深知此战意义重大。

    在和孙儒军对峙了一个冬天后，节帅终于下定决心发起全面猛攻。

    而他将带领这支精锐突骑在关键时刻出击，绝不能有失。

    时间在紧张的等待中缓慢流逝。

    西南方那边，又传来了鼓声和号角声，只是声音更飘，显然是已经反应过来的孙儒军也在准备列阵出击。

    大概又过了两刻，他忽然听到声音又变了，这次变得有点像是厮杀声。

    仿佛还有兵器碰撞的铿锵和垂死的惨嚎。

    显然，庞师古部已与孙儒军激烈接战。

    大概又过了一刻，三名哨马从西南方向疾驰而来，奔上土坡，跳马奔来：

    “报！”

    “禀都衙！庞军帅所部已攻入孙儒大营外围，正在突破栅栏鹿角！孙儒军抵抗混乱，但人数众多，正在集结！”

    “再探！重点看其两翼是否有兵马调动，中军旗帜动向如何！”

    朱珍命令。

    “得令！”

    哨马转身又冲了回去。

    朱珍心中稍定。

    庞师古进展顺利，正在按计划撕开孙儒军的防线。

    现在，就需要看孙儒如何应对了。

    是将主力调往正面堵缺口？还是试图从两翼包抄庞师古？

    而那哨骑走后，朱珍已经纵马奔下了草甸，身后五十多牙骑举着各色旗帜紧随其后。

    朱珍下到草甸后，再次擡头看了看天色，晨雾已几乎散尽，视野极好。

    辰时已过，到巳时了。

    朱珍喝道：

    “邓季筠！”

    “末将在！”

    邓季筠策马近前。

    “传令全军，披甲！听我号令准备向战场方向移动！”

    邓季筠大声唱喏，随后带着一队骑士在草甸前驰奔大吼：

    “全军披甲！”

    “全军披甲！”

    前头听到了，就向后面传，左边听到了，就往右边传！

    很快，八百骑士纷纷站起，辅骑们则忙碌起来，开始帮助骑士们披挂沉重的铁铠。

    锁子甲外罩铁甲片，护颈、掩膊、披膊、护心镜……一件件冰冷的甲叶被熟练地系紧。

    战马也被重新检查鞍具、衔环，喂上最后一口豆料。

    然后骑士们在辅骑的帮助下骑上了战马，接着，由辅骑扛着马槊，牵着马，随着前方的旗帜，缓缓向战场方向走去。

    一路上，他们胯下的战马都感受到了前方的厮杀，焦躁不安。

    骑士们不断安抚着他们的伙伴，让战马能保持充沛的体能。

    也不知道过了多久，反正大概走了有五六里了吧。

    这时已经能听到很明显的厮杀声，更嘈杂更激烈，显然战事已进入白热化。

    “报……”

    又一哨马飞至：

    “孙儒军正从两翼营区抽调兵力，向正面缺口增援！其中军旗帜未动，但周边兵马调动频繁！”踱步在骑军之前的朱珍听到这话后，眼睛一亮！

    孙儒在往正面填兵！这意味着其两翼可能变得相对空虚，而且注意力完全被庞师古吸引!

    “战机来了！”

    朱珍喃喃道，手不自觉地握紧了缰绳。

    他看向前方已经飘荡在空中的巨大烟尘，忽然从牙兵手里夺过马槊，举向前方，大吼：

    “兄弟们！”

    “孙儒贼寇就在前面！他们虐杀我们的袍泽，吃我们的弟兄！今日，就用我们手中的刀槊，用马蹄，将他们碾成肉泥！为死难的兄弟报仇雪恨！”

    身旁，邓季筠同样低吼一声：

    “报仇雪恨！”

    身后的牙骑们同样大吼，也将激昂的口号传达给身后的骑士。

    此刻，氛围瞬间躁动起来。

    随着朱珍的激励，压抑已久的杀气冲天而起。

    这些宣武军的骑士们最后紧了紧兜鼇系带，将面甲拉下，又从辅骑的手里拿来马槊，夹在腋下。朱珍还是策马在最前方，他深深吸了一口气，举起马槊，猛地向前一指，声音如同炸雷般响起：“全军！前进！”

    身后的牙骑们纷纷拿出号角开始鼓足劲吹号。

    “鸣……鸣……鸣.……”

    进攻的号角在空中凄厉长鸣！

    “轰隆隆……”

    八百余重甲骑兵，如同决堤的洪流，开始缓缓启动。

    速度一直压着，努力压着。

    马蹄缓缓敲打着冻土，战马喷着白雾，以行步速度向五里外的战场赶去。

    可战马一见同类跑过他们身边，他们就会激发起追逐的本能，于是，速度开始逐渐加速。

    一开始四蹄踏地，由缓至急，然后是三蹄落地，最后几乎是看不到马蹄落地了。

    只听这八百突骑带着震耳欲聋的雷鸣，向着西南方那片杀声震天的战场，滚滚而去！

    大地在颤抖，空气在嘶鸣。

    草甸上只留下漫天烟尘和无数深深蹄印。

    朱珍一马当先，红色大氅在身后猎猎飞舞，身后八百突骑向着预定战场狂飙。

 第718章 乱世 

    号角响彻许昌城外的原野，各级旗号挥动，密集的马蹄踩过冻土，越过低矮的土埂，奔向孙儒大营所在的方向。

    南面地平线上，孙儒大营的炊烟还未散去，已经能看到拍马回跑的孙儒军哨骑。

    他们发现了这支突然出现在战场的宣武骑兵，要将这致命的情报送回去。

    但宣武军骑兵并不分兵去追，而是按照原有的速度，从正面逼迫过去。

    面对数量巨大、甲胄鲜明的宣武军突骑，孙儒军的这些哨马纷纷后退。

    八百余骑分为左中右三路，拉开宽大的正面，如同巨大的潮水，横扫过许昌城外的旷野，向着孙儒大营的右翼猛扑过去。

    “郭言，压着速度，再压一点！”

    奔驰着，朱珍还得空朝右侧大吼！

    右侧的骑将郭言，此人原是黄巢部下骁将，投奔宣武后屡立战功，骑术精熟，但性子急，朱珍担心他冲得太猛。

    也不晓得是不是听到了朱珍的呼吼，那边披着明光铠的郭言正努力压着速度。

    见此，朱珍又对右翼的骑将李说做了个稳住的手势，也不管那边听不听到，就大喊：

    “跟着我的牙旗走，今天要打硬仗，保住马力。”

    作为全军骑军都押衙，他要操心的事情太多了，从各营抽调精锐、协调进军时间、把握出击时机，每一步都不能出错。

    幸好麾下这些骑将都是久经战阵的老手，虽然脾气各异，但执行军令还算得力。

    邓季筠是中军突骑的指挥，此刻紧跟在朱珍牙旗之后。

    总体而言，这支拚凑起来的骑军，虽然来自不同营头，但都是宣武军中最能打的骑士，好歹能拉出来打硬仗了。

    周围隆隆的蹄声，战马嘶鸣声连绵不绝，面前的孙儒军骑兵处于散兵状态，没有人控制阵型，他们一路向大营方向撤退。

    这是朱珍最喜欢的战斗场景。

    面对溃退的敌军，只需要依靠骑兵的气势和数量，就足以使得敌军彻底丧失战斗欲望。

    而剩下的，只需要追上去，屠杀就行！

    此时，八百多骑席卷在许昌野外，震撼天地。

    而对面的孙儒军，果然在陆续崩溃。

    他们对宣武军集结如此众多骑兵完全没有任何预备，现在又处在平原上，面对这样一支已经冲锋的骑军，没人会愿意留下来送死。

    也是因为过于顺利，朱珍得暇看了下东面的情况，那里是庞师古的步兵阵地。

    只是打眼一看，他就明白庞师古这会一定很艰苦，因为与庞师古对敌的孙儒军人数更多，横阵更长，这会已经从左右两个侧翼将庞师古半包围了。

    按照朱珍的经验，用不到半个时辰，庞师古军阵就要崩溃。

    意识到这个，朱珍也不免对孙儒军的战力骇然。

    庞师古接战最多半个时辰吧，以他所部在宣武军的战力排名上，那也是非常靠前的，说一句绝对精锐一点不为过。

    可就是这样，半个时辰就会被孙儒军打得崩溃。

    朱珍不敢再看，忽然胯下战马一个起跃，就将他带到了一处干涸的沟渠上，吓得朱珍连忙抓紧缰绳，跟着战马冲出了这片荒地。

    这里本是许昌城外的营田所，但在孙儒治理后，出现了大面积撂荒，也就形成了眼前这幅局面。宣武军骑士们努力控制着战马，躲开崎岖的地方，但依旧有十几匹战马扭伤了蹄子将身上的骑士摔了出去。

    没有人停留，所有人都继续向着前方前进。

    在那里，荒地的后方就是孙儒大营的右翼栅栏。

    栅栏外，大概百余左右的孙儒骑军正在慌忙集结，剩下的则是还在来的路上。

    可这点骑士刚组织起阵型，就被宣武军冲垮。

    马槊将蔡州骑士洞穿入马，马蹄扬起土灰，将蔡州骑士踩成肉泥。

    而最外围那些单薄的木栅也在战马的撞击下如同纸糊般碎裂。

    战马嘶鸣，骑士怒吼，洪流瞬间涌入营中。

    挡在正前方的孙儒兵，无论是披甲武士还是无甲辅兵，在高速冲锋的突骑面前，如同稻草般被撞飞、踩踏、劈砍。

    马槊刺穿胸膛，铁骨朵砸碎头颅，横刀掠过脖颈……

    所过之处，血肉横飞，一片狼藉。

    朱珍一马当先，马槊连挑两人，随即弃槊拔刀，左右劈砍，如入无人之境。

    邓季筠紧随其后，率部扩大突破口。

    可这个时候，一阵低沉悠长的号角音从右边响起，朱珍下意识偏头去看，只见本来在他后面的邓季筠，已带认旗杀到了前方，无数马蹄激烈地敲打在营地内。

    朱珍笑骂了一句，随后带队紧追。

    可很快，这些突破进来的宣武军骑士就遇到了大麻烦。

    孙儒的大营修得非常杂乱无章，几乎每个营、每个军都立下栅栏，也将开阔的平原分割成一片一片方块。

    这时候，这份杂乱反而成了优势。

    宣武军的骑士们在冲破外围的简陋栅栏后，战马就不会再继续冲木栏，反而自己降低速度，开始顺着栅栏之间的通道继续奔驰。

    再加上，这里到处都是孙儒军抓来的丁口、人羊，在宣武军骑兵一拥而入时，满眼都是奔逃的人群，这就彻底乱了。

    到处都是乱窜的人和牲口，宣武军自己也越冲越散。

    朱珍意识到不好，拉着马头转了一圈，开始大声叫喊着收拢队形。

    因为他的应旗一直在身边，很快就有骑士靠拢了过来，陆续就集结了三十多骑。

    按照原先的计划，在突破了孙儒军右翼营垒后，就要继续向其中军猛扑。

    所以即便这会和其他人失散，朱珍只要带着人往西面冲，就能和其他人汇合。

    于是，他又继续带着牙骑向着西面突去，很快就遇到了赶来的邓季筠，他也带着二十多骑士汇合过来。此时，战马只能在栅栏之间穿行，因为时不时有人慌不择路跑出来，速度又大大降低。

    忽然，朱珍听到了前方传来了密集的弓弦震动声，他刚过一个帐篷，就见到一处主要通道上，被几个横过来的车架堵了。

    然后他就看见，杨彦洪、刘捍带着宣武骑士们被堵在车架外，时不时又被对面射来的弓箭击中，不少骑手跌落马下。

    而后方的骑兵因为不能前进，全都拥挤在道路。

    这个时候，从侧面栅栏里又射出密集的弓箭，全都砸在堵塞着的宣武军骑兵上，伤亡越来越大。邓季筠的声音从旁边传来：

    “都衙，这样不行，得把路打通！”

    朱珍一咬牙，喝道：

    “牙骑队，下马！步战打开路口！”

    说完率先跳下马，从牙兵手中接过一面牌盾，抽出横刀。

    三十多名牙骑纷纷下马，结成简单的阵型。

    “跟我上！”

    朱珍举盾护身，带头向路口冲去。

    孙儒军的箭矢叮叮当当射在牌盾上，朱珍毫不在意，埋头猛冲。

    距离二十步时，朱珍从牌盾后窥见一个还在搬车堵路的孙儒军，猛地掷出手中横刀！

    那孙儒军惨叫一声，被飞刀贯入肩胛，整个人伏在了车架上。

    朱珍趁机加速，撞开一个试图推车的敌兵，手中牌盾猛击，将另一人砸翻在地。

    牙骑们一拥而上，刀砍枪刺，瞬间将路口这十来个孙儒军解决。

    但拐角后箭矢更密，显然有更多敌军。

    “搬开车架！”

    朱珍大吼，和牙骑们奋力将堵路的车架推向两侧。

    这时，邓季筠也率数十骑下马步战赶来支援。

    众人合力，终于将路口清理出通道。

    朱珍翻身上马，举刀高呼：

    “骑兵，上马！冲过去！”

    重新上马的骑兵们顺着刚刚打开的通道，再次发起冲锋。

    这次，没有了车架阻挡，铁骑洪流终于冲过了这片栅栏区，眼前豁然开朗。

    前方百步外，正是孙儒的中军大帐，那杆“孙”字大纛在晨风中猎猎作响！

    “孙儒就在前面！”

    朱珍眼中狂热，大吼：

    “杀！擒杀孙儒！”

    “杀！”

    百十骑齐声怒吼，随朱珍向孙儒本帐冲锋，身后，其他赶来的宣武军骑士，也纷纷支援了过去。等朱珍带着骑军冲入帷幕时，这里已经人去帐空。

    朱珍看着案几上还热着的肉菜，气得大劈，将案几上的东西劈得稀碎。

    外面，有宣武军骑兵像是发现什么了，在高喊。

    “那是孙儒！”

    “那是孙儒！”

    “他要跑！”

    听到这呼喊，朱珍大急，毫不犹豫带人冲了出去：

    “追！别让孙儒跑了！”

    就在这时，战场北方，响起了更加宏大、更加密集的鼓角声！

    一面巨大的“朱”字大纛，在无数旗帜的簇拥下，出现在地平线上！

    宣武军节度使、检校司空、汴州刺史朱温，亲率主力步骑两万五千，对许昌城外的孙儒军整条阵线发起了猛攻！

    朱温一直在大营密切关注战局。

    当听到朱珍铁骑成功突入敌营右翼并搅乱其阵脚时，他知道，决战的时刻到了。

    于是，朱温简单下令：

    “按此前军略！全军出击！”

    片刻后，早就整备好的两万五千大军倾巢而出，直奔五里外战场。

    当朱温主力只是出现在了战场边缘，本就被后方混乱搅动得心神不宁的蔡州诸将，游移不定，不知该怎么办。

    而这个时候，他们就看到后方主帅的大纛飘落，军心彻底崩溃。

    “逃啊！”

    “快跑！”

    “孙帅都跑了！”

    恐慌如同瘟疫般在孙儒军中蔓延。

    无论军将如何弹压，都无法阻止溃逃的浪潮。

    本来勇悍如虎的蔡州武士们这会全都丢盔弃甲，四散奔逃，自相践踏而死者不计其数。

    对面，已经全线压上来的宣武军各部趁势猛攻，分割包围，追杀溃兵。

    战场上，到处是“降者不杀”的吼声和跪地求饶的孙儒兵。

    朱友伦所在的俘虏营，位于大营西南角。

    当东北方向喊杀震天，又看见孙儒军全都惊慌失措，夺路狂奔时，朱友伦和幸存的俘虏们知道，机会来了！

    “宣武军打进来了！兄弟们，报仇啊！”

    朱友伦用尽全身力气摇晃槛栏，嘶声大喊。

    求生的本能和积压的仇恨，让他们爆发出惊人的力量。

    他们撞开并不牢固的槛栏，捡起地上散落的兵器、石块，甚至赤手空拳，扑向那些落单的、试图逃跑的孙儒兵。

    朱友伦捡起一把短刀，追上一个慌不择路的孙儒兵，从背后狠狠捅了进去。

    温热的鲜血喷溅在他脸上，他却没有丝毫恐惧，只有复仇的快意和解脱的激动。

    越来越多的宣武军步卒冲到了这片区域，迅速剿灭了残敌，解救了幸存俘虏。

    “你们是……宣武军的弟兄？”

    一名宣武军队将看着这群衣衫褴褛、状若疯魔的俘虏，迟疑地问道。

    “我是！我是节帅的侄儿朱友伦！”

    朱友伦急忙喊道，眼泪不由自主地流了下来：

    “快带我去见三叔！不，见节帅！”

    那队将闻言大惊，不敢怠慢，连忙派人护送朱友伦前往中军。

    战斗持续到午后，方才基本结束。

    孙儒大营被彻底攻破，化为一片废墟。

    孙儒本人虽在牙兵的拚死护卫下逃脱，但其主力已被歼灭，辎重粮草尽数落入宣武军之手，被俘、投降者超过一万五千，其余非死即逃。

    此时，朱温在厅子都的簇拥下，巡视着战场。

    尽管面上悲痛，可他的内心早就风起云涌。

    此战，他几乎消灭了横亘在自己西部的重要敌手，孙儒。

    后面不仅是许州、就连汝州、洛阳都可一鼓而下，自己这左右皆敌的局面终于改善了！

    此时，一个激动而嘶哑的声音传来。

    “节帅！节帅！”

    朱温转头，看见被两名牙兵搀扶着的、浑身血迹和污垢的朱友伦。

    “友伦！”

    朱温快步上前，一把扶住摇摇欲坠的侄儿，看到他憔悴不堪的模样，这位手辣的枭雄也忍不住动容：“你还活着！好！好！”

    “你要是有个短少，我怎么和你死去的父亲交待啊！”

    “三叔……侄儿……侄儿……”

    朱友伦泣不成声，无穷的后怕这时候才汹涌而来。

    “好了，活着就好。”

    朱温拍拍他的肩膀，对左右道：

    “速送友伦回城，好生医治调养。”

    “苦了我的孩儿了！”

    听了这话，朱友伦哭得更伤心了，直到被医师带着下去。

    看着朱友伦被送走，朱温的目光再次投向战场，他对旁边随行的谢瞳道：

    “此战的俘虏要全部收编，不可让本兵杀了泄愤！”

    “你去将他们单独立一营。”

    这个时候谢瞳正恍惚地看着那些人骨头，还有吃了半截的人腿，听到这话后，下意识喊道：“这等禽兽，如何能收？”

    可他刚说完，就看见朱温凶戾的眼神瞪了过来，过大的眼白几乎占据了全部眼珠。

    “跟孙儒那禽兽，那自然是禽兽，可在本帅手上，那就是定霸的本钱！”

    “以后，这些孙儒兵，就叫定霸都！”

    看着朱温这般，谢瞳哪里还敢说，只能抱拳：

    “遵命！”

    而料完这事，朱温又换上新颜，对对赶来的朱珍、庞师古等将领道：

    “此战诸位辛苦了！记功簿上，人人有份！”

    “阵亡将士，厚加抚恤！全军休整三日，大酺庆功！”

    “谢节帅！”

    众将轰然应诺，脸上洋溢着胜利的喜悦。

    打败孙儒，中原半壁就是他们的了！

    于是，光启四年正月十五，许昌之战，宣武军朱温以一场辉煌大胜告终。

    此战，孙儒势力遭到毁灭性打击，从此一蹶不振。

    朱温则通过此战，攻破许昌，进一步巩固了其在中原西部的统治地位，并收得了孙儒的蔡州兵一万五千，得名“定霸”。

    夜幕降临，许昌城内灯火通明，庆功喧嚣。

    朱温在节帅府设宴，犒赏有功将士。

    酒酣耳热之际，朱温却显得异常清醒。

    他召来朱珍、庞师古等心腹，沉声道：

    “今日虽胜，但孙儒犹存。”

    “我意不返汴州，继续向许州、汝州攻略，彻底消灭孙儒，不可其死灰复燃的机会。”

    “我晓得兄弟们随我出战数月，思家心切，但我保证，拿下许州就收兵！”

    众将听后，互相看了一眼，齐声应道：

    “谨遵节帅将令！”

    朱温点点头，又道：

    “那就这样！你们都各自和下面稳定军心！”

    “今日缴获我会立即清点，尽快犒赏三军！”

    “我朱三说的，随我打仗，苦一点，累一点，但一定有钱挣！有大钱挣！”

    “行，今夜且吃酒，休兵一日，后日发兵长社！”

    “喏！”

    与此同时，在城中一处奢华的宅院内，朱友伦经过清洗和简单包扎，换上了干净的衣物，正由郎中诊治他身上的皮肉伤并无大碍，但精神上的创伤却非药石可医。

    他时而惊醒，时而恍惚，眼前总浮现出木架上那被劈成两半的躯体、孙儒兵狰狞的笑容、以及自己手刃仇敌时喷溅的鲜血。

    一名老仆端来汤药，轻声道：

    “小郎君，节帅吩咐，让您好好休养。过去的……就让它过去吧。”

    朱友伦接过药碗，手却微微颤抖。

    他仰头，将苦涩的药汁一饮而尽。

    这沟槽的乱世，现在是想回去种地都不得了！

 第719章 兄弟 

    光启四年，正月二十，楚州、山阳、保义军前军都督大营。

    周济是被冻醒的。

    他蜷缩在营房外临时搭的草棚里，身上盖着件羊皮袄，还是黑郎早上出门硬塞给他的，这是军中配发的穷家富路的，周济倒是把几个同伴安置在了驿舍，自己就睡在了黑郎这边。

    今日因为黑郎要见周都督，周济担心误了点，就在草棚里候着，候着候着就睡着了。

    这些日子，他是真没睡几个好觉。

    下面兄弟们倒是理解他，可周济的身家全在上面，如何安枕得了？

    此刻，天刚蒙蒙亮，营区里已经响起了操练的号角和整齐的脚步声，空气里弥漫着霜寒和泥土的气息。周济揉了揉眼睛，心里七上八下。

    他十来天前就来到了楚州，但当时黑郎值守，所以一直到初八才见到黑郎。

    然后周济就将自己的困难和黑郎说了，想请周都督帮忙说说话。

    黑郎听了后，二话没说，答应帮周济这个忙。

    但他黑郎也不过是个队将，下级军吏，哪有这个脸？所以他还要先去求一下他的老都将傅彤，都将有这个脸。

    不过，最后如何，也是看都督答不答应见呢。

    今早他们一并来的大营，黑郎将他安顿在营区外围这个堆放杂物的草棚里，又塞给他两个冷硬的饼子，就进去了。

    现在还没出来。

    周济刚刚算打了个盹，但也没怎么睡踏实，他有点心疼驿舍的花费。

    随他来的两个这会都住驿舍，每天雷打不动就是花销，他自己可以苦点，但不好再让兄弟们受累。但这钱这样花，他也心疼，心里想着，在这也耽搁太久了，要是周都督那边说项不来，就赶紧回去吧，再想想其他办法。

    回去就把新纳的小妾给退了！养不起哩！

    天光渐亮，营区里的动静越来越大。

    周济爬起来，活动了一下冻麻的腿脚，就着冷水啃了几口饼子。

    他不敢走远，怕错过了黑郎。

    看着营区内那些顶盔掼甲、精神抖擞的军士，听着那整齐划一的操练声，周济心里五味杂陈。曾几何时，他也是这其中的一员，穿着同样的号衣，吹着唢呐，跟着大军转战南北。

    那时候虽然苦，虽然险，但心里踏实，有奔头。

    哪像现在，为了一笔烂账，像个没头苍蝇一样四处求告，受尽冷眼。

    “三齐哥！”

    营房边，黑郎的声音传来，带着一丝疲惫，但脸上是带着笑意的。

    周济心中一稳，连忙迎上去：

    “黑郎，咋样？”

    黑郎压低声音：

    “成了！都督答应见你一面，就在早操后，在他值房。不过时间不长，你可得拣要紧的说。”周济心头一松，高兴地拉住黑郎：

    “晓得，晓得！多谢你了黑郎！”

    “自家兄弟，说这些。”

    黑郎拍了拍周济的肩膀：

    “走吧，我先带你去吃点热乎的，收拾收拾精神。”

    两人在营区外围的伙房吃了碗热汤饼，周济又就着热水胡乱抹了把脸，整理了一下，又从随身带的包袱里翻出一件新袍子换上。

    这是他往日见官面上人物穿得体面衣裳。

    但这会衣裳都是按照勋级，不是你随便乱穿的，说是体面，实际上也就是一件石青色的斓衫。因没钱买大氅，这会还披着羊皮袄，倒是有点不伦不类的，但总比刚刚蓬头垢面强太多了。黑郎在旁看了，笑了：

    “三齐哥，没必要的，都督又不看重这个，我往日穿着汗衫都见都督呢。”

    周济笑了下，说了句：

    “礼多人不怪！要得，要得。”

    黑郎无奈摇头，也晓得周济平时交际多了，比自己有数，于是也不再劝。

    早操结束的号角响起后不久，黑郎领着周济，穿过层层岗哨，来到前军都督大营深处的一排青砖瓦房刖。

    这里比外围营区安静许多，但戒备也更加森严。

    门口站着两名按刀肃立的牙兵，目光审视着周济。

    黑郎上前通报，一名牙兵进去片刻，出来示意他们可以进去。

    周济深吸一口气，跟着黑郎迈进了那间值房。

    值房不大，陈设简单。

    一张宽大的书案，上面堆着些文书地图；几把椅子；墙上挂着一幅楚州周边的舆图。

    书案后，坐着一位年约三旬、面容刚毅、身着常服的武夫，正是前军都督周德兴。

    他并未披甲，但只是坐在那边，就让周济感到一股无形的压力。

    “都督，这就是我同乡，周三齐，以前也是咱保义军的，在寇都将麾下做过司号。”

    黑郎恭敬地行礼介绍。

    周济连忙躬身，咽了下口水，声音有些发紧：

    “小人周济，拜见都督。”

    周德兴擡起头，目光在周济身上扫过，点了点头，声音平和：

    “坐吧。黑郎说你从光州来，有急事？”

    周济半个屁股挨着椅子边坐下，定了定神，开始讲述固始县那笔工程款的来龙去脉。

    他尽量说得简洁清晰，从如何通过前任县令尹仇拿到工程，如何垫资施工，到尹仇高升后新县令杜维桑翻旧账、推诿拖延，最后连赵主簿和钱仓都都避而不见……说到焦急处，声音不免带上几分哽咽。“………都督，小人实在是走投无路了。这笔钱要是黄了，小人力社三年心血全完，下面几十号兄弟和上百民夫的年都过不去，还得背上一身债。”

    “小人……小人知道不该拿这等小事来烦扰都督，可……可小人毕竞曾是保义军一员，如今被地方胥吏如此欺压，实在是不甘，也实在是没法子了。”

    “恳请都督能否看在昔日同袍的份上，给固始县衙递个话，哪怕只是打个招呼，让他们按契书办事，把该给的钱给了就成………”

    周济说完，眼巴巴地望着周德兴，手心全是汗。

    周德兴一直安静地听着，脸上并没有多少表情。

    等周济说完，他沉吟片刻，才缓缓开口：

    “周济，你的难处，我听了。军中出来的兄弟，在外面受了委屈，想找军中帮衬，心情我能理解。”周济心中一喜，以为有戏。

    但周德兴话锋一转：

    “不过，你这件事，恐怕没你想的那么简单。”

    “啊？”

    周济一愣。

    周德兴身体微微前倾，低声道：

    “你刚才提到的新任固始县令杜维桑，他叔叔是扬州市舶使杜宗翰，没错吧？”

    “是，是，小人打听过，是这么回事。”

    周济连忙点头。

    “那你可知，就在过年休沐这几日，扬州那边出了大事？”

    周德兴的声音更低了：

    “杜宗翰因贪渎、勾结海商、侵吞市舶税款等事，已被大王下令拿下，人都砍了头，这一次牵连甚广。”

    周济倒吸一口凉气，眼睛瞪得老大。

    他完全没想到，就在他焦头烂额要账的这几天，上面竟然发生了这么大的变故！杜维桑的靠山倒了？“所以&#183;……”

    周德兴继续道：

    “那杜维桑在固始县急着翻旧账、查前任，未必全是为了新官上任三把火。你那个工程，恰好撞上了。周济听得后背发凉，原来这里面还有这样的弯弯绕！自己一个小小力社头，竟然卷进了上官们的争斗漩涡里？

    “那……那都督，我这钱……还能要回来吗？”

    周济的声音都有些发颤了。：

    周德兴摇摇头：

    “这事，我不好直接干预。”

    “保义军有规矩，军政分离，尤其不能随意插手地方政务，更别说光州离楚州这么远。”

    “我若以军职名义去打招呼，不仅不合规矩，反而可能把事情弄得更复杂，对你未必是好事。”周济的心一下子沉到了谷底，脸色灰败。

    看到周济的样子，周德兴语气缓和了些：

    “不过，你也不必完全绝望。”

    “我不晓得这杜维桑和他叔叔之间是否有利益输送，要是有，估计也已经被督察院拿下了。”“纵是没，杜宗翰事发，杜维桑在固始县的位置，恐怕也坐不稳了。”

    “而光州那边，按大王的新政，肯定会设立督察院，专司监察地方官吏、审理冤滞、接受民讼。你这事，契书齐全，道理在你这边。”

    周德兴顿了顿，给出建议：

    “所以你回去后，不妨再去固始县衙要一次。”

    “如果那边还是推诿，甚至态度更恶劣，你就直接去光州，找即将设立的督察院报案陈情，把前因后果、契书凭证都带齐。”

    “新政之下，督察院就是管这些事的。只要你的账目确实经得起查，该你的钱，跑不了。”听了这番话，周济心里一阵暖流，又重新燃起一丝希望。

    虽然周都督不能直接帮忙，但指明了另一条路，而且听起来更正规、更稳妥。

    “多谢都督指点！小人明白了！”

    周济连忙起身，深深一揖。

    周德兴摆摆手：

    “好了，此事就到此为止。军中事务繁忙，我就不多留你了。黑郎，送你同乡出去吧。”

    “是！”

    黑郎应道。

    周济再次道谢，跟着黑郎退出了值房。

    走出都督大营，被冷风一吹，周济才感觉后背的冷汗有些凉。

    他长长吐出一口气，虽然没能请动都督直接施压，但得到了关键信息和指点，也算不虚此行。更重要的是，知道了杜维桑的靠山倒了，他心里莫名踏实了不少。

    一旁，黑郎关切地问：

    “三齐哥，你觉得咋样？”

    周济把自己的想法也大致说了一遍，黑郎点点头：

    “都督没在搪塞你，军中确实不能乱插手地方，这是铁律。”

    “而且你现在不在军中，不晓得上头又下了新规，以后咱们大营的采买都是由军院负责，像都督的身份，都是不能见商人的。”

    “所以还是都督说的督察院这条路，我看行。咱们大王搞新政，最讲规矩和公平。”

    “嗯！”

    周济用力点头，看着黑郎，忽然道：

    “黑郎，这次多亏你了。等这笔账要回来，力社的生意，算你一份！“

    ”你也该攒点钱，说房媳妇了！你婆婆总跟我念叨这个。”

    黑郎黝黑的脸上难得露出一丝窘迫，嘿嘿笑了两声，没接话。

    周济想起黑郎这些年似乎也没置办什么家业，好奇道：

    “对了，黑郎，你这些年军饷也不低，升了队将更有贴补，钱都花哪去了？咋连个媳妇都说不上？”黑郎沉默了一下，低声道：

    “也没花哪，就是……接济了一些以前战死的袍泽兄弟家里。他们遗孀拉扯孩子不容易，娃娃要吃饭，要穿衣……我能帮一点是一点。”

    周济愣住了。

    他看着黑郎朴实甚至有些木讷的脸，忽然觉得这个从小一起长大的同乡，比自己想象的要成熟得多。他想起自己退役后，一心想着挣钱、纳妾、起宅子，和黑郎比起来，似乎少了点什么。

    他拍了拍黑郎的肩膀，一时不知该说什么，半晌才道：

    “你……你这是积德。不过，你也得为自己想想。”

    “这样吧，以后咱们力社，专门给军中退役的兄弟子弟留位置！只要有把子力气，肯干，到我那儿，三年攒钱娶媳妇，五年攒钱置大屋！怎么样？”

    黑郎眼睛亮了亮，用力点头：

    “那敢情好！”

    “咱们这些人退役了，还是能去地方的，可家里子弟是没着落的，能有一处挣钱的地方，那挺不错的。”

    “三齐哥，你这事办得仗义！”

    “仗义啥，都是兄弟。”

    周济心里也热乎起来：

    “那咱就说定了！等固始这事了了，我就把章程弄起来！”

    黑郎重重地“嗯”了一声。

    看看天色还早，周济拉着黑郎：

    “走，咱哥俩好久没见了，找个地方，喝两盅！我请客！”

    两人在营区附近找了家简陋但干净的小酒肆，要了一壶浊酒，几样小菜。

    几杯酒下肚，话匣子就打开了。

    从当年一起光着屁股在午沟里摸鱼，到一同应募参军时的兴奋与忐忑，再到军中那些艰苦又充满热血的日子……回忆如潮水般涌来。

    黑郎话不多，但听着周济絮叨，不时憨厚地笑笑，喝一口酒。

    周济越说越感慨，越喝越上头。

    “黑郎啊，说真的，有时候我真想，要是当年我没出那档子事，没离开军中，现在是不是也能像你一样，穿着这身甲，跟着大王，干一番事业？”

    周济舌头有些大，眼神迷离：

    “看着你们在营里，这精气神，这阵势……真好！”

    “你再看看我，天天陪笑脸，和孙子似的！”

    “哎，男人真累！”

    黑郎给他斟满酒，闷声道：

    “三齐哥，军中也不容易。”

    “刀头舔血，脑袋别在裤腰带上。”

    “你如今虽然辛苦，但至少不用再玩命了。”

    “说实话，我倒是羡慕你，我这样的，哎，婆婆年纪大了，经不起吓了。”

    周济一怔，酒醒了几分。

    是啊，黑郎这话里有话。

    他忽然想起一事，问道：

    “对了，你让我帮忙照顾你婆婆……是不是……有任务了？”

    他也是军中出来的，知道这种托付往往意味着什么。

    黑郎没有直接回答，只是端起酒杯，和周济碰了一下，一饮而尽，然后看着周济，很认真地说：“三齐哥，我婆婆……就拜托你了。她一个人，我不放心。”

    周济心里一紧，明白了。

    他重重放下酒杯，握住黑郎的手：

    “兄弟，你放心！只要我周济有口吃的，就绝饿不着婆婆！我拿我这条命担保！”

    “多谢三齐哥。”

    黑郎反手也用力握了握，一切尽在不言中。

    两人又喝了不少，直到日头偏西。

    周济已经醉得东倒西歪，黑郎还算清醒，搀扶着他，慢慢往回走。

    路上，周济絮絮叨叨，说着力社的规划，说着要给黑郎说个什么样的媳妇，说着以后孩子们也要像他们一样做兄弟……

    黑郎只是听着，偶尔应一声。

    晚霞映红了半边天，将两人的影子拉得很长。

    营区的灯火次第亮起，炊烟袅袅。

    周济被冷风一激，酒意稍退。

    他看着身边沉默坚毅的黑郎，看着远处肃穆的军营，看着营房窗户里透出的温暖灯光，此前那股对军中的留恋，忽然淡了许多。

    军中固然有热血、有袍泽、有前程，但那终究是黑郎他们的生活。

    而他周济，已经离开了那条路。

    他现在有自己的力社，有一帮靠他吃饭的兄弟，有家里等着他的老母和妻妾，还有黑郎托付的婆婆……他也有自己为之努力的东西。

    虽然辛苦，虽然有时要受气，要弯腰逢迎，但至少，不用再把脑袋别在裤腰带上，去赌明天能不能看到太阳。

    他可以用自己的方式，照顾家人，帮助兄弟。

    想到这里，周济忽然觉得，胸口那股因为要账不顺而憋着的郁气，散了不少。

    路还长，事得一件件办。

    他把胳膊搭在黑郎肩上，嘟囔着：

    “黑郎，好好干！等你……等你任务完了，回来，哥给你摆酒，说媳妇！”

    “咱们的力社，还得靠你撑场面呢！”

    黑郎扶稳他，在渐浓的暮色中，露出了一个朴实而温暖的笑容：

    “嗯！”

    周济也笑了，尽管脚步还有些踉跄。

    他把黑郎送回了军属营房那间简陋的小屋前，看着黑郎推门进去。

    此时，一直蹲在营房外的角落的王五郎几人连忙跑了过来，扶着周济：

    “头，咱们事妥了吗？”

    周济打着酒嗝，哈哈一笑，大手一挥：

    “我兄弟出马，有什么不妥的！”

    “这帐没人能抢！”

    “大家的钱，都在！”

    “哈哈！我兄弟办的！”

    说完，周济仰头就倒，被王五郎他们给扶着，送往驿舍。

    夜色完全笼罩下来，楚州城的轮廓在远处若隐若现。

    周济被王五郎背着，一颠一颠，他扭头又看了一眼那片灯火点点的军营，笑了。

    天还是很冷，可周济觉得，心里好像没那么凉了。

    五日后，黑郎所属营队，随都将傅彤、都将张劫一并坐船，沿着淮水进入淮阴，进入泗水。全军两千正兵，两千丁夫直赴下邳。

 第720章 埋名 

    光启四年，二月十日，春寒料峭。

    下邳，武宁军前线粮。

    天刚蒙蒙亮，只是隔着一条淮河，淮北这边就更冷冽。

    武宁军这半年与淄青、天平、兖海三藩频繁交战，连春节都没过，而设置在下邳的前线粮也聚集了徐州各处支前的民夫。

    正是他们将各地的粮秣转运到下邳粮，再供应前线各军。

    过了今年正月十五，也许双方都是打不动了，两边都歇了小一个月。

    这反应到粮这边，也自然是没了此前的紧张。

    此时，在粮所在的这片河滩地上，十几座巨大的仓廪矗立在晨雾里。

    仓廪之间，人影绰绰，车马鳞麟，空气中弥漫着草料、粮食和牲口粪便混合的复杂气味，但大伙倒是不紧不慢，颇有点乐哉的意思。

    葛从周是被冻醒的，也是被吵醒的。

    他蜷缩在粮外围一处临时搭起的窝棚里，身下垫着干草，身上盖着件破旧的、打着补丁的军毯，也不知道是从那边淘来的。

    窝棚里还挤着另外七八个力夫，鼾声、磨牙声、梦呓声此起彼伏。

    棚外，是早早开始卸货、装车的嘈杂，武宁军的辅兵和民夫们吆喝着，鞭子声、车轮碾过黄土的嘎吱声、骡马的响鼻声混成一片。

    葛从周揉了揉冻得发僵的脸颊，坐起身。

    借着棚口透进的微光，能看清他沧桑的面容，相比于过去，他的胡子更密了，要不是过去特别相熟的，怕都是认不出来此人正是当年巢军虎将，一条葛！

    他活动了一下酸痛的筋骨，昨夜扛了一宿麻包，肩膀和腰背还在隐隐作痛。

    “老葛，醒了？”

    旁边一个年轻些的力夫也醒了，打着哈欠：

    “今天活儿怕是不轻，好日子算是过完了，我昨个就听说了，北面又打起来了！”

    葛从周“嗯”了一声，没多话。

    在这里，他就叫“老葛”，或者“葛头”。

    三年前，他和义子谢彦章从昆池那场大决战中突围，侥幸活下来，一路流浪，隐姓埋名，最后辗转到了徐州地界。

    为了糊口，他们混进了为武宁军转运粮秣的力夫队伍。

    谢彦章年轻力壮，被编入了辎重营的辅兵队，偶尔还要操练。

    而他，因为年纪和刻意低调，就一直在这最底层的力夫堆里，凭力气吃饭。

    “老葛！老葛在不在？”

    窝棚外传来喊声，是粮的一个小管事。

    葛从周应了一声，钻出窝棚。

    冷风扑面，他紧了紧身上单薄的旧袄。

    “快，带上你的人，去三号仓！王粮有令，三号仓里的粟米、豆料，还有那批新到的箭矢，今天天黑前必须全部装车，发往北面营垒！加急！”

    小管事语速很快，脸上带着急色。

    葛从周心心里一沉。

    三号仓是粮最大的仓廪之一，存粮极多，箭矢更是沉重。天黑前全部装车？

    这几乎是不可能完成的任务，除非加派人手。

    “管事，三号仓的存量不小，就我们这几个人，怕是……”

    葛从周试探着问。

    “怕什么？王粮亲自督催！人手不够？整个粮的力夫、辅兵，除了守库的，全调过去！”“快去！误了时辰，军法从事！”

    小管事不耐烦地挥挥手，又跑去别处传令了。

    葛从周叹了口气，回头招呼窝棚里陆续醒来的力夫：

    “都听见了？三号仓，加急。收拾一下，赶紧过去。”

    力夫们嘟囔着，抱怨着，但动作不敢慢。

    在这粮，军令就是天，稍有怠慢，鞭子立刻就会抽下来。

    三号仓前，已经聚集了上百号人，黑压压一片。

    仓门大开，里面堆积如山的麻袋、草捆、木箱，在昏暗的光线下显得格外多。

    空气中弥漫着陈年谷物的味道，还有一种说不出来的腐臭味。

    此时，武宁军衙内都将，也是这处粮的兵粮判官，人称“王铁枪”的王敬芜，正披甲站在仓前的一块高石上。

    王敬芜年三十许，身材魁梧，面如重枣，一副虬髯，标准的徐州大汉长相，不怒自威。

    他是武宁军中有名的悍将，以勇猛刚直、治军严苛着称，但对真正肯卖力气的士卒和民夫，却也偶有体恤。

    葛从周带着人挤到前面，默默听着王敬芜训话。

    “………北面军情紧急，粮草箭矢，关乎胜败，关乎儿郎性命！”

    “今日三号仓所有物资，必须在天黑前装车完毕，一辆也不能少！”

    “本将就在这里看着，哪个敢偷懒耍滑，延误军机，休怪本将法下无情！”

    王敬芜的声音洪亮，在寒冷的空气中回荡。

    力夫和辅兵们噤若寒蝉。

    “开始干活！”

    王敬芜一声令下。

    人群立刻涌动起来，如同蚂蚁搬山。

    葛从周本身就是大将，有着丰富的管理能力，所以并不集着搬运，而是先将任务分配下去。身强力壮的负责仓内搬运最重的箭箱和满袋粟米。

    年纪稍大或力气稍逊的，在仓门口接应、码放到板车上。

    工钱上，力壮的也会多一点，不让他们吃亏。

    而葛从周自己则扛起一个足有百五十斤的粟米麻袋，稳稳走上搭在仓门与地面之间的厚木板。步伐沉稳，腰背挺直，虽然穿着破旧，但那股子气势，让旁边几个年轻力夫都暗自佩服。

    王敬芜的目光在忙碌的人群中扫过，最终落在了葛从周身上。

    这个“老葛”，他来粮不久就注意到了。

    话不多，干活不惜力，安排调度井井有条，更难得的是，身上有种经历过生死、见过大场面的沉稳气度，不像寻常力夫。

    王敬芜是沙场猛将，看人自有眼光，之前他一直没多问。

    但现在嘛……

    干了一个多时辰，日头渐高，寒气稍退，但活计才开了个头。

    力夫们汗流浃背，气喘吁吁。

    葛从周刚卸下一袋米，用搭在脖子上的破布擦了把汗，就听见王敬芜在喊他。

    “老葛！过来！”

    葛从周心里咯噔一下，放下布，快步走到高石下，躬身：

    “粮。”

    王敬芜跳下石头，走到他面前，上下打量了他一番，压低声音：

    “老葛，我看你是个能干的。”

    “这粮转运，终究是下力气的活，埋没你了。”

    “眼下军中正缺敢战之士，尤其缺有经验的老卒。”

    “我看你筋骨强健，眼神也稳，不如来我军中？哪怕先做个队副、火长，也比在这里扛麻包强。立了功，自有前程。”

    葛从周心头一凛，但脸上波澜不惊，只是腰弯得更低了些，声音带着惶恐和谦卑：

    “将军擡爱，小人感激不尽。”

    “只是小人就是个下力气的粗人，除了有把子蛮力，啥也不懂。”

    “打仗？那是要命的事，小人怕得很。”

    “在粮虽然辛苦，好歹安稳，能混口饭吃，养家糊口。”

    “将军的好意，小人心领了，实在不敢从命。”

    王敬芜盯着他，葛从周始终低着头。

    半响，王敬芜叹了口气，似乎有些失望，但也没强求，只是拍了拍他的肩膀：

    “人各有志。罢了，你既然志不在此，我也不勉强。不过，今天的活儿，你得给我盯紧了，务必按时完成！”

    “粮放心，小人一定尽力。”葛从周连忙保证。

    王敬芜转身要走，又想起什么，回头对旁边跟着的粮主事吩咐道：

    “告诉伙房，今天中午给这些力夫加餐！”

    “每人多加一两猪肉！干这么重的活，肚子里没点油水怎么行？”

    “还有，晚上要是按时干完了，每人再赏一碗浊酒，驱驱寒！”

    粮主事连忙躬身应下：

    “是，粮！小人这就去安排。”

    王敬芜点点头，又看了葛从周一眼，这才提着铁枪，去巡视别处了。

    葛从周直起身，看着王敬芜的背影，眼神复杂。

    他何尝不想再披战甲？只是他和彦章的身份太敏感，草军出身，尤其是他葛从周，在官军那边是挂了号的。

    贸然从军，一旦被识破，就是灭顶之灾。

    更何况，经历了那么多生死，他心底对战争，确实有了一丝难以言说的疲惫。

    现在这样，虽然辛苦，虽然卑微，但至少能活着，这就够了。

    人啊，意气风发过的，也就晓得这些都过去了。

    他摇摇头，甩开杂念，转身继续投入搬运。

    王粮答应加肉，这倒是好消息，能提振一下士气。

    消息很快在力夫中传开。

    “加肉了！王粮发话，中午加一两猪肉！”

    “晚上干完了还有酒喝！”

    众人精神一振，干活的劲头似乎也足了些。

    然而，到了中午开饭的时候，问题来了。

    力夫们捧着粗陶碗，排队到临时搭起的伙棚前打饭。

    碗里依旧是照例的杂粮饭，上面盖着些水煮菘菜和几块看不出是什么的、灰扑扑的团子，仔细看，全是面糊糊，糊弄鬼呢！

    说好的一两猪肉呢？

    “肉呢？王粮不是说加一两猪肉吗？”

    有胆大的力夫忍不住问打饭的伙夫。

    伙夫眼皮一翻：

    “什么猪肉？就这些！爱吃不吃！哪来那么多讲究？”

    “可王粮明明说了……”

    “王粮说了，你找王粮要去！我就按粮给的份例做饭！”

    伙夫不耐烦地挥着勺子。

    力夫们面面相觑，脸上都露出愤懑之色。

    干了一上午重活，就指望这顿肉提提气，结果还是老样子。

    有人直接就低声骂了起来。

    葛从周也皱起了眉头。

    王敬芜不是言而无信的人，这话既然当众说了，就不会食言。

    问题恐怕出在下面办事的人身上。

    粮主事？还是具体管伙食的胥吏？克扣了？或者觉得力夫不配吃那么好，阳奉阴违？

    他正想着，要不要去找粮主事问问，忽然看见王敬莞带着两个牙兵，又朝这边走了过来，脸色似乎不太好看。

    力夫们顿时安静下来，但眼神里的不满是藏不住的。

    王敬芜走到伙棚前，扫了一眼力夫们碗里的饭菜，脸色顿时沉了下来。

    他看向那个伙夫：

    “中午的饭，就这些？”

    伙夫有些慌，但还是硬着头皮：

    “&#183;……回将军，就这些，一直是这个标准。”

    “本将早上说的话，你没听见？”

    王敬芜的声音不高，但带着寒意。

    “听……听见了。”

    “可是……可是这些都是上午做好的饭食，一时来不及改……而且，而且粮钱粮有定数，这加肉……

    伙夫支支吾吾。

    “放屁！”

    王敬芜怒道：

    “什么来不及？什么定数？本将说的话，就是定数！去，把管伙食的给我叫来！”

    很快，一个穿着胥吏服饰、油头滑脑的中年人点头哈腰地跑了过来，正是粮的仓曹小吏，姓苟。“苟仓曹，本将早上吩咐加肉，为何没有？”

    王敬芜盯着他。

    苟仓曹额头冒汗，眼珠乱转：

    “将军息怒，将军息怒！”

    “实在是……实在是仓廪支取有章程，这额外加肉，需要录事参军批条，小人……小人职权有限，不敢擅专啊！而且这猪肉一时也难筹措……”

    “难筹措？”

    王敬芜冷笑一声：

    “我看是你这肚子里，油水太足，忘了将士们和这些力夫的辛苦了！”

    “本将再问你一遍，这肉，加是不加？”

    王敬芜有多凶，这苟仓曹岂能不知，被这一叱，腿当即就软了下来：

    “加！加！小人这就去办，这就去办！”

    说完，连滚爬爬地跑了。

    王敬芜余怒未消，对力夫们大声道：

    “都听着！肉，一定给你们加上！”

    “本将一个吐沫一个钉！说话算话！”

    “你们也给我卖力干，天黑前完不成，别说肉，饭都别想吃！”

    力夫们这才松了口气，纷纷叫好应诺。

    能吃到肉！那是浑身有劲！

    葛从周默默看着这一幕，心里对王敬莞的评价又高了几分。

    这位王都将，虽然严厉，但至少不亏待下苦的人。

    又过了约莫半个时辰，就在力夫们快吃完简陋的午饭时，那个苟仓曹带着两个人，擡着两个竹筐，气喘吁吁地跑了回来。

    竹筐里堆着些煮好的、看起来还算像样的猪肉块，还有一小坛子浊酒。

    “将军，肉来了，肉来了！”苟仓曹陪着笑。

    王敬芜瞥了一眼，冷冷道：

    “分下去！每人都有！少一块，我从你身上剐！”

    “是是是！”

    苟仓曹连忙招呼伙夫给力夫们分肉。

    力夫们终于吃上了猪肉，虽然每人只有几块，但总比没有强，气氛顿时活跃了不少。

    葛从周也分到了两块，肥瘦相间，炖得还算烂。

    他慢慢嚼着，滋味说不上多好，但心里却踏实了些。

    王敬芜看着力夫们开始分肉，脸色稍霁，又对苟仓曹道：

    “晚上的酒，也备足了。要是再敢克扣耍滑……”

    他没说完，但眼神里的警告意味十足。

    “不敢，不敢！小人一定备足！”

    苟仓曹点头哈腰。

    王敬芜不再理他，转身又去督促装车进度了。

    有了中午这顿肉的激励，加上王敬芜亲自坐镇，下午的搬运速度明显加快。

    葛从周穿梭在仓内仓外，协调指挥，自己也扛得最多最重。

    汗水湿透了破袄，但他一声不吭。

    谢彦章中间抽空跑过来帮忙，看到义父如此辛苦，想替他，被葛从周用眼神制止了。

    谢彦章现在是辎重营的辅兵，有他自己的职责和位置，不能总往力夫堆里扎，引人注意。

    夕阳西下，天色渐暗。

    三号仓的物资，终于在太阳落山前，全部装上了数十辆大车。

    力夫们累得东倒西歪，但看着满载的车辆，心里也有种完成任务的轻松。

    王敬芜巡视一圈，满意地点点头。

    他遵守诺言，让苟仓曹把准备好的浊酒擡出来，给每个力夫分了一碗。

    葛从周也端着粗糙的陶碗，里面是浑浊的米酒。

    酒味很淡，但在这春寒天里喝下去，能从喉咙暖到胃里。

    王敬芜走到他身边，看着他喝下酒，忽然低声道：

    “老葛，你真的……就甘心一辈子在这里扛麻包？”

    葛从周放下碗，抹了抹嘴，露出一个朴实甚至有些木讷的笑容：

    “将军，小人没啥大志气。有口饭吃，有力气下，安安稳稳的，就挺好。”

    “打仗……那是你这样的英雄好汉做的事。”

    王敬芜深深看了他一眼，没再说什么，只是拍了拍他的肩膀，转身离去。

    葛从周望着他的背影，暗叹：

    这是个好人，还愿意听自己的意愿没有强抓，甚至还会分肉给他们这些下力气的。

    这个时代，对武夫好，很常见，对下力气的力夫还能如此，那真是少之又少！便是当年在巢军，不也是紧着老兄弟吗？

    哎！

    他低头，看着自己粗糙、布满老茧和旧伤的手。

    这双手，曾经握过马槊，挥过横刀，指挥过千军万马，如今，却只能用来扛麻包、推板车。葛从周的内心不是没有波澜的。

    王敬芜的赏识和邀请也的确激起了心中涟漪，但很快又被葛从周给压平了。

    乱世如潮，身似飘萍。

    能在这粮的一角，凭力气挣一口安稳饭吃，或许才是最好的安排。

    三年了，他已不想着为黄巢复仇了，也对那些叛徒没了当初的激愤。

    时间可以磨平一切，包括他葛从周的壮志豪情！

    他仰头，将碗底最后一点残酒倒进嘴里。

    酒很糙，很淡，但这一刻，竟也觉得有些回甘。

    夜色还没完全笼罩下来，粮就已安静下来，吃了酒的力夫们，疲惫又满足地靠在一起，缓缓睡去。明天，还有新的麻包要扛，新的粮车要装。

    而南面不远的泗水上，一支船队正借着最后的天光加紧靠岸下邳。

    他们正是从楚州开拔，支援武宁军的两千保义军。

 第721章 棋局 

    光启四年，二月，东南初定，天下汹汹。

    赵怀安坐华盖殿，见黑衣社都指挥使何惟道，听天下诸藩形势。

    “这么说，孙儒算是彻底败亡了？”

    何惟道恭顺回道：

    “大王，朱温自去年冬与孙儒相峙于许昌城外，多日闭戍不战，忽然于正月十五，以庞师古为先锋，正面攻击孙儒所阵，后又以朱珍率精骑八百趁晨雾突袭孙儒大营右翼，直冲孙儒所在。”

    “尔后朱温亲率两万五千主力压阵，孙儒军大溃，被俘斩一万五千，余众随孙儒退守长社。”“此战，其部主力几乎被歼，再不能威胁宣武。”

    “是败亡了！”

    何惟道说完，殿内静得能听见铜漏每一滴的坠落。

    片刻后，赵怀安喃喃重复，

    “正月十五………”

    “那天我们在过元宵。”

    “正是。”

    何惟道回道：

    “此战宣武与孙儒战半年，孙儒部军粮尽，竟搜生口为人羊，肢解炙食。”

    “也正是如此，孙儒部实不能战，才被宣武一战而破。”

    赵怀安闭了闭眼，又问：

    “朱温如何处置俘虏？”

    “收编。”

    何惟道语气鄙夷：

    “朱温将一万五千孙儒降卒单独立营，号“定霸都’。”

    “定霸都……”

    赵怀安冷笑：

    “好名字，这朱温也到底是朱温，什么人都能用！”

    他顿了顿：

    “孙儒本人呢？”

    “率残部千五百骑突围，退守长社。”

    “但其麾下大将皆纷纷投了朱温，如今只余孙儒困守长社一城，部众离心。”

    “如今也只是苟延残喘，不足为患。”

    赵怀安叹了口气：

    “这朱温多半是要对孙儒乘胜追击的，如今他东边打成一团自顾不暇，正让他得以收拾西边。”“待西面料定，到时候时溥怕就是危险了。”

    “时溥现在扛王敬武、朱暄、朱谨三方围攻，战况如何了？”

    何惟道不用看情报就从容回道：

    “上月廿八，时溥率三万武宁军驻扎徐州九里山，阻击王敬武、朱暄、朱瑾三镇联军六万。”“可中途，王敬武突然称病，驻军沂州不前。”

    “朱暄、朱瑾虽至，却各怀心思。朱暄欲取徐州北境丰、沛二县，朱瑾图谋徐州东境下邳。”“时溥看破二人算计，索性弃守九里山，集中兵力固守彭城。”

    “尔后，其以徐州宿将李师悦为先锋，趁朱暄、朱瑾争抢外围乡邑时，率精骑三千突袭朱瑾大营。”“朱瑾猝不及防，中军被冲散，败退三十里。”

    “朱暄呢？”

    “朱璋见朱瑾败退，非但不救，反而急攻沛县。”

    “待他拿下沛县，时溥已回师彭城，深沟高垒。”

    “朱暄欲独攻彭城，连攻七日不克，折损三千余众，只得退守滕县。”

    赵怀安缓缓道：

    “所以……”

    “这一次三镇伐徐，反倒让时溥各个击破了？”

    “表面如此。”

    何惟道却摇头：

    “但时溥已是强弩之末。九里山一战虽胜，武宁军也折损数千。再加上战事多发生在徐州，兵灾祸害，粮草被掠，地方已是人相食。”

    赵怀安闭了闭眼，又是人相食。

    这乱世，真是人命贱如草芥。

    “王敬武呢？”

    赵怀安想起他了，问道：

    “探到是真病还是假病了？”

    “据沂州站的传报，王敬武并非真病，而是借病驻军沂州，坐观时溥与二朱相争。”

    赵怀安点头：

    “也是这个道理，淄青与徐州不接壤，要是徐州败了，只会增强泰宁军的实力。他也怕自己养出个大患来！”

    说着，赵怀安还笑了下：

    “这就是中原局势的复杂，今日是朋友，明日可能就是敌人了！”

    “但现在这局面也好，时溥能稳住局面，我北面也不用多分心。”

    “说说李克用那边的情况。”

    “他和卢龙、赫连铎打了不少年了吧，还没个结果？”

    “之前幽州内乱，李克用不会放过这个千载难逢的机会的。”

    原来，这事还有点说来话长，需从去年末幽州之变说起。

    去年十月，幽州节度使李可举担忧义武军节度使王处存与河东李克用结盟，南北夹击卢龙，遂遣使赴镇州，说合成德王镕共伐义武，约定灭其兵，分其地。

    王镕同意后，李可举命大将李全忠率军六万攻易州，成德出兵两万策应。十一月，李全忠裨将刘仁恭掘地道入易州城，卢龙军破城。

    但卢龙军破城后骄怠，王处存趁夜遣三千士卒，身披羊皮，佯装羊群至易州城下。

    卢龙守军争出掠羊，被义武伏兵突袭，大败。王处存复夺易州，李全忠粮草军械尽失，败退幽州。而那李全忠惧罪，索性率残部反袭幽州。

    李可举猝不及防，举族登楼自焚。李全忠遂接管卢龙，三军推戴为留后，已向朝廷请节。

    果然，何惟道说的话也印证了赵怀安的猜测。

    何惟道回道：

    “幽州易主，李克用那边尚未得知，只晓得趁幽州内乱之机，便亲率主力三万，猛攻赫连铎据守的云州。”

    “激战五日，破东城，斩首三千。”

    “赫连铎如何应对？”

    “急向幽州求援。”

    “但使者不知李可举已死，仍按旧例求援。而李全忠新得节度使位，正需立威，遂亲率三万精骑驰援，五日内抵云州北境。”

    “这李全忠弑主夺位，急需军功稳固地位。救云州、败沙陀，正是立威良机。”

    “据当时情报汇来，李克用以为来的是李可举旧部，判断幽州新乱，军心不稳，决定先破云州，再战援军。”

    “遂令义儿李存孝率五千兵马阻援，自率主力加紧攻城。”

    赵怀安问：

    “李存孝阻住了？”

    “阻了三日。”

    “但第四日，河东军内……生变了。”

    “谁反了？”

    “河东万胜军使申信，突然率所部两千人叛降赫连铎。”

    “申信原为代北戍将，去年才归附沙陀。其部多为云、朔本地子弟，不愿与幽州军死战。叛变当夜，开营门纳赫连铎军，反攻沙陀后营。”

    “李克用急调李存孝回援，但李全忠趁机猛攻，沙陀军腹背受敌。”

    “激战一夜，伤亡三千余。次日黎明，李克用下令撤军，退守蔚州。”

    听了这番战况，赵怀安都替李克用心疼。

    他在河东这块真的就进了泥潭一样，一打云州的赫连铎，卢龙军就从侧面杀过来干他。

    现在那李可举死了，上来的李全忠还是奉行这样的政策，也可见幽州军上下对压制沙陀军是有共识的。这么看，老李想要从北面突破是难上加难。

    这北地局势，太错综复杂了。

    但黄河以北虽然波荡起伏，甚至卢龙军都换了一主，但说到底距离赵怀安还是太遥远了。

    他只要晓得李克用依旧被困在河东一隅就够了，他也怕李克用过得太好了。

    但真正对保义军有直接影响的，还是他周边的藩镇，如杭、睦、越三州的董昌、浙东的刘汉宏、还有福建、鄂岳、镇海、荆南、山南东道、西川、东川等藩镇的情况。

    而时间进入光启四年二月，以上这些地方都发生了不小的变化。

    赵怀安确定李克用还是过得苦，心下放松时，又问：

    “说说近处杭州董昌、钱嫪那边，最近有何动静？”

    何惟道神色一振，回道：

    “正要禀报，正月二十五，董昌军再攻浙东，由钱缪率军八千，绕道明州东南，凿山开道五百里，奇袭温州。”

    “凿山五百里？这话也就听听，继续。”

    何惟道深敛，继续说道：

    “温州刺史朱褒原已集结战舰百艘，欲北上支援刘汉宏。“

    ”钱缪趁夜突至，焚其战舰于瓯江口，斩首三千。朱褒仓皇弃城，逃往处州。”

    “刘汉宏呢？”

    “闻讯大惊，弃明州，仅带六百亲兵逃往州。”

    “钱缪入明州后，将刘汉宏母、妻、子、女等家眷三十七口，尽斩于市。”

    “悬首城门三日，以绝后患。”

    赵怀安没说话，脑子里却在想钱缪这人。

    这人是历史上吴越的开创者，这用兵看来已经非常老辣了，几次大破浙东都是数百里穿插偷袭，以后要多注意。

    他又问：

    “董昌现在何处？”

    “坐镇越州，正大宴庆功。”

    “而且他对于我军的防备日盛，从去年开始就将重心转移到了岳州，反而让东线坐镇的钱缪举为了杭州刺史，明显是让钱缪挡我军南下兵锋。”

    赵怀安点点头，手指轻叩案几，脑中飞速盘算。

    他本打算休整到今年秋天，待保义军各军都整编后，收了秋粮后，再图南下。

    但董昌这势头………

    想了下，赵怀安问：

    “刘汉宏残部呢？”

    “退守州，但州刺史杜雄为人蛇鼠，多半也是不能指望的。”

    “若无外援，必亡。”

    听完这些情报，赵怀安心中的天平又移动了下。

    看来不能等了！

    他忽然开口：

    “你再增派黑衣社入杭州、越州，我要知道董昌、钱缪每一步动向。”

    “后面我们也要忙起来了！”

    何惟道恍然，当即疾书记下。

    了解完董昌、刘汉宏情况，赵怀安又问：

    “福建呢？”

    “无大事。”

    “福建观察使陈岩依旧占据福建大部，但今年泉州此时廖彦若忽然攻打福州范晖，也可见其下控御也是很薄弱的。”

    赵怀安点了点头，福建几乎没什么实力，在取得杭越、浙东后，命一偏师就可取福建。

    他也没过多关注，又问：

    “那江西镇南军呢？”

    何惟道说道：

    “钟传据洪州，自称留后。”

    “但控制松散，虔、吉、抚、饶等州多有自立。

    “去年从宣歙出奔的李罕之据饶州，正与钟传相攻。双方战于鄱阳湖，互有胜负。”

    “李罕之……”

    赵怀安忽然评价了一句：

    “这人打仗本事现在没看出来，论跑倒是厉害！”

    不过他倒是喜欢，毕竞江西一乱，他也只需遣一偏师，就可图之。

    “岭南、湖南、鄂岳呢？”

    “岭南刘隐据广州，清海节度使。”

    “名义上控岭南东西两道，实则各州自立。南诏、蛮族时有侵扰，刘隐疲于应付，无力北上。”“湖南闵勖据潭州，湖南观察使。”

    “去年军乱，逐观察使韩，杀都押牙王桂直。内部不稳，兵弱粮少，自保不暇。”

    “鄂岳杜洪……”

    何惟道顿了顿：

    “其地狭兵少，夹在荆南、淮南之间，唯有依附强者。”

    “而其地又在我蕲州眼皮底下，除了投咱们，别无他路。”

    赵怀安点头，点了一句：

    “让黑衣社多动动，要是能说得鄂州来投，那也是大功一件！”

    一旦鄂岳归附，长江中游门户就算是对保义军彻底打开了。

    “山南东道呢？”

    “赵德湮发展一直很快，三年间从唐州一隅，已占据襄、均、唐、邓、随五州，几乎尽得山南东道。拥兵四万，粮草丰足。”

    “此人善抚流民，宽政省刑。”

    “去岁中原大乱，河南百姓南奔，赵德讙又收得口二十万。”

    赵怀安其实也一直关注赵德湮的发展，毕竟山南东道，荆襄门户。

    若是让赵德湮若稳坐襄阳，将来必成心腹大患。

    “他可有外扩之意？”

    何惟道摇头：

    “暂无。”

    “赵德讙年近五旬，二子匡凝、匡明暗斗。”

    “如今正忙于整顿内政，安抚新附。但其长子赵匡凝上月纳了荆南张继祚之妹，似有西窥之意。”“联姻荆南？”

    赵怀安愣了下，反问了句：

    “张继祚不是被他的牙将陈儒围困江陵么？”

    “正是。”

    何惟道压低声音：

    “但也因为要抗牙军都将陈儒，他向赵德讙求援。”

    “如今其子赵匡凝率军五千南下，现屯于江陵北三十里。”

    “恐怕，荆南又要有一战。”

    赵怀安眉头皱紧，若是荆南归赵德湮，那山南东道将成庞然大物。

    算是有当年刘表的地盘了，而向来对长江下游威胁最大的就是这个地方。

    南朝多少次权力交替，改朝换代，都是从上游荆州开始的。

    不过自己目前下阶段用兵还是杭越，上游这边也只能多加关注了。

    最后，赵怀安又问了一个自己的老熟人：

    “西川王八郎现在什么情况？”

    何惟道语气复杂：

    “王建去年以来进展神速。”

    “说。”

    “其据成都府，连战不休，靠着朝廷节钺，连克西川十二州。”

    本来赵怀安还笑呢，听到这话后，不笑了。

    自己奋斗多少年？王建入川才多久？三年就拿下了西川十二州！

    沉默着，忽然殿内烛火摇曳不定。

    赵怀安正要细问王建详情，便觉殿外光线骤暗。

    他擡头望向殿外，方才还明亮的晨光，此刻竟如黄昏般昏沉。

    “什么时辰了？”

    他皱眉。

    何惟道望向铜漏：

    “辰时三刻，天光不该如此啊……”

    话音未落，殿外传来惊呼声。

    紧接着，整座金陵城都似骚动起来。

    赵怀安大步走到殿门前，眼前的景象让他瞳孔骤缩。

    不是乌云蔽日，而是太阳正被一团黑影缓缓吞噬。

    先是缺了一角，接着缺口越来越大，像被无形巨口啃食。

    不过半盏茶功夫，太阳已变成一弯残月般的细弧，最后……彻底消失。

    白日如夜。

    星辰在青灰色的天幕上显现，寒风骤起，鸟雀惊飞。

    金陵城内，百姓的惊呼声、哭喊声、犬吠声混成一片。

    “日……日食了！”

    何惟道在旁颤声高呼。

    “大王，此乃大凶之兆……”

    赵怀安却异常冷静。

    他站在殿前高阶上，下令：

    “命城防司全城戒严，趁乱滋事者立斩。”

    那边，当时就有背嵬武士高举烛火，去金陵衙署传令去了。

    此时，金陵城内，街巷间，有人跪地叩拜，有人奔走呼号，有人趁机打劫。

    黑暗放大了人心所有的恐惧与欲望。

    但很快，城防司的号角声响起。

    保义军巡城兵马迅速上街，火把次第点燃，嗬止骚乱的声音在各处响起。

    约莫一刻钟后，天边开始透出微光。

    黑影缓缓移开，太阳重新露出边缘，像一枚被擦亮的铜钱。

    光明一寸寸回归，星辰隐去，鸟雀渐息。

    当太阳完全复圆时，金陵城已恢复秩序。

    只是街巷间，百姓仍聚在一起窃窃私语，脸上余悸未消。

    赵怀安正准备回去笔书安堵城内人心，忽见宫门外一骑狂奔而来。

    那骑士浑身尘土，背上插着三面红旗，在宫门的马道上畅通无阻，一路到了阶下。

    那骑士滚鞍下马，踉跄扑到阶前：

    “报！”

    “长安急报！王重荣……王重荣反了！”

    赵怀安愣了下：

    “细细说来！”

    骑士喘息着呈上密报：

    “正月初八，王重荣得李克用支持，发兵五万，自龙门渡强渡黄河，破潼关！”

    “凤翔李昌符、邠宁朱玫联军阻击，大败于灞上！”

    “如今王重荣已兵临长安城下，天子……天子再次播迁，已出长安，奔成都去了！”

    赵怀安明显有点愣。

    这新上来的皇帝四年都没满……又跑了？

    而且这次是去成都，那地方现在不是王建的地盘吗？

    “信来！”

    那骑士连忙将长安站站长孙承业亲笔写的密报送上。

    从长安到金陵，两千里！

    为了能将密保尽快送到金陵，黑衣社花了大价钱，全程换人换马七次，花了十日时间，将情报送来。赵怀安一把夺过密报，展开细看。

    字迹潦草，显然是在极度仓促中写成：

    “正月二十，王重荣破潼关。”

    “正月二十七，李昌符、朱玫败于灞上，朱玫重伤。”

    “正月二十八，天子出延秋门，率神策军五千南奔。”

    “二月初一，王重荣入长安，自称天下兵马大元帅，传檄讨韩全诲、刘季述……”

    后面还有小字备注：

    “王建已遣其将王宗涤率军一万北上，欲迎驾于剑门关。”

    赵怀安将密保折起，面色不变。

    “大王？”

    何惟道见状急问。

    “皇帝……要去成都了。”

    何惟道愣住了，正要说话。

    那边赵怀安摇头：

    “跑了就跑了，现在我们也无暇顾及朝廷了，你去看看黑衣社是否有多出人手，以后要往成都多布置站点，那里以后更重要了。”

    何惟道明白，立刻去准备布置人手。

    而等何惟道退出后，赵怀安独自站在殿中。

    日食已过，阳光重新洒满殿前广场。

    但赵怀安心中，却笼罩着更深的阴影。

    王重荣反了，天子跑了，王建要得势了……

    这天下棋局，突然加速到令人窒息的地步。

    他要加快了！

 第722章 投笏 

    天子出奔，长安再次陷落已过十一日了。

    昨日又来了日食，长安又陷入一片恐慌，死了不少人。

    崔安潜醒得很早，或者说，他根本就没怎么睡。

    人老了，觉就少了，更何况是在这样的乱世。

    这段时间他一直在忙着安稳局势，不是为了那王重荣，而是为了长安的百姓。

    已经很苦了，能少受点，就少一点吧！

    但今日，他就是想多躺在榻上，静静地想着过去。

    人老了，真的很难不去想着以前的日子，那时候天下未乱，我们也年轻着。

    可现在，与自己一批的老人都凋零了，自己也快了吧。

    忽然，崔安潜被外面坊街上的嘈杂打断了思绪。

    不是往日的市井喧闹，而是马蹄声、嗬斥声、偶尔还有短促的惨叫。

    那是王重荣的河中军，还有沙陀兵，在维持秩序。

    维持秩序……

    崔安潜嘴角浮起一丝苦笑。

    这些人不是杀人，就是砍手砍脚，就是这样维持秩序的。

    才刚安定的长安，又这样了！而这一次，恐怕再也变不回去了！

    自己熟悉的一切，恐怕都要随着这个老大蹒跚的帝国，一并湮没了。

    想到这，崔安潜就觉得浑身没了气力。

    但今日很特殊，他必须上朝。

    于是崔安潜努力起身，一旁侍童端来热水，帮他洗漱。

    水是温的，柴炭金贵，能省则省。

    铜盆边缘已磨得发亮，那是他用了三十年的旧物。

    从老家带到成都，又从成都带回长安，如今……可能又要带回去了。

    “阿翁，今日还上朝么？”

    一旁小侍童小声问。

    崔安潜沉默片刻，点了点头。

    他今年五十八了，其实对七十才退休的高级文官来说，可以说一句正当年。

    可这几年，崔安潜老得厉害，再没了八年前赵大所见那般，“岩岩若孤松之独立，郎朗若星月之照人。现在的他，眼窝深陷，皱纹如刀刻，只有擡起头时，才能从下垂的眼睑下看到一丝微光。

    肩膀疼得厉害，弯不下腰，能走路，但上阶时要人搀扶。

    睡不着觉，听不清声，记不住事，昨天吃了什么，今天要见谁，常常转头就忘。

    但崔安潜却记得一件事，今日王重荣要在含元殿上议大事。

    议什么大事？

    废立。

    辰时，崔安潜出门。

    步辇早已备好，但崔安潜摆了摆手：

    “走走吧。”

    他想看看长安。

    从府邸所在的崇仁坊，到皇城朱雀门，不过三里路。

    但就是这三里路，他走了半个时辰。

    街道两旁，各家大多关门。

    偶有动静，也是有人扒着门缝看着街外，甚至见到了崔安潜的车驾了，也不敢出来拜见。

    长安的权贵们，总是能这样感应风向。

    靠近崔安潜府邸边的，自然都是达官显贵的宅邸，街道上也都是一些长安有头有脸的人物。可这会但凡走在街道上的，全都都是灰头土脸，穿着麻衣，生怕扎眼。

    而过去，这些人为个紫色的袍子，却要争得你死我活，怎么现在就都想着当穷汉了？

    但其实无论城内哪里，空气都弥漫着一种压抑的恐惧。

    经历多次兵祸的长安人，再次觉醒了伤痛记忆。

    路过平康坊时，崔安潜停下脚步。

    这里曾是长安最繁华的烟花之地，歌楼舞榭，彻夜笙歌。

    即便是在后黄巢时期，这里也是恢复最快的地方。

    如今，楼阁依旧，但门窗紧闭。

    只有几个老妓站在门口，面色憔悴，眼神空洞。

    她们认得崔安潜的步辇，或者说认得那顶破旧的青罗伞。

    有人微微躬身，有人别过脸去。

    崔安潜想起三十年前，他刚中进士，与同年来此饮酒赋诗。

    那时的大唐，虽已有衰象，但盛世余晖犹在。

    他们喝醉了，在街上高歌《将进酒》，引来路人侧目，却无人嗬斥。

    “君不见黄河之水天上来，奔流到海不复口.……”

    如今，黄河水还在奔流，但大唐的海，已经干了。

    看到这些，崔安潜再忍不住，叹了口气：

    “上辇吧！”

    随后步入辇上，帷幔垂下，隔绝了外面的伤心。

    朱雀门前，新搭起一座高。

    上竖着一杆大旗，旗上绣着“天下兵马大元帅”七个金字。

    旗杆下，还绑着一个人。

    那是王重荣的部将常行儒。

    三天前，常行儒当众规劝王重荣：

    “大帅，今上乃吴王赵怀安拥立，若行废立，是与吴王为敌。吴王坐镇江淮，带甲十万，不可不虑。”王重荣大怒，当庭拔剑：

    “吴王可立！我不可立吗？”

    常行儒还要再劝，王重荣已命人将他绑在旗杆上：

    “晒！晒到他服软为止！”

    这一晒就是三天。

    这会，常行儒已经嘴唇干裂，面色惨白，都看不出是死是活。

    直到崔安潜上朝的时候，因为诸将联名求情，王重荣才勉强将他放下。

    这会，崔安潜坐在步辇上，就这样看着那常行儒被放下擡走了。

    他从头到尾都没有说一句话。

    步辇前头，一队河中军拦住了去路。

    他们绛红战袍，腰挎横刀，眼神凶狠。

    “何人？”

    武士拦下步辇。

    侍童上前递上名帖：

    “中书门下平章事，崔安潜。”

    这武士接过名帖，看了看，又看了看步辇中的老人，对这个朝廷的首席宰相，竟只是嘴角撇了撇：“进去吧。”

    没有查验，也没有盘问，或许在他们眼里，这个风烛残年的老臣，已经构不成任何威胁。

    就这样，步辇缓缓驶入皇城，这是皇帝对崔安潜这个老臣的荣赏，许他步辇如宫。

    宫道两旁，古柏森森。

    这些柏树，有些是太宗时栽的，有些是玄宗时种的，如今都已参天。

    它们见过贞观之治，见过开元盛世，见过安史之乱，见过黄巢焚城……

    现在，又要见一次废立。

    崔安潜忽然想起一句诗：

    “庭树不知人去尽，春来还发旧时花。”

    树不知，但人知。

    而一路上，数百或主动，或被动留下的朱紫，全都低头行走在天街上，无人和这位老宰相道路以目。含元殿前。

    一些更早来的百官，这会正三三两两聚在殿前广场上，低声交谈。

    见崔安潜的步辇到了，只有一人上前行礼，其他人都是避开目光。

    他们怕。

    怕王重荣，怕沙陀兵，怕这乱世，也怕……自己的选择。

    他们作为士大夫，也想要脸，可这世道，它不给啊！

    崔安潜下了轿，拄着拐杖，一步步走上龙尾道。

    汉白玉阶很长，他走得很慢，每一步都要停顿片刻。

    唯一一个上前给崔安潜行礼的是户部侍郎裴澈，他见老宰相行动不方便，上前想扶。

    崔安潜摆了摆手，又上下打量了下裴澈，像是在回忆他。

    片刻后，崔安潜忽然问了句：

    “你年轻腿脚好，怎么不去追驾？”

    裴澈愣了下，坦诚道：

    “晚辈累了，不想再跑了。”

    崔安潜顿了下，点点头：

    “嗯，老夫也不想再跑了，这样挺好。”

    说完，他拒绝了裴澈的搀扶，要自己走完剩下的路。

    直到走到殿门前时，崔安潜停下脚步，回头望了一眼。

    广场上，百官如蚁。

    远处，朱雀门巍峨。

    更远处，终南山在晨雾中若隐若现。

    这是长安，这万国来朝的长安！

    不是宵小作祟的地方！

    于是回身扭头，振袖而入。

    殿内。

    王重荣坐在御阶下，那是宰相的位置，但此刻他坐得大马金刀，紫袍金甲，威风凛凛。

    身旁坐的是李克宁，他是奉李克用的命令，带着沙陀精骑来助军的，代表着李克用的意志。李克用为何要支持王重荣，反对皇帝呢？

    原来此前云州的赫连铎曾上书朝廷，联合诸镇会攻河东，将河东收归朝廷。

    而这件事皇帝竟然答应了，而李克用在攻打云州的时候，获得了当时的文书，于是怒不可遏。所以终于答应王重荣，支持他南下关中。

    要晓得，此前数月王重荣无论怎么说，他都是不同意的。

    他重情面，但也最恨有人在背后捅刀子，更不用说，还是当年他和赵大一起立的皇帝！

    此刻，李克宁眯着眼打量着进殿的百官，像在看一群待宰的羔羊。

    他也想看看，到底是谁蛊惑皇帝的，只是可惜当时朝会的记录没有留下，不然他入城第一天就吊死这些人了。

    一众百官不寒而栗，只有崔安潜面色如常，走到自己的位置，在文官班列首位。

    那里已经提前搬来了一处软榻，崔安潜也不管这是否是王重荣的示好，就这样缓缓坐下，将拐杖靠在案几旁。

    殿内很静，只有粗重的呼吸声。

    待人齐了，王重荣开口，声音洪亮：

    “今日召诸位来，…”

    “是要议一件大事。”

    他顿了顿，环视四周：

    “今上蒙尘，播迁蜀中。可国不可一日无君。”

    “襄王李媪，仁德贤明，宜承大统。”

    死寂。

    有人倒吸凉气，有人腿软欲跪，但更多人低头不语，也不敢语。

    崔安潜擡起头，浑浊的眼睛盯着王重荣。

    他想起了很多事。

    想起了干符五年，黄巢破长安，僖宗西狩。

    那时他还年轻，一路追驾。

    当时到了兴元，因缺粮，随军哗变，田令孜要杀闹事的士卒，是他劝止，说“士卒饥寒，非其罪也”。后来，他用自己的俸禄，买了三十石粮，分给士卒。

    想起了在成都任西川节度使的三年。

    治蜀不易，但他轻徭薄赋，百姓稍安。

    离任时，成都父老送了他一把万民伞。

    那把伞，现在还收在老家的家庙里。

    想起了随僖宗回到长安，看到满目疮痍。

    当时大明宫被焚，坊市残破，百姓流离。

    他上书请求减免赋税，招抚流亡，但朝廷无钱，只能作罢。

    他又想起了很多很多人。

    高仙芝、封常清、哥舒翰……这些名将，都死在了安史之乱。

    杜黄裳、李吉甫、裴度……这些名相，都曾力挽狂澜。

    还有他的老师，他的同僚，他的学生……

    他们都曾为这个王朝，呕心沥血。

    而现在，这个王朝，就要被一个武夫，在殿上公然废立。

    于是，崔安潜缓缓站起。

    拐杖在地上轻轻一点，发出沉闷的响声。

    王重荣皱眉：

    “崔公有何高见？”

    崔安潜看着他，看了很久。

    然后，他忽然笑了，笑声干涩沙哑：

    “王重荣！”

    “你还记得……你与你兄兵败雁北，是谁开恩你吗？”

    王重荣一怔，随即脸色涨红，不耐烦：

    “崔公，说这个就没意思了！”

    “你当日为我兄弟二人求情，我难道没给你体面吗？”

    “就你屁股下面坐的软马扎，哪来的？”

    “但事情一码归一码，现在谈的是国事！是社稷大事！岂能个人恩义夹里头？”

    “今日议的是废立。”

    崔安潜打断他，声音忽然提高：

    “王重荣，你以为你是谁？董卓？曹操？还是……安禄山？

    这句话一出，全场静默。

    王重荣更是脸色骤变：

    “老匹夫，你……”

    “老夫今年五十八了。”

    崔安潜缓缓举起手中的象牙制笏板，大喊：

    “也活够了。”

    然后他忽然转身，面向百官：

    “诸位同僚，还记得《出师表》么？“亲贤臣，远小人，此先汉所以兴隆也；亲小人，远贤臣，此后汉所以倾颓也’。”

    他顿了顿，一字一句：

    “今日殿中，谁是贤臣？谁是小人？”

    无人敢答。

    崔安潜笑了，笑得凄凉。

    然后，他猛地转身，举起笏板，用尽全身力气，朝王重荣砸去！

    “逆贼！！！”

    “吃老夫一笏！”

    时间，仿佛在这一刻凝固。

    笏板在空中划出一道弧线，砸在王重荣肩甲上，发出沉闷的响声。

    “咚”的一声，不重，但羞辱。

    王重荣愣住了。

    他没想到，是真的没想到，这个风烛残年的老臣，竟然会当众动手。

    殿内所有人都愣住了，连李克宁都瞪大了眼睛。

    崔安潜喘着粗气，胸膛剧烈起伏。

    他盯着王重荣，眼中没有恐惧，只有……鄙夷。

    “你……”

    王重荣反应过来，血涌到头上，勃然大怒：

    “找死！”

    说完，他下意识拔剑，冲了过去，连脑子都没过一下，寒光一闪。

    “噗嗤。”

    剑尖刺入崔安潜胸膛。

    老臣身体一僵，低头看了看没入胸口的剑，又擡头看了看王重荣。

    脸上没有痛苦，只有……解脱。

    崔安潜张了张嘴，想说什么，但血已涌上喉咙。

    最后，他缓缓倒下，倒在御阶前，倒在那个他侍奉了一生的御塌前！

    血，从伤口涌出，染红了紫袍。

    死寂。

    殿内死一般寂静。

    所有人都惊呆了。

    有人捂住嘴，有人闭上眼，有人腿一软，瘫坐在地。

    王重荣握着滴血的剑，手也在抖。

    他看着地上的尸体，看着那滩血，忽然感到一阵恐慌。

    他杀了崔安潜！还是当众！

    “大……大帅师……”

    身边幕僚也惊呆了，颤声开口。

    王重荣猛地擡头，眼中凶光毕露。

    事已至此，一不做二不休！

    “来人！”

    他嘶声吼道：

    “请襄王！”

    半个时辰后。

    襄王李媪被请到了含元殿。

    这位五十多岁的皇叔，面色苍白如纸，浑身抖得像秋风中的落叶。

    他被两个河中武士架着，几乎是被拖上御阶的。

    王重荣从殿后取出一件黄袍，那是从库房里翻出的旧物，绣着褪色的龙纹，还带着霉味。

    他走到李媪面前，将黄袍披在他身上，动作粗鲁，就像给牲口披上鞍鞘。

    李媪想躲，但被两边的武士按住。

    他还想说话，但嘴唇哆嗦，发不出声。

    王重荣退后两步，看了看，满意地点点头。

    然后，他转身面向百官，厉声喝道：

    “拜！”

    殿中百官，面面相觑。

    第一个跪下的竟然是礼部侍郎牛蔚，要晓得上一次赵怀安拥立时，就是他不跪的。

    可现在，他伏地高呼，声音激动而尖利：

    “臣牛蔚，拜见陛下！万岁，万岁，万万岁！”

    有人带头，便有人跟随。

    一个，两个，三个……越来越多的人跪下。

    他们伏在地上，额头触地，不敢擡头。

    最后，除了几个硬骨头还站着，如户部侍郎裴澈，他是跑到了崔安潜的尸体旁哭泣，其他大部分官员都已伏地。

    王重荣满意地笑了。

    他走到御阶前，转身面向百官，声音洪亮：

    “我看三天后就是好日子，便那时登基！”

    见没人反对，王重荣顿了顿，又补充，语气刻意放缓：

    “至于崔安潜……以国公礼葬之。厚恤其家。”

    看赵大搞这个，动起手来也不难嘛！

    殿外，阳光刺眼。

    崔安潜的尸体被擡出含元殿时，血已凝固。

    在宫外等候的侍童扑在尸体上，哭得撕心裂肺。

    裴澈送到殿外，看着这一切，忽然开口，声音很轻：

    “崔公……走得好。”

    可没人回他。

    裴澈一笑，随后在众臣的侧目下，大踏步下了龙尾道。

    仿佛风雨中的青柏，谁怕？不过一阵风雨。

    而身后，殿内的朝拜声还在继续。

    “万岁，万岁，万万岁……”

    声音越来越整齐，也越来越洪亮。

    可越听越像是葬礼上的挽歌。

    为这个绚烂的大唐，也为这个绝望的时代。

 第723章 匡威 

    光启四年，二月初八，幽州蓟城。

    李匡威凝视着院中山桃树，若有所思地咬着手指甲，这是他陷入沉思时的习惯动作。

    他的老师，也是他父亲李全忠的掌书记李握劝了他不少次，说欲要威行，就要戒掉这些怯弱的习惯。可李匡威却丝毫不在意，有时还故意为之。

    此时，李匡威的夫人卢氏在一旁问道：

    “夫君，在想什么？”

    她也跟着看向庭院，忽然惊喜道：

    “呀，满院的山桃开花了，和雪一样。”

    李匡威闷闷回了句：

    “开了就离谢不远了。”

    卢氏白了一眼他的夫君，娇嗔：

    “就晓得扫人家兴，不说了。”

    可越是这样，李匡威越要说：

    “等过几天，这地方花谢了，光秃秃的，会更难看了！”

    卢氏不说话了，连本来想下庭院嗅一下芳香都不愿意挪步了。

    二人不说话。

    忽然，李匡威咬了咬牙，盯着卢氏，问道：

    “你还记得刘仁恭吗？”

    “父亲攻易州时，六地攻城的那个刘窟头？”

    卢氏作为李匡威的正妻，尤其是在现在幽州继承人没确定的时候，对于军中兴起的军将都是有了解的。“嗯。他现在是父亲麾下院内都银葫芦军的都指挥使，我现在烦心的，就是他之前送给父亲的礼物。”“礼物？”

    “寇氏。”

    卢氏不语，装作毫不知情，走到一边，可心中的难受和愤怒却怎么都压不住。

    因为这个寇氏乃是她家翁，也就是李匡威的父亲李全忠的爱妾。

    这寇氏的年纪已有二十八了，长得美艳绝伦，且刚刚为李全忠生了个儿子。

    这寇氏为蓟城豪商寇文礼之女，后来嫁到了定州无极豪族张氏。

    刘仁恭破定州，获得此女，就献给了主将李全忠。

    李全忠深爱此女，后面在定州松懈，被义武军反攻打得大溃的时候，都还带着这寇氏。

    现在这寇氏为家翁生了儿子，外面甚至开始传出一些声音，说家翁会以这个孩子作为继承人。卢氏作为名门贵女，在父兄的耳濡目染下，见识不输男儿。

    她自然是对这种谣言不屑一顾的，因为且不说这孩子能不能活着长大，只要家翁不想让这孩子死，就压根不会动这个念头。

    这什么年代？连家翁都是靠着侥幸而夺得藩帅之位，而这个过程中，她的夫君更是立下汗马功劳。这藩位是家翁的，也是她夫君的，便是连作父亲的，也没有道理去将帅位分给外人。

    所以卢氏从来不担心这个，可她却太了解自己的这个夫君了。

    他年少英雄，弓马不二，同样野心勃勃，胸怀壮志。

    自己就是爱他如此，才嫁给了当时还只是幽州军将子弟的夫君。

    但夫君的欲望太强了！

    无论是在战场还是在床第之上，他总是不知疲倦，一直索求。

    而他看那寇氏的眼神，不是愤怒，不是杀意，而是欲望。

    这正是让卢氏不能忍受，也是羞耻的，自己的夫君竞然惦记父亲的妾室！

    而这，更是对她和她的家族，都是巨大的羞辱！

    这个时候，李匡威的声音又蹦了出来：

    “夫人，我下定决心了！”

    “什么？”

    她装作漫不经心，心却突然一紧，只是看着李匡威的眼神，她就晓得他已经下定了决心……她再清楚不过这个眼神了。

    “你要干什么？”

    她抑制住内心的不安，问道。

    “该让父亲明白，我才是他唯一的选择！”

    “要是把幽州交给我那文弱的弟弟，幽州必将大乱，而我李家的未来就和此前所有幽州藩帅的结局一样！身死族灭！”

    原来李匡威从来不是担心什么寇氏生的孩子，而是他的弟弟李匡义。

    有不少人都围绕在李匡义身边，并不希望过分强势的李匡威继位了。

    而那个寇氏也许也是听了她无能的父亲的指点，也将活命的希望寄托在温润的李匡义身上。是的，自从李全忠在救援云州的时候，被沙陀将李存孝射中一箭，回来后，身体就越发不行了。此时，李匡威对着门扉，重重一拳，打得门扉都向外砸去。

    “现在形势，若坐视无为，必出大乱。”

    “你我夫妻一体，一荣俱荣，一损俱损！”

    卢氏似乎猜到了李匡威要做什么，深吸一口气，问道：

    “夫君打算干什么？劝说家翁吗？”

    “劝说？劝说根本不起作用。”

    “那夫君………”

    “只能，由我将寇氏收了，由我来说服她！”

    听到这话，卢氏脸色苍白。

    他竞然在我的面前如此肆意说这个！

    而见到这，李匡威哈哈笑了：

    “怎么？夫人？这不是一个好办法吗？既然威胁我的是寇氏，而寇氏不安的原因是我，那我就让她安心，不就都解决了吗！”

    卢氏双唇气得发抖。

    “你的父亲会饶了你？”

    可李匡威丝毫不在意，挥手道：

    “父亲老了！”

    “他已过了不惑之年，却还迷恋美色，还要在我和匡义之间挑起争斗。”

    “不就是老马恋栈吗？”

    “可他的行为，却是拉着我们李家和整个幽州的长远未来冲向悬崖！”

    “这种老不修德，不杀之，死的迟早就是我们了！”

    说着，李匡威抓起卢氏的手，动容道：

    “夫人，你是我的唯一！我做的一切，都是为了咱俩！你不会嫉妒那寇氏吧！”

    卢氏深吸一口气，努力让自己平静：

    “夫君，这种事再如何小心慎重都不为过的。”

    “你有没有想过，这些都是圈套？就等你按捺不住往里面钻！”

    “若是你的父亲早就有准备，你怎么办？我们怎么办？”

    李匡威瞪大眼睛，将卢氏的手甩开，不满道：

    “夫人！你变得越来越胆小了。”

    “妾身是为你着想。”

    “为我着想，就应该想着帮我拿下寇氏，而不是在这里嫉妒发酸！”

    “夫君！”

    听了这话，卢氏声音尖锐，眉毛倒竖：

    “这是嫉妒吗？你图谋你父亲的妾室，这是乱纲常的罪恶，你还堂而皇之说给你的夫人听，还让她帮你！这是什么畜生能说的话？”

    李匡威恼恨，像是被踩到了一样，一巴掌就挥了过来，可看到卢氏不躲不闪，那么刚强，巴掌又在耳边停下了。

    看着夫人这般硬，李匡威动了动嘴唇，嘟哝：

    “哈，适才相戏耳！”

    “你不是总抱怨我不晓得风趣吗？为夫我风趣一下，你又不乐意了！”

    “嗨，嗨，嗨！”

    “快拿衣服来！快！要出门了！”

    看着自己夫君这般纯真的笑容，卢氏如释重负地松了一口气，然后自己去取来衣物，给李匡威穿上。李匡威笑了，然后冲出院子，对外面大喊：

    “高二郎，马！”

    他对着睡在外面走廊下的高思继大喊。

    话落，一个年纪大概二十四五，高大威猛的白袍武士就冲了过来，后面还有几个武士或牵着马，或捧着刀。

    “夫人不要担心！”

    李匡威跨上战马，丢下这一句话后，然后疾风般冲向大门。

    身后，高思继等骑士紧随其后。

    家老和院内牙兵们看到李匡威出来，纷纷跑了出来，跪伏行礼。

    李匡威看也不看，夹马奔行在行院的马道上。

    他带着高思继继等人，一路纵马奔出了行院，众人以为郎君会去西市耍，又或者是去节度使府，却看见郎君往了一个从来没去过的方向奔去。

    “郎君！”

    身后高思继叫道。

    “嗯。”

    李匡威回答，却未放慢速度。

    “这是要去哪里？”

    “寇文礼府上。”

    高思继甚是不解。

    这寇文礼是谁，他还是晓得的，正是大帅得宠的妾室寇氏的父亲，也是幽州有名的豪商。

    这家和郎君甚是不待见，今日怎突然想起来要到那里去呢？

    但众人心下再疑惑，还是随李匡威一路奔向了城西一处大宅邸。

    见着前面的朱漆大门，高思继急忙纵马超过李匡威，一边大喊：

    “开门！”

    其人一边已是飞身下马，跑到了大门前，开始拍着：

    “节度使府大郎君来了，开门。”

    门应声而开，一众寇家奴仆还没出来拜见，就看见李匡威伏在马背上，飞驰而入。

    李匡威的意外造访，令众人吃了一惊。

    尤其是宅邸主人寇文礼更是眉头紧皱，满腹疑虑，但还是匆匆忙忙来到门后接李匡威。

    此时李匡威已经下马，正捏着马鞭，乜视着寇家宅邸的花园景色，见寇文礼来，他笑了：

    “寇公，进去！”

    李匡威一边说，一边大步流星走了进去，毫不将自己当外人。

    “恭迎郎君。”

    寇文礼嘴上兀自说着，却依然满脸的不解，随李匡威来到厅里。

    “哦………”

    忽然，李匡威在厅门口停下脚步，笑着对寇文礼说道：

    “这上元节的灯饰还没撤呢。”

    “惭愧，是小女亲手做的。”

    “寇氏？她还送灯饰来？”

    寇文礼连忙解释：

    “是在下小女，还未出阁……”

    李匡威点了点头，然后就走入正厅，在上首坐下。

    “你这家宅修得不错，我也是第一次来，……也是有事请寇公来办。”

    “郎君有事找在下……是何事？”

    “你女儿的事。”

    “我女儿？”

    寇文礼微微歪起头，一副不解的样子。

    李匡威淡淡道：

    “就是令爱寇氏，我要了，你可明白？”

    “啊？”

    寇文礼怀疑起自己的耳朵来！

    他连忙摇头：

    “这不成，小女的姐姐已是节帅的妾室，如何能再嫁你！”

    “这不是乱了纲常？”

    可李匡威却摇头，冷漠道：

    “你这老儿真会给我说笑！”

    “我要你那小女儿作甚？”

    这一下，寇文礼呆住了，是真的彻彻底底呆在了原地。

    这小子刚刚说的是大女？是已经嫁给了李全忠，已生下了孩子的大女？

    寇文礼的嘴唇抽搐着，勉强笑道：

    “郎君是说笑……郎君真会捉弄人，这种玩笑以后千万别开了，不仅老夫受不住，你的父亲也怕是要大怒的！”

    “这可不是能随便开玩笑的！”

    李匡威却是嘿嘿一笑，乜着寇文礼：

    “老东西，要向我父亲告黑状？去！我让你去！”

    寇文礼摸不清这李匡威的路数，一时间什么话都说不出来。

    那边，李匡威也失去了耐心，将杯里的茶水一饮而尽，喊道：

    “寇公！我今日不要求你立刻答复，你且考虑三日。”

    “但我告诉你，无论如何，我要得到她。”

    “你懂不懂？”

    “郎君……”

    “到时，她就不是我父亲的妾室了，你明白了？”

    听到这话，寇文礼顿时失色。

    他突然明白了李匡威说的是什么意思了。

    他要造他父亲的反？为了一个妾室？还这样堂而皇之告诉自己？

    这人是真疯了！

    那边，李匡威毫不在意寇文礼脸色数变，叨咕了句：

    “你这地方的茶水倒是比节帅府还要好！”

    然后，他又对寇文礼道：

    “我说明白了？今日我先回去，三日后再来。”

    说完，不待寇文礼反应过来，李匡威已起身离开，还是冲外头大喊：

    “二郎，走！”

    厅前的花园外，高思继正和骑士们牵马候着，就这会功夫，这些幽州大马就在花园里拉了一泡屎，熏得不行。

    听得郎君大喊，他们连忙奔了过来，将李匡威的坐骑给他。

    待李匡威上马后，高思继也已骑在马背上，大喊：

    “郎君回府！”

    话落，一众骑士就冲出寇宅，奔在城内大道。

    留下身后的寇文礼患得患失。

    “郎君！”

    “嗯？”

    “现在去哪里？”

    “去见个美娘子。”

    “郎君什么时候遇到美娘了，我怎么不晓得……”

    “你懂个屁！只管跟着我就是，去别院。”

    “别院&#183;……”

    高思继一边纵马急驰，一边嘀咕：

    “别院不是节帅修的别业吗？那里有美娘？”

    看到高思继的样子，李匡威哈哈大笑：

    “寇文礼之女，就在那别业，我要她做我的侧室。”

    高思继愣住了，他马上就意识到李匡威说的是谁了，他张着嘴：

    “啊？”

    “哼！张什么嘴！跟着我！”

    “男儿就是要看见，去征服！”

    “畏畏缩缩，像什么好汉？”

    其实高思继只是吃惊，却没像卢氏那样反应剧烈。

    幽州这边胡风甚烈，百年来，以上藩帅有来自粟特的，有来自契丹的，有来自奚族的，有来自铁勒的，有来自回鹘的。

    也就是这一代李全忠才是个汉儿，但也是胡风影响甚重的。

    在这里，继承父亲的妾室，实在是太正常不过的事情了。

    而且李匡威如此光明正大觊觎他父亲的爱妾，反而在高思继眼里是雄心勃发的表现。

    此时，天还未下雨，但阴郁的云层越来越低，天也越来越暗。

    李匡威一行直奔别院，还能隐约听到里面不断传来夯土号子的声音。

    为了预防战事发生，李全忠命令修缮别院墙垣，但那不过是借口，毕竞等人家打到这了，再高的墙垣又有什么用？

    实际上，他就是要为年轻的爱妾修建花园。

    “二郎，你听这声音！”

    “郎君是指修建墙垣吗？”

    “不。那不是修建墙垣，他们在为我父亲修建坟墓。”

    高思继吃了一惊，直到这个时候，他才晓得大郎要做什么。

    这会他们奔到别院外，外面的牙兵见到了，诧异：

    “啊，大郎君来了！”

    “这时候来干什么？”

    “看看他这冒失的样子，难怪有人要立二郎君呢！”

    这些银葫芦牙兵没一句好话，显然对于捉摸不定，性格强硬的李匡威无甚好感。

    李匡威对这些都是充耳不闻，带着高思继就冲入了别院。

    在进了一进院子后，李匡威下了马，将缰绳扔给高思继，手提马鞭，大步向里面走去。

    当值的武士惊恐地跑上来迎接，李匡威也不搭话，只管往里闯。

    “郎君……”

    接到消息，一个雄壮的武人慌慌张张出来挡在了李匡威前面，正是被李全忠任命为别院管衙的院内牙将，银葫芦都指挥使刘仁恭。

    “节帅已回幕府了，请郎君暂且到书房歇息。”

    “谁说我是来找父亲的？”

    “啊？二郎君也出去了，也不在。”

    “我知道！”

    李匡威用鞭子拍着衣服，戏谑地伸长脖子：

    “刘押衙，几日不见，你好像成了大人物了！”

    “郎君你又捉弄末将……”

    “不，我哪里敢啊？“

    “不敢？不敢你还拦我回家？这里难道不是本郎君的家吗？”

    说着，李匡威顶了一下刘仁恭，要他让开。

    而素知李匡威脾气的刘仁恭满面通红，后退了一步。

    “不过我还是说蛮欢喜的，你刘仁恭是我幽州的柱石。”

    “郎君，这话如何说起。”

    “要是让军中老将们听到，还不笑话死末将？末将也就是个看守别院的。”

    可李匡威嗬嗬一笑：

    “笑话你？”

    “别人笑话你，我可要感激你呢！”

    这下子，刘仁恭不明白了，直到李匡威讥讽道：

    “你也知道我有不少兄弟姐妹。除了三个兄弟和五个姐妹，听说我又多了个弟弟。”

    “是，寇夫人刚产一子。”

    可李匡威不耐烦地摇手道：

    “我不问那劳什子事！”

    “兄弟姐妹那么多，我这做老大的，有时也烦恼得紧，也压力颇大。”

    “可你倒是蛮能体谅我的难处，要另立一个人以为我解除烦恼。”

    “你的忠诚真是难能可贵，哼！”

    刚刚还涨红脸的刘仁恭，此刻脸上没了血色。

    他意识到，大郎君已经晓得，前几日掌书记李握建议立李匡威为嗣，而节帅拒绝了。

    那边，说完这通话，李匡威忽然神经质一般，就哭了出来，边哭边抹眼泪：

    “老刘啊，你对我的忠心，我都热泪盈眶了，我一辈子忘不了！”

    这下子，刘仁恭彻底慌了，噗通往地上一跪：

    “郎君！”

    “我没有说过呀！那都是外面人在眼红我，我刘仁恭什么人？如何敢参与这事？”

    可李匡威却不管他，还在抹着眼泪：

    “哎，你劝那寇氏立二郎，可父亲连二郎也拒绝了。”

    “说实话，我是真为你难过啊！”

    “我父亲是真老了，连你这样的忠诚之言都不纳！”

    “他虽是我的生父，我却为你觉得不值得！”

    “可是啊……刘窟头！”

    刘仁恭五体投地，颤声道：

    “我若是你，绝不会就此罢休，既然是对的，甭管我父亲如何拒绝，都不该放弃！这非是男儿所为啊！刘仁恭已经不知该如何作答，他甚至都快听不出这李大郎到底哪句话是真的，哪句话是假的。而那边，李匡威继续道：

    “我若是你，就会去怂恿二郎，让他和我自相残杀。”

    “哈？”

    此时，刘仁恭浑身发抖，看着李匡威身后已经凶光大起的高思继，只感觉他手里的刀下一刻就会砍在自己的脖子上。

    “郎君……你错怪末将……末将就是有狗胆，都不敢啊！”

    听到这话，李匡威已经彻底变了颜色，继而一脚踩在刘仁恭的头上，将他往土里碾。

    刘仁恭一点不敢反抗，就这样任凭李匡威发泄，而李匡威的声音也更加森寒：

    “听着！如我们这些藩帅之家，兄弟多的，若携起手来，自可无坚不摧。”

    “但倘若让兄弟相互残杀，其结果可想而知。”

    “可这里又要担心起他们的父亲，可如我父亲这样的老匹夫，又如何会不爱美人？”

    “授之以女人，让他没了雄心，没了心气，只想快活日子，自然要防着儿子，也高兴地看着儿子斗！”“等到时候老头死了，儿子们自相残杀，乱成一团，那这幽州可就就是你的嘛！”

    “刘窟头，你觉得我这策好不好？”

    这一刻，刘仁恭只感觉尿都憋不住了，他感觉自己被看光了，感觉下一刻刀就会落下来。

    可预料的拔刀声并没有出现，反而是后脑勺的脚挪开了。

    接着，刘仁恭就见李匡威向后面的内庭走去，于是连忙大喊：

    “郎君！那里是内庭。”

    “知道！老子就是去内庭！”

    “请稍等……在下……在下先去禀报……”

    “你担心心个鸟！我到内庭里有事。”

    “如果有事，在下替郎君办去。请问郎君有何事……”

    刘仁恭喊着追了上来。

    李匡威忽然一鞭子抽了过去，直把刘仁恭的襆头都抽飞了，头发散落。

    “混账！我回家。滚！”

    说完，李匡威哈哈大笑，很快消失在内庭。

 第724章 兄友弟恭 

    在看完刚出生的孩子后，幽州节度使李全忠就回节度使府了。

    纵然他身上有伤，但还是要履行节度使的职责。

    此时，寇氏从乳母手上接过出生不久的婴孩，看着干瘪的孩子，逗着：

    “哈哈，笑一笑。”

    事实上，这两年间的突变，连她自己都无法相信。

    她被俘入军中，又被送入李全忠帐内，之后李全忠大败，他都惶惶不可终日，却没想到回来后，轻而易举攻灭李可举，摇身一变成了幽州节度使。

    而自己，也为他生下了孩子。

    可这并不是一件高兴的事，因为孩子太小，而全忠已经老了。

    所以她要为自己，为孩子找一个靠山。

    李全忠成年的儿子就两个，一个李匡威，一个李匡义，还有个三郎，李匡筹，但还是太小了。她最先见到的就是李匡威，这人的举止粗暴，看人的眼神总是充满了攻击性。

    她永远记得，李匡威第一次见自己，就死死盯着自己的腰臀和胸脯，是那么充满欲望。

    可后来，她又见了另外一个，也就是李匡威的弟弟，李匡义。

    这人有一张俊秀的面孔，礼节周到，衣着华丽，举止得体，对谁都非常礼貌尊重。

    有时候，寇氏自己都想不明白，为何这般俊秀的郎君，却不是继承人呢？

    他多好啊？他一定能善待幽州百姓。

    而要是落在那李匡威的手里，不仅自己，就是幽州百姓也是不幸的。

    寇氏没什么野心，只觉得不管是为自己，还是为别人，都觉得有必要劝劝夫君。

    难道不是很明显吗？还是二郎好啊！

    “夫人，大郎君来了！”

    此时，耳边传来婢女的声音，寇氏听得真真切切。

    “美人在哪？”

    从走廊中传来一个男子粗野的声音，这人还刻意作怪，明明年轻，特意捏着嗓子，显得更加油腻粗鲁。寇氏擡起脸，回头问乳母：

    “快将孩子带下去！”

    乳母连忙将孩子抱起，匆匆退到了屏风后。

    “美人到底在何处？”

    声音越来越近，还传来拉开房门的声音。

    寇氏看了一下自己敞开的衣衫，顾不得想李匡威是如何闯入的，就要换衣。

    而这个时候，门忽然被拉开了。

    刹那，因为惊恐，寇氏的眼睛瞪圆了，张开的小嘴半晌没有合上。

    然后就见李匡威就这样走进室内，居高临下，眼神充满戏谑：

    “哈，美人在这啊！”

    然后，李匡威就摇头晃脑，一边找寻着，一边提高嗓门：

    “哎，我刚出生的四弟呢！”

    “大兄来看你了！”

    说着，李匡威忽然趴在地上，看着床榻下，笑喊：

    “哎，这里没有！”

    然后李匡威又垫着脚步，学着狸奴走路，蹑手蹑脚走到了柜子边，然后猛地打开，大喊：

    “呀！被我发现了！”

    见到这里也没有，李匡威还在笑，又走到了屏风前，他看着屏风后的身影，却是慢慢后退，直到又回到了床榻边。

    忽然，他猛地掀开被褥，整个头钻了进去，闷着声音：

    “呀，在不在这里！”

    此刻，寇氏慌了，她浑身害怕得战栗，只因为被褥下，两双大手正肆意蹂躏着。

    刚刚生产后的她，几乎憋不住尿，当场就尿了出来。

    可那李匡威竞然还没出来。

    直到片刻后，李匡威才恋恋不舍地擡起头，呼吸着清新空气，然后人坐在了床榻边。

    “美人，你为什么在发抖呢？”

    “你害怕我吗？”

    “我只是找弟弟，难道美人不希望弟弟见兄长吗？”

    寇氏此刻强行让自己冷静，看着高大威猛的李匡威，她晓得自己没有丝毫还手之力。

    她要冷静，也要让这个李匡威冷静，生怕他做出轻率的事情。

    这个时候，外面的侍婢终于鼓起勇气，低着头，声音颤抖：

    “郎君……郎君。”

    “寇夫人刚生产，需要静养。”

    忽然，李匡威猛地将床头的软枕砸了出去，大骂：

    “真是不懂规矩。出去!！再慢吞吞的，我杀了你！”

    话落，那侍婢就如丧家之犬一般逃了出去。

    这时候，李匡威复又笑道：

    “好了，寇夫人。”

    “房里没有其他人。你明白地告诉我，你是怕我吗？”

    寇氏双手紧紧捂着被子，低声道：

    “不怕的，我是大郎君的小娘，如何要怕呢？”

    “那我就放心了。哈哈！”

    李匡威突然狂笑起来：

    “无论别人说什么，我要你做我的女人！”

    “我第一眼见到你，就是这么想的！”

    此刻，寇氏已经彻底呆住了，浑身僵硬，不晓得该怎么办。

    而那边，李匡威却继续自顾自说：

    “所以，无论是你喜欢还是讨厌，我也不管。”

    “我是你父亲的妾室啊！你怎么如此荒唐？你不怕你的父亲杀了你吗？”

    “我的父亲………”

    “对！你速速离去，我保证不向你的父亲说今日之事！”

    可李匡威摇了摇头，残忍地笑道：

    “父亲？他的一切都是我的，更不用说你了！”

    “至于你？向我父亲告密？嘿嘿，你大可去说嘛！”

    此时，寇氏惊恐地看着李匡威的眼神。

    那的确不是常人的眼睛，就如同饿狼，充满了狡黠和暴虐。

    寇氏不觉颤抖起来。

    然后，她的脖子就被手给捏着，李匡威盯着她，冷道：

    “好好听着，贱婢！”

    “这才是真男人之爱！这才是雄风！”

    “我那傻弟弟匡义也喜欢你，虽然他藏得深，但我看得出来！毕竟，你这样的女人，谁会不喜欢呢？”说着，李匡威一把撕破寇氏的衣襟，眼中充斥着令人胆颤的目光。

    “啊？”

    寇氏惊叫着，但又自己压住了。

    李匡威一边向前靠近，一边低沉道：

    “你告诉我，是想让我和他们斗上一斗，还是从我？”

    寇氏双手后撑，惊恐万状，努力想往床榻后靠，脱离李匡威的掌控。

    她想说话，但麻木的嘴唇怎么也张不开。

    她甚至已忘了呼号，也忘记了逃跑，只是恍恍惚惚地看着李匡威。

    “哈哈哈……”

    李匡威大笑。

    寇氏痴呆地闭上了眼睛。

    笑过之后会发生什么，她完全无法料到……

    正在极度绝望时，忽然身前一痛，然后腿上就躺着李匡威，就这样埋在自己的身前。

    这是她的孩子都没吃到的。

    直到半天后，李匡威才打了个嗝，起身，满足说道：

    “这几日你仔细思量思量。”

    “我一直等你！”

    然后李匡威就转身离开了。

    此时，寇氏已经瘫软在床榻上，听到门被打开，又被重重地关上。

    脚步声匆匆远去……

    然后，屏风后的乳母才走了出来，哭道：

    “夫人！醒醒，醒醒………

    寇氏看着乳母怀中的孩子，忽然一声啼哭，是那样的响亮。

    他一定是饿了。

    然后，寇氏将自己紧紧依偎在乳母身边，靠着孩子，全身颤抖。

    李全忠从节度使府归来时，太阳快要落山了。

    刘仁恭赶紧向他禀报了李匡威来别院一事，近来脸色明显苍白的李全忠听后，淡淡地“哦”了一声，进入内庭。

    其实，李匡威又哪里明白他父亲的心思!！

    李全忠比谁都清楚幽州内部的明争暗斗，反对李匡威的一众已经蠢蠢欲动。

    刚开始时，李全忠并未放在心上，但那声势愈来愈大。

    如今，连李匡威、李匡义的母亲张夫人也转而支持李匡义。

    现在只剩下李全忠自己还有掌书记李握依然支持李匡威。

    甚至连自己身边提拔起来的金葫芦都指挥使朱怀仙都开始不知不觉倒向了李匡义。

    而这一切，难道是因为二郎比大郎优秀吗？

    昔日，他李全忠也和这些人一样，所以又哪里不明白这些人图的是什么？

    回到寇氏房间，更过衣后，李全忠闷闷不乐地喝起酒来。

    寇氏明显洗浴了一番，又换了一身衣服，靠在李全忠身边，将白天的事一五一十告诉了李全忠。李全忠单是苦笑着点头，问道：

    “唉，这大郎……你觉得如何是好？”

    这让寇氏非常不解，李全忠听后难道不该大发雷霆吗？

    “夫君说应该怎么办？”

    “他既然这么痴情于你，你便到他的行院好了。”

    听到这话，寇氏简直是晴天霹雳，她的泪水哗啦一下落了下来：

    “夫君是觉得妾身是浪荡吗？”

    但李全忠默默地喝着酒，叹了一口气，并不回她。

    寇氏痛苦极了，可她还是努力劝了一句：

    “夫君！”

    “嗯？”

    “大郎太可怕了，这样的人，只会害了所有人！”

    “没有人可能忍受一个疯子的！”

    “哦？你觉得大郎是疯子？”

    寇氏重重点头：

    “是！”

    “正是因为大郎太吓人了，所以才会有越来越多的人拥戴二郎。”

    “哦。”

    “而且夫君，大郎已是大逆不道了，他对你都起了杀心！”

    “哦。”

    李全忠就是这样回答着寇氏。

    直到寇氏说完后，他才看着寇氏。

    她化着浓妆，娇嫩的脸上是如此明艳。

    于是，李全忠终于放下了酒杯，说道：

    “休息吧。”

    寇氏愣住了，最后努力压着泪水，深深一拜：

    二人相拥进入卧房。

    黑暗中，李全忠知道寇氏在哭泣。

    “你啊，到底是女子，还是太过于无知了！”

    “夫君，难道是妾身的错吗？”

    “大郎这等行径，不是和畜生一般吗？就这样的人，如何能托付基业呢？”

    李全忠没有直接回她，而是问了一句：

    “寇氏，你知我为何只亲近你吗？”

    “知道……不知道。”

    “因为你长得娇艳，可心却还是和少女一般，天真浪漫。”

    “这种结合，不晓得多吸引我！”

    “我有不少儿女，也有很多姬妾，可和她们在一起，却总是被嫉妒、诅咒、恶言所包围。”“我以为女人上到岁数都是这样！都是这样不可理喻！”

    “直到我遇到了你！”

    “所以，我一定要为你打点后事。”

    “如今你我身在乱世，就算是我坐拥幽州强藩，但在这等乱世，又真的能保护你们吗？”

    此时，李全忠习惯性地将一只手臂搁到寇氏柔软的肩膀下。

    寇氏则像一只乖巧的狸奴，脸紧紧贴在李全忠宽阔的胸脯上，均匀地呼吸。

    “我老了！”

    说着，李全忠咳嗽了一下，继而道：

    “那时候，你怎么办？我们的孩子怎么办？”

    “所以啊，我死后，能保护你的只会是大郎，而不是二郎！”

    “为……为何？妾身以为二郎更谦和，也会更尊重我们母子吧。”

    “不像&#183;……”

    “不错，匡义对谁都谦和有礼。“

    “可这种人，一旦情况紧急便不中用，他会被人利用，惶惶无措。”

    “而大郎呢？他有万般不好，但却适合这个乱世，并且如鱼得水！”

    “连我这个父亲挡着他的路了，他都能一脚踢开！他比匡义更适合这个乱世！”

    “大郎也会在乱世中保护你们的！”

    “阿……”

    寇氏依旧迷惑。

    但李全忠却开始沉默不语，凝神良久。

    寇氏欲言又止，因为她实在不明白，为何二郎就不适合乱世呢？

    对于李匡威的恶念，她怎么也抹不掉。

    夫君为何要将大业托付给这样一个人？正要继续说，旁边李全忠的呼噜声已经响起……

    丑时的打更声响了，声音在寂静的城内回荡。

    本还熟睡的李全忠突然喃喃而语：

    “寇氏……”

    寇氏没有在意。

    “真冷啊，…”

    寇氏下意识地靠向李全忠。

    “匡威啊……”

    李全忠又道。

    这时候，寇氏觉得不对劲，醒了，唤了句：

    “夫君说什么？”

    “啊，啊，啊，痛啊……

    “寇氏……立刻带我走。”

    寇氏已经起身了，连忙摇着李全忠：

    “夫君要回哪里？”

    “节度使府……本衙……快！”

    “什么？”

    “你叫他们来……朱怀仙、刘仁……”

    寇氏意识到李全忠的声音不对，赶紧掀开被褥。

    “夫君！您哪里……哪里不舒服？”

    被褥揭开，李全忠停止了颤抖，却呻吟着，手指痉挛，狂抓自己的脖子，又猛挠后脑勺。

    寇氏顿时惊慌失措。

    “来人啊！”

    寇氏大叫着，想要跑出去，李全忠一把抓住了她的衣襟。

    他挣扎着，嘴唇僵硬，口中开始吐白沫，喘息道：

    “喊匡威……不要惊动……回节度使府……回节度使府……”

    “夫君！”

    寇氏在枕边坐下。

    她已经彻底慌了神了，夫君这是中毒了，可酒和饭菜里明明没有毒啊！

    “夫君！你不会有事……”

    事情太过突然了，寇氏甚至都来不及流泪。

    但她隐约猜到李全忠正在想什么，要对她说些什么。

    显然，李全忠不愿死在别院。

    他想赶回节度使府，向李匡威交代后事。

    还有，若立刻公布他的死讯，必将引起大乱。

    这个时候，李全忠还在努力喊道：

    “向匡威……”

    但此时他的瞳孔已经放大，光芒渐渐散去，双手无力地垂下，耷拉在寇氏胸前。

    寇氏看到李全忠强壮的胸膛猛烈起伏，整个人头皮发麻。

    这时，李全忠的身子蜷了起来，右手突然狠狠抓住榻上的锦缎，然后就大肆呕吐起来，吐出的尽是黑色的血块。

    寇氏慌忙抱起了李全忠：

    “夫君！你要挺住呀……”

    “快来人啊！”

    李全忠浑身颤抖，四十八个春秋，这才做了一年节帅。

    他深深地长叹，迅速被粗重的喘息声代替。

    “夫君！夫君！”

    寇氏狂乱地摇晃着李全忠的身体，失声痛哭。

    当朱怀仙和刘仁恭这两个院内都牙将赶来时，乳母和几个侍女已将呕吐的脏物收拾干净，以一床白色被褥盖住气息越来越弱的李全忠。

    “节帅！节帅！”

    朱怀仙呼唤着。

    李全忠的呼吸声还是那样粗重，嘴角时而痛苦地抽搐。

    这个时候，寇氏忽然说道：

    “谁去喊大郎………”

    但这会，朱怀仙忽然说道：

    “拿纸笔来。”

    很快，外面牙兵送来了端砚和纸笔。

    朱怀仙将纸笔强行塞与脑中已经混乱的寇氏：

    “遗言！快，我来问，你记。”

    他厉声命令道。

    “夫君，遗言……”

    寇氏茫然地接过纸笔。

    朱怀仙将耳朵贴到李全忠嘴边。

    李全忠依然在粗声呻吟。

    “什么？节帅你说什么？立二郎为嗣。末将明.………”

    朱怀仙转过身对着寇氏，道：

    “快，准备好了吗？将节度使之位传与匡义郎君。赶紧写下来。”

    但寇氏还是呆在那里。

    “为何不写？这是主节帅最后的遗言！”

    在朱怀仙严厉的催促下，寇氏猛地惊醒过来。

    李全忠夜里还清楚地说，要将家业交给李匡威。

    而且，李全忠仿佛已经预测到了今天的情势，警告她，一旦有万一，不要相信李匡义，而要依靠李匡威“你为何不写？”

    朱怀仙又催促道。

    “不能写。夫君什么也没说。”

    “什么？”

    朱怀仙惊讶地死盯着寇氏，随后一巴掌扇了过去。

    “你难道怀疑我的耳朵？节帅的确那样说……你也应听得很是清楚。”

    “快写！你难道不想想你的孩子？难道不惧李匡威？”

    寇氏颤抖起来。

    她没想到朱怀仙今日就像换了人一样！这般可怕!！

    此时的她就算再傻，也晓得这是阴谋。

    夫君是被他们毒死的！

    寇氏猛地将笔扔到榻上，宁愿死，也决不做这样的事。

    正在此时，李全忠大声呻吟着，又剧烈痉挛起来。

    “唉！”

    朱怀仙慌慌张张抱住李全忠。

    “节帅！节帅！”

    他连唤了两声，见没了声，然后粗暴地扔开了李全忠。

    就这样，侥幸获得节度使大位，又在云州大破李克用的幽州节度使李全忠，在自己的位置上，甚至没能呆一年，就这样留下了无限遗憾，魂归黄泉。

    外头，天色微熹。

    院内无数牙兵汇聚在朱怀仙麾下，听着朱怀仙宣读着遗书，直到那位李二郎，李匡义出现在了别业外。而他一进来，匍匐在地上，抱着李全忠的尸体，大哭。

    哭得还真叫伤心。

    但很快他就不哭了，因为别院外头，支起无数火把。

    数不清的幽州牙兵明火执仗，穿戴明光铠，簇拥着一队骑士缓缓出现在了别业外。

    为首者，正是白日刚离开的李匡威，身后正是以高思继为首的一干幽州将门子弟，而在侧的，赫然是刘仁恭。

    那个白日刚被李匡威羞辱的刘仁恭。

 第725章 王庄 

    光启四年，二月初八，金陵东郊王庄。

    晨雾未散，春寒料峭。

    赵怀安一行二百余骑出金陵东门，沿官道向东行进。

    马蹄踏过湿润的泥土，发出沉闷的声响。

    实岁八岁，虚岁十岁的长子赵承嗣骑在一匹矮脚马上，紧跟在父王身侧，这是他第一次随父视察王庄。“父王，王庄是什么？”

    总角少年，擡着头这样问。

    赵承嗣问。

    赵怀安御马缓行：

    “王庄，就是我的私庄。类似朝廷的内庄、宫庄，但又不尽相同。”

    对于孩子的教育，赵怀安自有一套想法。

    其实，就教育理念上，前世的育儿教育可能还不如现在的自然天性。

    因为自工业化以后，人类出现了个独特的成长期，也就是童年。

    但实际上，此世的少年是没有童年的，他们只要稍微长大一点，就要随父母做事，或是下田拔草、播种、收割，或是在家中纺线、舂米、打杂，或是早早为奴为仆。

    总之，他们和父母一样，都是有做不完的工的，自记事起，就明白活着不易。

    他们不是孩子，而是家庭里一份小小的劳力。

    日出而作，日落而息，与大人一同承受风霜、饥饱、辛劳与责任。

    这个时代也不会特意留出一段，只负责长大和快乐的时光，可也正因为此，他们从来不会被宠得不知天高地厚，与真实的世界脱节。

    而恰恰像赵怀安的孩子却最是容易被宠得不知天高地厚的。

    因为理论上，如赵怀安这样的是后世人，天性就觉得应该把孩子当成宝。

    但赵怀安却不一样，他有知识，有实践，更有拔绝超世的理想。

    他晓得，正因为过分的溺爱，就越会使得孩子心智低龄化。

    有太多人，生理年龄上去了，但本质还是个孩子，而这样只会惹人厌烦。

    而真正的成长是什么呢？他应该扎根在泥土里，扎根在劳动里，扎根在汗水里。

    不是层层包裹的嗬护，而是在劳动和实践中懂得责任，懂得敬畏天地、懂得体谅父母。

    所以，赵怀安在赵承嗣只是虚岁十岁，就带着他出来历练，出来见真实的世界，而不是王宫中被包裹的温暖。

    当孩子问起这事，赵怀安也没有将他当成个孩子，而是如同对待一个大人一样去解释。

    孩子的精神世界从来都是父母最先构建的，他们可能无法理解更多，却会因为父母的语言和词汇，去开拓自己的认知，去想一个他们从来也不会思考的角度。

    这就是父母的意义，在孩子的身边，用成人的语言去描述一个成人的世界。

    而不是把孩子当成低智，用最幼稚的语言去哄得孩子高兴。

    赵怀安骑在马上，为赵承嗣解释道：

    “在我保义军治下，有四类田庄。”

    “一是如大别山五十六都那样的军都，这些都是由地方厢军、都所兵耕种，产粮充作军需。”“二是如芍陂营田所那样的官民田庄，由地方百姓、营田所来耕作，粮食上缴霸府。”

    “三是地方官田，不过这倒是不多，是专门属地方州县公田，收入归地方财政。”

    “而第四种，就是我们现在看的王庄，就是我们吴王府的私产，缴入王府内库，不归户曹管辖。”赵承嗣也不晓得听不听得懂，反正他就喜欢不断地问父王，而父王只要有时间，就没有不耐烦的时候。于是，他很自然地就问：

    “啊，不都是我们家的吗？还分成这么多吗？”

    赵怀安笑了，说道：

    “自古以来，普天之下莫非王土，但实际上呢？你的，我的，大家都心里明明白白的，谁真当这话是回事呢。”

    “而霸府的和吴王府的，也是不一样的。”

    “霸府所用来与百姓，也当用于百姓。而吴王府产业则是为了维持王府一应所用，就不需顾虑那么多了说着，赵怀安勒住马，让坐骑与儿子的矮脚马并排而行，以便孩子能听清。

    晨雾在田野间缓缓流动，远处已有农人开始劳作的身影。

    赵承嗣仰着小脸，专注地看着父亲。

    赵怀安指向官道两侧的田地，说道：

    “你看，这些田，有的是百姓的私田，他们世代耕种，虽然也向朝廷纳粮，但还是过着自己的日子，也把这些土地当成命根子，要传给他们的孩子。”

    “所以你去抢这些人的田地，那就是要激起民愤的。”

    “对待这些土地，也需要小心又小心，因为这是人家的产业，就是作为大王，也不能无缘无故去抢夺。”

    “当然，要是作奸犯科，那就是又一回事了。”

    赵怀安顿了顿，说道：

    “但有些土地没了人，父王我让人开田，自然也就属于父王的。”

    此时，赵承嗣问了句：

    “所以这些王庄都是咱们家自己种的吗？”

    赵怀安摇头：

    “除了我刚刚说的那些无主荒田，一些籍没田，比如那些附逆、贪墨、战败者的田产，依法没收，划为王庄。”

    “还有一些是王府的那些人，招募流民开垦荒地，所成之田，这也是不少的。”

    赵承嗣若有所思：“那王庄有多大？”

    “大小不一。”

    “金陵周边有王庄十二处，大的如这东郊王庄，占地八百余亩；小的如南郊菜园庄，仅五十亩。”“各庄用途也不同，有粮庄，种稻麦；有菜庄，供蔬果；有桑庄，养蚕织帛；还有牧庄，养马畜。”“总之，吴王府需要什么，这些王庄就产什么。”

    其实，赵怀安还是只说了一点，也是怕儿子听得多了，脑袋浆糊。

    实际上，吴王府下面的这些王庄可不只是为了满足吴王府的日常用度所设的。

    自赵怀安定鼎江东、兼领两淮以来，为稳固根基、保障军需，参酌唐之内庄结合江淮实情，创立保义军王庄体系。

    此制既为王府私产，亦兼军国之用。

    而这两年，王庄的规模也发展迅速。

    比如光启三年平定宣歙，籍没池州赵氏兄弟的田亩达三千余顷，其中八百顷设为王庄。

    截至光启四年二月，保义军治下王庄计八十九处。

    金陵府周边有十二处，其中粮庄八处、桑庄两处、菜庄两处，占地约九百顷。

    润州六处，其中粮庄四处、渔庄两处，占地三百五十顷。

    常州五处，占地三百顷；苏州八处，占地六百顷。

    湖州七处，占地四百五十顷；宣州八处，占地五百顷。

    两淮地区中，寿州十处，占地八百顷；庐州八处，占地五百顷。

    濠州六处，占地三百五十顷；和州五处，占地三百顷。

    滁州六处，占地四百顷；楚州八处，占地五百五十顷。

    总计占地约六千顷，规模庞大。

    这些庄田可以提供各种米、肉、桑、茶，都可以被吴王府直接调取，而不用依赖霸府的官僚体系。这自然不是说赵怀安痛恨自己一手打造的吴藩霸府这个两院三司的官僚体系，而是有很多时候，他手里得有东西，如此在任何时候都能游刃有余，而不是慢慢等待低效的行政手段。

    而这和大唐皇帝们酷爱使用各种使一样，都是为了高效解决某个事。

    比如冰炭使就是专门为皇宫采买冰块，木炭。

    只是，赵怀安不像唐代皇帝们是派遣各使去掠夺地方，而是构建一个王庄体系，专门来供应。而这在乱世中是有三重意义的。

    在经济上，保障王府的基本供给，减少对地方征敛，缓和社会矛盾。

    政治上，示范善政，吸引流民归附，瓦解豪强势力。

    毕竟给大王做事，总好比给地方豪强做吧。

    最后在军事上，这些王庄全部都布在沿江沿淮的要道上，一旦战时需要，就可为粮草中转、兵员补充据点。

    眼下，保义军正于蕲州、黄州新辟王庄，计划光启四年末王庄总数达一百二十处，占地八千顷，岁供粮十五万石，以支撑攻略荆襄的后续战事。

    此制方兴未艾，然已显其效。

    江淮百姓间有谚云：“宁为王庄客，不作豪强奴。”

    盖因赵怀安在庄田的管理和税赋上都是颇有吸引力的。

    首先就是吴王府的王庄是有一套管理体系的。

    在吴王府的内宅，王妃下面有各内库使，而总领江淮王庄的就是庄宅司。

    庄宅司设郎中一人、主事二人、书吏十人，掌地册、丁档、租赋、考成。

    而在地方的王庄上，每庄又设三职：

    其中庄吏一人，由王府委派文吏担任，掌账目、收租、上报，岁俸六十石。

    庄头一人，择当地能干佃户或退役老兵充任，管理生产、佃户、治安，岁俸四十石，优异者可升庄吏。监庄一人，由女官的家族子弟充任，监督庄吏庄头，防舞弊、押租粮，岁俸五十石。

    可以说，吴王府的王庄制度是一个路径分明的体系，理论上投王庄，你算是吃上王家饭了，还不用你割一刀！

    一个庄户可以从庄头到诸道庄吏，再到庄宅司郎中，最后做到内库使，也算是一条终南捷径呢！而在王庄的经营上，经济税会低，普遍都是提供实务，也就是桑、茶、漆、粮、鱼、牧、盐这些东西。可庄户们的待遇却非常高。

    不仅每户授口粮田，不纳租，所产自用；子弟可入庄学，聪慧者荐入州县官学；老病者庄中供养，月给米三斗，甚至一些婚丧嫁娶，亦是由庄中助钱帛。

    赵怀安前世作为厂子弟，对于厂是深深迷恋的，但他又晓得将天下私产充公会在这个时代引发剧烈反弹。

    所以赵怀安这才搞了这么一个。

    就是原先私人的，就还是属于私人，而一些由吴王府自己创造的财富，那就随赵怀安自己设计。以民田私有制为主，以王庄王有制为辅，算是赵怀安为这个时代做出的一个小小贡献。

    就这样，赵怀安父子一边聊着正事，一边聊着其他趣事，马队一路直驱东庄。

    与此同时，金陵东郊的王庄内。

    晨光熹微，庄中已是一片忙碌。

    七岁的闰水揉着惺忪睡眼，被母亲从草席上拽起：

    “快起！鸡都叫三遍了！”

    闰水嘟囔着穿好补丁衣裳，跛拉着草鞋走到院里。

    父亲正往扁担上挂水桶，见他出来，递过一只小桶：

    “去井边打水，灌满缸。”

    “爹，我还没吃早饭……”

    “打了水再吃。”

    父亲语气不容置疑。

    闰水拎着小桶，摇摇晃晃走向井。

    井边已有几个孩童在排队，都是庄户家的孩子。

    最大的不过十岁，最小的才五岁，踮着脚勉强够到井绳。

    “闰水，你爹让你打几桶？”

    邻家宝儿问。

    “三桶。”

    闰水叹气：

    “打完水还要去菜园拔草。”

    宝儿也叹气：

    “我要喂完鸡才能去拔草。”

    不过叹气归叹气，像他们这样的孩子，能走路起，就要开始承担力所能及的劳动。

    三岁拾柴，五岁喂鸡，七岁打水拔草，十岁下田插秧。

    即便是从去年他们庄从陆氏划到了吴王府，这些都不曾改变。

    哦，有变化，那就是他们现在不仅要干活，还要去上学。

    巳时，庄学。

    二十几个孩童坐在简陋的学堂里，但心思大半不在书本上。

    去年才从隔壁一个乡投来的老书生陈先生此时正在给孩子们讲《千字文》，下却有人打哈欠，有人偷偷搓手里的泥巴。

    “天地玄黄，宇宙洪荒……”陈先生摇头晃脑。

    闰水盯着窗外，这会开春要忙，父亲准在弯腰插秧，母亲在旁递秧苗。

    而等下学后，自己也要去田里帮忙。

    这种稻子就是累人，还是先生舒服，摇头换脑一天，费点吐沫星，就把钱挣到了。

    我长大了也要做先生。

    “闰水！”

    陈先生戒尺敲桌：

    “发什么呆？”

    闰水慌忙站起：

    “先生……”

    “把刚才那句背一遍。”

    “天……天地玄黄&#183;……”

    闰水结结巴巴。

    陈先生叹气：

    “坐下吧。我知道你们心思不在书上，家里有活要干，肚子还饿着。”

    “但你们要明白，读书识字，或许能改变你们的命。”

    改命？闰水不太懂。

    他只知道，庄里读过书的周福当了庄吏，不用下田，月月有俸米。

    但周福只有一个，庄里几十个孩子，能出几个周福？

    午时放学，孩童们一哄而散。

    闰水跑回家，抓起一个菜团子就往田里奔。

    田埂上，父亲正歇息喝水。

    见闰水来，指了指旁边一垄田：

    “把那垄的草拔了，仔细点，别伤了秧苗。”

    “嗯。”

    闰水蹲下，小手在秧苗间摸索，将杂草一根根拔出。

    春日的太阳已有些灼热，汗水顺着额头流下。

    不远处，宝儿也在拔草。

    她八岁，动作比闰水熟练得多。

    两人默默干活，偶尔说一两句话。

    “宝儿，你想过以后吗？”

    闰水忽然问。

    宝儿头也不擡：

    “以后？嫁人，生孩子，种田，做饭，和我娘一样。”

    “不想做点别的？”

    “能做什么？”

    宝儿苦笑：

    “我们是庄户女儿，命就是这样。”

    闰水沉默。

    他想起陈先生的话，读书或许能改变命运。

    但读书要时间，他要去拔草、打水、喂鸡……哪有读书的时间呢？

    庄外土道上，赵怀安正摸着儿子的头，笑道：

    “你刚刚能说出以身作则，为父很高兴。”

    他从来不吝于赞美，便是批评，也会告诉别人错在哪里。

    无论是作为父亲，还是作为丈夫，亦或者作为带头大哥，赵怀安都是那样光明正大。

    “先生，教得好。”

    说着，赵怀安扭头对随行的华盖殿讲师李岩称赞了一句，他是赵承业的开蒙老师，曾是光启二年进士，后由友人裴钏举荐，进入吴藩，入华盖殿读书。

    李岩浑身都是读书人的气质，此时骑着马上，当即给赵怀安行礼：

    “大王，不敢当，臣只是做了最微不足道的，大王的教导才是最主要的。”

    是的，他此前也没和这位吴王有过深入的接触，但这一次随学生一并出行，听了这一路大王对大王子的教导，心中感叹。

    大王，真明主也！

    赵怀安笑了笑，然后对儿子道：

    “嗯，有时候天下事和做人是一以贯之的，人立得住，事做得正，自然人人信服。”

    赵承嗣眨了眨眼睛，频频点头，队伍继续前行。

    约莫又走了半个时辰，前方出现一片整齐的田庄。

    此前背嵬们提前通知了这里的庄三管事，这会庄门已开，庄吏周福、庄头老陈、监庄张顺率众在门外迎候。

    见大王真的来了，庄三管事全都激动，带领众人跪地行礼。

    赵承嗣跟在父亲身后下马，好奇地打量着这个陌生的地方。

    庄院整齐，屋舍虽简朴却修缮完好。

    田垄笔直，沟渠纵横。

    虽是早春，已有庄户在田间忙碌，有的在翻土，有的在施肥，有的在修整田埂。

    从这已经看出，赵承嗣已经懂得很多的词汇了，而且不仅是认字、识字这么简单，还能明白这些词汇背后到底描述的是什么场景。

    而这对于一个八岁的孩子，委实有点厉害了。

    然后，他就看向了不远处的田埂上，一个和他差不多大的孩子，坐在那，正流着鼻涕，看着自己。

 第726章 叫我赵大郎 

    前头，父王正和六叔、豆胖子叔、李叔和那些庄里人说着话。

    赵承嗣看着不远处冲自己发呆的鼻涕小孩，不由拽了拽老师李岩的衣角：

    “李师，那些孩子是？”

    李岩正笑着看着吴王平易近人地和众庄头寒暄，听到大王子的问话，扭头去看，说道：

    “殿下，那是庄户家的孩子，在帮家里干活。”

    听着这话，赵承嗣看着那些瘦小的身影在田里忙碌，心中触动。

    他八岁了，却从未拔过草、也没下过地，眼前的这些都是他第一次见到。

    自己其实也挺辛苦的，很小就是三更灯火五更鸡，习武也是寒暑不辍，但和眼前这些孩子比，好像这种辛苦又是截然不同的。

    “李师，他们……不读书吗？”

    李岩沉默下，他是出自赵郡李，也是簪缨子弟，一直以来，读书都是他们这些人的事。

    可来吴藩后，这位吴王却让这些乡人子弟也读书，虽然不是多普及，但在这庄田里，却在努力做到。正是从读书中来而有一切的李岩才晓得，吴王是给这些底层人家的孩子，多么大的一个机会！而这和他老家成德的情况，真是一个天一个地，这一刻，抛开一切，从一个读书人的心里，他希望大王得天下。

    也许自己老了回乡了，也能在家乡的田地边，看着乡人孩子在朗朗读书吧。

    于是，李岩抿了下嘴，对赵承嗣说了这样的话：

    “读的，吴王府下的农庄都是给书读的，但只能读半天。”

    “庄学只开上午，下午孩子们要帮工。农忙时，甚至全天停课。”

    “为何不让他们专心读书？”

    李岩缓缓道：

    “大郎，这就是普通人的一生，终日碌碌忙忙，片刻不得歇息。”

    “即便是孩子，农家孩子下田，工匠孩子帮工，商人孩子学算账……”

    他顿了顿：

    “而在此世，尤其乱世，更是如此。一户庄户，若少一个劳力，就可能少收几石粮，冬天就可能挨饿。所以与其读书，帮家里做点事，才是他们所需的。”

    赵承嗣歪着头，想到了自己。

    而那边，李岩看着那边的田亩忙碌的农人和孩子，感叹了句：

    “但你的父王依旧给他们半日读书，这些孩子是有明天的。”

    赵承嗣不说话了，因为那边田垄上的鼻涕娃，消失了。

    将鼻涕甩掉，父亲那边喊着喝水，闰水连忙跑到田边将水瓮和水碗递了过去，还问着父亲：“阿耶，那庄前的贵人是谁呀！好多人，好多大马！”

    虽然嘴上是问着贵人，但闰水的脑子里想的却是那个和他一般大的贵少年。

    他好壮啊！穿得衣服也好好看！就是怎么和我一样黑呢！

    那边，父亲将犁放开，先是给旁边帮忙扶犁的妻子倒了一碗水，然后自己对着瓮猛灌了一口。听到儿子问这个，他擡头去看，这个时候才发现不知什么时候，一支精锐耀眼的马队正列在土道上。而那么多人，那么多马，却没什么声音！

    他本能一慌，就要擎着老婆，抱着孩子往田里跑，直到看到庄前面的周庄吏他们正跪在地上恭迎，这才明白来的应该是保义军。

    他这才缓过神，然后理解躬下了腰，将儿子也拽了过来，骂道：

    “谁让你乱看的，帮忙干活。”

    闰水感觉委屈，但看到父母的样子，也晓得做错了事，于是闷着气，开始帮忙扶犁。

    而父亲在喝完水后，到前头将犁套在肩背上，妻子、儿子在后面扶犁，边开始继续犁着田。他们家本来是陆氏的佃农，但也不准确，因为陆氏也是几年前才成为这个庄园的主人的。

    那陆氏对他们这些佃农，谈不上好，也谈不上不好，几乎是没什么存在的，除了两税的时候会来人，平日都见不着。

    可当时的庄头可坏了，简直和土皇帝一样，动不动就枷人到晒稻的场子上晒人。

    但去年后，这附近就开始变了，保义军来了，还来了好多好多人，他们金陵这个小地方一下就变了。之前庄里有人偷偷去金陵做工，挣了不少工钱，还和他们说了不少金陵的事，说那边都大变样了！到处都是人，到处都在盖房子，数不清的大船整日靠在江上和秦淮河上。

    而不等闰水他阿耶也打算和庄人在农闲一并去金陵挣点钱，庄子的天就变了。

    那时候还在正月，一队兵马就冲入了庄子，将那个陆家的庄头给捆了，后面有个年轻人将大伙召集到晒场上，对他们宣布这里以后就是吴王的王庄了，而之前的陆氏因为大罪，已经被抄没了。

    之后，他们这里就开始大变样。

    先是来了两个庄头，还从庄里选了认识字的周福作为庄吏，后面又说了一系列事，实际上他都记不得了。

    但他就记得一事，今年的税少了。

    之后，庄里就有了庄塾，有了老师，他的孩子也开始入学读书，认字了。

    这是什么造化？

    现在道上明显是保义军来了人，而他们是吴王的庄户，那总是要加紧卖力干活的，不然人家觉得自己偷懒，还不晓得惹了什么事呢。

    于是，他默默拉着犁，如同一头不知疲倦的黄牛。

    而身后，闰水扶着犁，看着父亲宽阔的后背，感觉父亲好有气力。

    现在的他还不会懂得，父亲从来不是天生有劲，只是为了家，才有如此气力！

    忽然，前头的父亲说了句：

    “今天学了什么？”

    没怎么费劲的闰水，一边推着犁，一边回道：

    “学了天地玄黄。”

    “什么意思？”

    闰水不好意思，松开犁，挠了挠头，羞赧：

    “先生没说清楚，只说天地很大。”

    他也不好意思是说自己忘记了。

    旁边的母亲正努力帮丈夫分担着，听到后，高兴地笑道：

    “是吗，所以是得读书，外面什么样，娘都不知道哩！”

    “闰水，好好读书，将来若能像周庄吏那样，就不用天天种田了。”

    前头，下着苦力的父亲听到了，高兴地咧嘴。

    嗯，天地学黄，真好听。

    是这么叫的吧？

    心里美着，但背对着孩子，他还是说了句：

    “嗯，但还是要先学种地！咱们是下力气的人，不能忘了本了。”

    “明日和今早一样，先把水打了，再去学塾。”

    “晓得的，阿耶。”

    那边，看着犁在往前跑，闰水一边点头，一边扶着犁，可心里却在想着刚刚看到的那个少年。穿着干净衣裳，骑着高头大马，身边有人伺候。

    他应该有很多时间读书吧，也不晓得他知不知道，天地玄黄后面是哪一句？

    但闰水很快摇头。

    自己是庄户孩子，想那些没用。

    明天还要早起，喂鸡、打水、拔草……然后去学堂，学几个字。

    嘿，天地玄黄，真美啊！

    赵怀安正问着庄里的情况：

    “去岁收成如何？”

    庄头老陈躬身答道：

    “回大王，去岁风调雨顺，亩产稻谷两石五斗，共收粮两千石。”

    “按四成收租，入仓八百石。”

    “庄户留成一千二百石，余粮三百石入了义仓。”

    赵怀安点了点头，正要将儿子拉过来一起听，扭头就见儿子正望着田垄出神，便走了过去。顺着赵承嗣的目光，赵怀安看到了那个扶犁的少年一家。

    “走，过去看看。”

    赵怀安对儿子道。

    父子二人踩着田埂走向那片正在犁地的田。

    闰水的父亲余光瞥见有人靠近，转头一看，吓得手一松，犁差点歪倒。

    待看清来人衣着气度，他慌忙跪倒在地：

    “小………小人拜见贵人！”

    闰水和母亲也赶紧跟着跪下，头埋得低低的。

    赵怀安上前扶起庄汉：

    “不必多礼。春耕辛苦，你们继续干活，我只是看看。”

    汉子战战兢兢起身，手都不知道往哪放。

    闰水偷偷擡眼，正好对上赵承嗣好奇的目光，两人都愣了一下。

    “这田犁得不错。”

    赵怀安蹲下身，抓起一把刚翻出的土：

    “土块细碎，深浅适中。你是老把式了？”

    汉子受宠若惊：

    “.……回贵人，小人种了二十年地了。”

    “家里几口人？种多少亩？”

    “三口人，租了三十亩水田，十亩旱地。”

    汉子渐渐放松了些：

    “去岁收成还好，交了租还剩些，够吃到夏收。”

    赵怀安点头，看向那架简陋的木犁：

    “耕牛呢？怎么用人拉犁？”

    庄汉愣住了，看了看那边的庄头老陈，忙说道：

    “庄里牛少，用得人多，排队等就耽误时候了。”

    “人拉挺好的，虽然慢些，但仔细，不伤苗。”

    赵怀安眉头微皱，转头对身后的赵六道：

    “记下，王庄耕牛不足，需增配。每三十亩至少配一牛，不得让人代牛。”

    “是，大王。”

    赵六掏出小本记下。

    这庄汉一听这话，腿一下软了，却被赵怀安托住：

    “不必跪。你们是我王庄庄户，我自当为你们着想。”

    他环视四周，见不少庄户都在用人拉犁，心中已有计较。

    直起身，他对众人高声道：

    “今日午时，我在晒场设宴，请全庄上下吃饭！大家辛苦一春，该吃顿好的！”

    庄户们先是一愣，随即爆发出欢呼。

    晒场上，随行的吴王府大师傅们早已开始忙碌，十几口大铁锅架起，炊烟袅袅，肉香渐渐飘散。午时，晒场。

    二十几张方桌摆开，每桌八人。

    赵怀安特意吩咐，不分席，不分餐，庄里老人、庄头、普通庄户混坐，他自己也与几位老农同席。赵承嗣被安排在父亲身边，一坐下就发现邻座正是那个鼻涕娃，此刻他已擦干净脸，怯生生地坐着。“你叫什么名字？”

    赵承嗣主动问。

    “闰……闰水。”

    少年小声答，又鼓起勇气问：“郎君叫什么名字？”

    赵承嗣笑了，正要回，忽然大声回道：

    “叫我赵大郎！”

    嘿嘿，叔父们高兴时会喊我父王大郎，我也叫大郎。

    那边，闰水不明白郎君为何会忽然大声，但还是念了一遍，“大郎……”，觉得这称呼亲切。很快，两人渐渐熟络。

    闰水忽然问：

    “大郎，你晓得“天地玄黄’后面一句是什么吗？”

    “宇宙洪荒。”

    赵承嗣脱口而出，见闰水不解，便解释道：

    “宇’是上下四方，“宙’是古往今来，“洪荒’指天地初开时的混沌状态。”

    “这句话是说，天地广大，时间久远。”

    闰水听得入神：

    “真好听……先生只说天地很大，没说得这么细。”

    这时，席面陆续上桌。

    每桌四菜一汤：红烧肉、炖鸡、蒸鱼、炒时蔬，外加一大盆蛋花汤，每份都是大份，足够八人吃饱的量吴王请吃饭，能让你没吃饱？

    这四菜中，红烧肉是赵怀安成名大菜，这些庄户别说吃了，见都没见过，这会只是闻了一下味道，就已经眼睛发直。

    闰水看着眼前这桌肉菜，和其他几个被庄头拣出来的孩子，其中还有庄头的儿子，这会齐齐咽着口水。他们长这么大，只在过年时尝过一点肉腥，何曾见过这席面？

    甭说是孩子了，就是庄户们，这会都不敢动筷，直到赵怀安举箸：

    “大家辛苦，不必拘礼，吃！”

    接着哈哈大笑，带头吃上了一口红烧肉，然后给不远处休息的大师傅们，一个大拇哥。

    众王府大师傅，齐齐舒了口气，然后露出了大牙。

    这桌，赵承嗣见闰水不敢夹菜，便夹了个鸡腿放到他碗里，又给自己夹了一个，笑道：

    “吃呀，我也爱吃这个。”

    闰水看着碗里的鸡腿，又看看不远处的父母，他们正吃着肉，只是没有鸡腿吃。

    这时候，闰水才咬了一口鸡腿，油脂的香气在口中炸开，他差点哭出来。

    这是他有记忆以来吃过最好吃的东西。

    席间，赵承嗣边吃边对闰水说自己的烦心事：

    “我每天三更就要起床读书，五更习武。”

    “家里要求严，背错书要打手心，武艺不精要加练。上次我射箭脱靶，被罚扎马步一个时辰，腿都软了。”

    闰水咽下嘴里的肉，安慰道：

    “我也经常被阿耶揍，但第二天就好了。”

    “你因为什么被揍？”

    “打水时摔了桶，喂鸡时忘了关笼门，拔草时伤了秧苗……”

    闰水数着：

    “但阿耶揍得不重，就是吓唬我。”

    赵承嗣叹气：

    “我阿娘揍人可疼了。不过她说，现在疼，是为了将来不疼。”

    闰水不太懂这话，但见碗里又多了块红烧肉，是赵承嗣给他夹的。

    他不再说话，埋头猛吃。

    赵承嗣也饿了，两人像比赛似的，吃得满嘴油光。

    赵怀安那边，正听老农讲农事：

    “大王，这春耕最要紧的是赶时令。清明前后，种瓜点豆，误了时辰，一季就废了。”

    “肥料可够？”

    “够的，够的。”

    但赵怀安还是对旁边吃着鸡腿的赵六吩咐道：

    “记下，以后牧场要和农场互通起来，收集的牛粪要送到地里来，现在金陵开始烧煤，不用牛粪，都用到地里。”

    接着赵怀安还给在场的老农指点道：

    “后面霸府农闲了要组织清淤，这些淤泥能肥地力，你们到时候记得去湖边去领。”

    “还有秸秆这些也可以烧点在地里，草木灰也能肥地。”

    在场这几个老农面面相觑，没想到大王还懂这个？

    不过一想又觉得正常，不然能是大王吗？

    宴至尾声，赵怀安起身道：

    “今日见诸位辛勤，我心甚慰。我在此承诺：王庄地租，永不过四成；庄户子弟，皆可读书；老病孤真，庄中供养。

    “望诸位安心耕作，共建庄田。”

    “这里就是你们的家园！”

    庄户们热泪盈眶，齐声高呼：

    “谢大王！”

    就冲这顿席面，热泪盈眶！

    当夜，吴王宿于东庄。

    赵承嗣在油灯下写日记，今日所见所闻，如潮水般涌上心头。

    他捏着毛笔，一丝不苟写道：

    二月初八，随父王至东郊王庄。

    见庄户闰水，年与我相仿，已能扶犁助耕。

    其父以人代牛，肩背拉犁，汗如雨下。问之则曰：

    “庄里牛少，轮不到用。”

    父王当即命增配耕牛，每三十亩至少一牛。

    午时，父王设宴全庄。

    我与闰水同席，彼初不敢食，我为其夹鸡腿，彼很喜欢吃！

    彼言每日打水、喂鸡、拔草，午后方入学，学“天地玄黄”而不解其意。

    我为其释“宇宙洪荒”，彼目露向往。

    席间，我言习文练武之苦，彼言劳作之累。

    然彼之累，为衣食；我之苦，为将来。此中差别，思之怅然。

    今日方知，何为“民”。

    民者，闰水之父，肩背拉犁而无怨；民者，庄中老农，知天时而忧收成；民者，稚子幼童，劳作之余渴求识字。

    父王常言：

    “民为邦本。”

    往日只知其言，今日方见其实。

    治国之道，不在高堂阔论，而在田垄之间。

    写罢，赵承嗣搁笔吹灯。

    窗外月色如水，庄中已静。

    忽然，他又起来，在纸上最后又补了一句：

    “今日交了一朋友！”

    “我说我叫赵大郎！”

 第727章 威刑 

    很快，赵承嗣就明白父王不仅有恩，更有威。

    在离开东王庄后，吴王的队伍并没有返回金陵，而是向着西面的宣歙一带巡视。

    这倒不是赵怀安心血来潮，而是此前大半年，他经常去苏、常一带巡视，去年秋粮征集，赵怀安更是带着一支船队沿着运河巡夜，边料检地方，边监督秋粮。

    当时，连霸府中枢都几乎都搬到了船上，赵怀安直接在船上办公，处理东南十八州的情况。而今年开春，赵怀安就想着再走一趟宣歙，看看那边的豪强迁移进度和新派到各州县的主官在地方治理上的情况。

    当然，宣歙那边虽然有张歹所领的后军都督，但山区众多，尤其是当年池州的赵锽屯兵九华山，高仁厚虽然取得了最后的胜利，但有不少池州兵溃入了黄山、祁门一带。

    那里遍是崇山峻岭，后续高仁厚虽然曾分兵入山追剿，但效果不大，后面等张歹移都督区至宣州，也派兵入山后，但也只能说聊胜于无吧。

    所以，赵怀安这一次巡视宣歙，还带着王彦章的马队，还有李重胤的控鹤卫，如此才一路抵达宣歙西北的南陵。

    在这里，年少的赵承嗣见识了何谓王者之怒。

    光启四年，二月二十日，宣歙，南陵。

    晨色清冷，带着一丝寂寥，春日尚浅。

    为数一支百人骑军扈从着一队人，举着旗帜，于破晓时分抵达南陵城外。

    赵承嗣策马置身其间，满心敬畏又兴奋难耐。

    这是随父王出行的第二十日，而这一次他要观摩一场保义军的执法现场。

    此时，囚犯已被押至州衙前的广场，刚刚赵师和他说过，这人是个侵吞军粮民脂的老吏。

    赵承嗣想起母亲茂夫人在金陵时讲过的故事，不禁心生厌恶。

    她说贪官污吏生性狡诈贪婪，个个是盘剥百姓、中饱私囊的蠹虫。

    他们与地方豪强狼狈为奸，总是趁灾年哄擡粮价，还以巧立名目搜刮民财。

    而他们的妻妾则相传穿戴绫罗绸缎，食用山珍海味，全然不顾百姓疾苦。

    所以，即便他才八岁，但依旧具备了对贪官污吏朴素的厌恶情绪。

    然而眼前这个老人须发花白，背脊佝偻，比李师高不了多少，这会手脚戴着镣铐，静待那边宣州督察院的判官发落。

    赵承嗣能看出来，这老头在牢狱中应该是吃了不少苦。

    不仅左耳垂残缺不全，走路也是蹒跚艰难。

    此时，刑场前，人马的气息在清晨的冷空气里交织成蒸腾的白雾。

    赵怀安坐在高后，下令将阶下的人犯带上堂前，拖到公案前面。

    在他的一旁，宣州刺史李德诚面色肃然，南陵县令葛兆先不忍直视，一众随行武夫则厌恶地看着公案前的老头。

    而赵承嗣则站在赵怀安的身后，努力想表现出八岁孩童所没有的沉稳气度，仿佛眼前一切早已司空见惯。

    微风吹过衙门口，将两侧刑场上插着的旗帜吹动。

    赵怀安坐在那，颔下蓄着修剪整齐的胡须，看着要比实际年纪更加成熟。

    此刻，他已经不再是和王庄老农谈天说地的和蔼模样，而是贪官污吏最严厉的君王！

    在清晨的寒风里，宣州督察院判官郭瑷宣读着罪状，以及犯人的供词，以及督察院下达的判决。等念完后，两名督察院的直属法曹就将那贪污的老吏按在土上，将头硬是按在一处临时找来的木墩上之后赵怀安离案起身，从赵六手上接过递来的令箭，朗声道：

    “以大唐天子之名，以我吴藩律法之绳，我赵怀安在此宣判你死刑。”

    语毕，他将令箭掷于地上。

    这个时候，赵承嗣身后随侍的保义郎张处，凑了过来，悄声道：

    “大郎君，站直身子，别乱动。还有，千万别扭头，不然大王会知道。”

    于是赵承嗣挺直腰杆，没有乱动，也没有把头转开。

    前面刑上，刽子手巨斧一挥，利落地砍下死囚首级。

    鲜血溅洒在青石板上，殷红一如朱砂。

    此前早早就来围观的南陵百姓发出一阵骚动，有人掩面不敢再看，有人叫得面红耳赤。

    赵承嗣目不转睛地直视血迹，只见土上的黄泥土饥渴地啜饮鲜血，脑子一片空白，好半天，外面的声音才如潮水涌入。

    在他的身旁，保义郎张处低声骂了句：

    “罪有应得。”

    接着，他伸手轻拍赵承嗣肩膀：

    “大郎君做得很好。”

    全然不晓得旁边的赵承嗣小脸已经煞白。

    此时的保义郎已经不像早年那样由赵怀安亲自教授武艺和兵法，但依旧保持着类似军中军校的作用。他们普遍都是从十万大军中的基层武人选出，全部都是军功卓越的武人，在获得特殊功勋“保义郎”后，他们就能入读设在玄武湖岛上的一座军校。

    这些人不分师兄弟，就分一期生，二期生，都统一自称为大王门生。

    赵怀安靠着建立个人师生关系来吸纳军中最底层的武夫，稳固军队。

    而张处作为这样的保义郎，眼前这点血腥对他来说已是司空见惯。

    反倒是一直练武的赵承嗣也要出来见见血了，即便他现在只有八岁。

    晨雾渐散，暖阳高照，但返回军营的路上，赵承嗣的情绪一直不高，蔫蔫的。

    平日里，这会他早就骑着他的小马与他的父王并骑了。

    但今日，他只是默默跟在队伍中段，任由胯下小马随着大队前行。

    行至半途，赵怀安勒马回头，等儿子跟上来。

    赵怀安看着耷拉着脑袋的儿子，平静问道：

    “承嗣，你还好吧？”

    赵承嗣擡起头，努力想表现得镇定，但嘴唇微微发白：

    “父王，我……我没事。”

    赵怀安没有揭穿，只是策马与儿子并排而行。

    队伍继续前进，马蹄声在官道上回荡。

    这个时候，随行的李岩在马上试图缓和气氛，说了句：

    “那贪官死得倒也干脆。”

    “至少没哭嚎求饶，也算留了点体面。”

    赵怀安摇头，声音不高，却让周围几人都听得清楚：

    “这可不是什么坦然！而是已经怕到了失了智了。”

    李岩一怔，随即点头：

    “大王明察。”

    赵承嗣忍不住问：

    “父王，他是怕死？”

    “谁不怕死呢？为父看过太多将死之人的眼睛了，你见过那种坦然赴死的人吗？他们的眼睛是清明的，甚至带着解脱。”

    “而恐惧的人，眼神会涣散，会麻木，就像刚才那人一样，已经吓到连哭都哭不出来了。”赵承嗣想起那老吏被按在子上时，确实没有挣扎，只是呆呆地望着地面。

    “可是……他既然怕死，为何还要贪呢？”

    赵承嗣虽然小，但问出了一个大问题。

    听到这话，旁边的李岩不自觉抖了下，捏住了缰绳。

    赵怀安闻言，也勒住马，深深看了儿子一眼。这个问题，问到了根子上。

    “问得好。”

    他示意队伍继续前行，自己则与儿子缓辔并进：

    “承嗣，你可知人性之中，最危险的是什么？”

    赵承嗣想了想，还是摇头：

    “儿子不知。”

    但他又忍不住补了一句：

    “是贪吗？”

    “是，也不是。”

    “贪婪是表象，其根源是侥幸之心。那老吏在伸手贪墨第一笔钱粮时，未必没想过后果。但他会想：或许不会被发现；或许发现了也能蒙混过关；或许即便事发，也能靠关系脱罪。”

    “这种侥幸之心，就像赌徒上桌，总觉得自己能赢，自己是那例外的。”

    “第一次贪了十贯，没事；第二次贪了百贯，还没事；第三次贪了千贯……胆子越来越大，胃口越来越贪，直到东窗事发，才惊觉自己已无路可退。”

    李岩在一旁补充：

    “大郎君，这种人往往不是一开始就胆大包天，而是像温水煮蛙，一步步陷进去的。等发现水烫时，已经跳不出来了。”

    赵承嗣若有所思：

    “那……为何不一开始就严查，让他们不敢贪？”

    赵怀安笑着摸了摸儿子的头，说道：

    “查是要查的。”

    “我设督察院，立严法，就是为了查。但人心之贪，如野草烧不尽。总有人会铤而走险，总有人会心存侥幸。”

    “所以治国不能只靠严查，更要靠制度，让人不必贪也能活得体面，贪的风险又极高，这样贪官自然就少了。”

    “当然，再如何也不会少的，而对那些，就只能用我家刀，送他一路！让他下辈子别生贪心！”赵承嗣想着刚刚的刑场，忽然说道：

    “就像刚刚那样？杀头？”

    “是的！无威无以立，要让人听从你，你要让他们感到害怕！要让人爱戴你，你要给他们想要！”“所以要杀，但不能只靠杀！”

    “更重要的是让人看到希望。”

    “无论是军中子弟还是寻常胥吏，又或是庄户子弟，若能通过读书、立功，一步步做上去，甚至入中枢，他何必去贪那点小利？”

    “反之，若上升无门，俸禄微薄，又见旁人贪墨逍遥，难免会动心思。”

    “贪腐横行从来不是原因，而是一系列问题的结果。”

    赵承嗣没有听懂，老实说道：

    “父亲，儿子愚钝，没有听懂。”

    赵怀安笑了，没有承认也没有否认，而是说了这样一段话：

    “儿子，人都是在成长的，你如此，父亲我也是如此。”

    “而人是如何成长的呢？实际上就和你在河边投石子一样。”

    “我今日投到湖里一个石子，我听到了一个声音，等我什么时候再投一个石子，却又听到另外一个声音，那就是成长了。”

    “所以人的成长就需要不断地去投石子！在湖边投，在山间投，然后去听一个个回声！”

    “你今日听到我这番话，你会有一个模糊的感受，甚至觉得囫囵吞枣，不得要领。”

    “可今日我这番话就会烙在你的心头，等你以后投的石子多了，忽然有一天就会想起今日这番话，而你那时候就明白了。”

    “所以，儿子，你不愚钝，也没有愚钝的人，只有不愿意投石子，也不愿意去听不同声音的人！”同样的，这番话赵承嗣还是没有懂，但他的心里已经明白，父王说的很高妙，自己要用心记下，常常思但赵承嗣没听懂，旁边的李岩骑在马上，听着大王这番话，心头却是猛地一震。

    他忽然想起很多年前，自己还在老家读书时的光景。

    那时他不过十五六岁，正是意气风发的年纪。

    一日，族中一位致仕还乡的老叔公来家中做客，见他正捧着《论语》摇头晃脑地读，便笑着问他：“九郎啊，你读“君子喻于义，小人喻于利’，可懂得什么意思？”

    少年李岩不假思索：

    “君子明白大义，小人只知私利。这有何难懂？”

    老叔公捋须而笑，没有反驳，只是说了句：

    “等你将来做了官，经了事，再回头想想这句话。”

    当时李岩不以为意，只觉得老叔公故弄玄虚。

    他自诩聪慧，四书五经倒背如流，怎会不懂这浅显道理？

    后来他去了长安，中了进士，也外放做了一任小官。

    当时国家刚刚收复长安，百废待兴，他也有满腔热血，立志要做个清正廉明的好官，扶保社稷。可官场沉浮，人情世故，渐渐让他明白许多事不是非黑即白。

    李岩记得第一次面对同僚宴请，席间有人暗示某桩案子可酌情处理。他严词拒绝，却因此被孤立排挤。在地方不过半年，他就发现，他已经足够小心翼翼，如履薄冰，却还是免不了要妥协，要权衡，要在义与利之间艰难取舍。

    直到某日，他审理一桩田产纠纷。

    原告是个老实巴交的农夫，被告却是当地豪强。

    证据对原告有利，可豪强背后有人。同僚劝他酌情，上官暗示稳妥。

    那夜，他独坐书房，案头摊着卷宗，烛火摇曳。

    忽然间，老叔公那句话如惊雷般在脑中炸响：

    “君子喻于义，小人喻于利。”

    他猛地明白，原来这句话不是在教人分辨谁是君子谁是小人，而是在问，当你面临抉择时，是选择“义”的那条路，还是“利”的那条路。

    选择义，可能得罪人，可能丢官，可能艰难。选择利，可能平步青云，可能富贵荣华。

    而真正的君子，不是天生就明白大义，而是在每一次抉择时，都努力向着义的方向靠拢。

    哪怕只靠拢一寸，也是君子。

    那一夜，李岩做出了选择。他判豪强败诉，归还田产。

    后果很快来了，他被调任闲职，冷落经年，但他不后悔。

    直到昔日读书时曾有过几次交道的裴铡寄来了书信，问他是否愿意来东南开创一番可能。

    他来东南，大概也就是一年多时间，但所见所闻却都让他心生佩服。

    直到今日，大王对王子说的这番话，更让他深有感触。

    “投石子……听回声………”

    李岩在心中默念。

    是啊，人生不就是不断投石子、听回声的过程吗？

    老叔公当年那句话，就是他投下的第一颗石子。

    当时没听懂，只觉得老叔公就爱说一些虚的话。

    可多年后，在某个深夜的书房里，他听到了回声一那是他当年投下石子后，老叔公给出的回声。如今他问大王的这番话，也是大郎君投下的一颗石子。

    大郎君现在没有听到回声，但总有一天，在某个时刻，某个场景下，他会忽然听到的。

    就像自己一样。

    李岩转头看向赵承嗣。

    少年正皱着眉头，努力消化大王的话，虽然仍显困惑，但眼神专注。

    李岩忽然明白，为何大王要带着年仅八岁的王子巡视四方。

    这不是游山玩水，而是同样在孩子的心中，投下一颗颗石子。

    等这些石子积累到一定数量，等王子经历足够多的事情，它们就会发出回声，汇成洪流。

    想到这里，李岩对赵怀安的敬佩更深了。

    为父者，不仅教子读书习武，更为他铺垫整个人生。

    这份远见，这份耐心，这份深沉的爱，远非寻常父亲可比。

    队伍行至一处溪边，赵怀安下令休整片刻。

    众人下马饮水，赵承嗣蹲在溪边，看着清澈的溪水流过卵石，忽然问了句：

    “父王，那老吏的家人……会受牵连吗？”

    赵怀安也在溪边蹲下，掬水洗脸：

    “按律，贪墨过千贯者，家产抄没，妻儿流放。但他只贪了八百贯，按律只斩本人，家产抄没补偿受害军民，妻儿不连坐。”

    “那他的妻儿以后怎么活？”

    “家产虽抄，但会留基本生活所需。其子若未涉案，可正常谋生；其女若未出嫁，也会有族人照应。”“承嗣，你要记住，法要严，但不可酷。”

    “罪止其身，不累无辜，这是为政者的底线。”

    赵承嗣重重点头。

    他想起母亲说过，大唐的皇帝，一人犯罪，株连九族，连褓中的婴儿都不放过。

    所以母亲告诉他，要好好学得文武，为父亲分忧。

    他们家虽是王家，一旦败落，人家不会因为他是个孩子就放过他的！

    他想问问父亲，为什么这个时候没有一人做事一人担了。

    可不等他问，赵怀安忽然也感触说了句：

    ”儿子啊，我今日说的很多都是我现在的看法，以后如何，父亲实际上也不晓得。“

    “人人都想中道而行，但还是得要多投石子，左边投一投，右边投一投，听听不同的回声，那个时候也许就能走一条中道了。”

    “但这路没走多久，也许你又要左右投石了，路啊，到底怎么走，走到哪，真的是很难的。”这个时候，赵承嗣忽然握住了赵怀安的手，擡头认真道：

    “父王，儿会用心记下的。”

    赵怀安愣了下，笑了笑，随后揉了揉儿子的总角。

    休整完毕，队伍继续上路。赵承嗣的心情明显好转，又开始问东问西。

    之后队伍转过一个弯，前方出现一片田野。

    春耕的农人正在劳作，见大军经过，纷纷停下手中活计，躬身行礼。

    赵怀安对农人点头致意，继续对儿子说：

    “承嗣，你知道我为什么要亲临监斩？”

    赵承嗣想了想：

    “因为……因为要显示我吴藩律法的威严？”

    “这是一方面，也是非常微不足道的一个。”

    赵怀安点头，说道：

    “父亲带你来，不是父亲我冷血，要你在小小年纪就看这个。”

    “你是我赵怀安的儿子，天生就要比别人承担更多的责任！”

    “所以我要让你晓得，如果呆在九重天久了，只听下面的汇报，很容易就会忘记，一条人命到底有多重。”

    他顿了顿，语气更加严肃：

    “你将来是要辅佐你的弟弟治理一方的！”

    “到那时，你也会面临生杀予夺的权力。”

    “但你要记住，权力越大，责任越重。取人性命，必须慎之又慎。

    “所以我要你今日亲眼看着，就是要让你知道，杀人不是儿戏，不是你一时兴起的，而是要遵循某种道，某种法！”

    赵承嗣重重点头：

    “儿记住了。”

    他很小就被父亲教导，要好好辅佐弟弟，所以他明白，那个位置是弟弟的，即便弟弟还很小。但赵承嗣却并不在乎，因为父亲对他的爱，从来没有减少。

    当然，此时的他对此还没有更深的感受，只觉得自己要努力学习，好早为父亲分忧。

    很快，他们就返回了城外的大营，明日要继续向着宣州出发。

    那里，后军都督张歹已经枕戈待旦了。

 第728章 天书 

    光启四年，二月二十二日，从南陵至宣州途中。

    两千多人的军队悬着赵怀安的王旗，沿青弋江向西南行进。

    春寒料峭，江风刺骨，但队伍行进有序。

    赵承嗣此时不在队伍中，而是回车里睡觉了。

    赵怀安则与宣州刺史赵德诚，宣州督察院判官郭瑷等宣州本系统的官员骑马走在队伍中。

    赵怀安勒马缓行，目光扫过江畔田野。

    田里已有农人开始春耕，但大多衣衫褴褛，耕牛瘦弱，对一旁的赵德诚说道：

    “赵卿，宣州情况差到这个样子吗？”

    赵德诚闻言，脸上露出苦涩，在马上躬身道：

    “大王明鉴。宣州……确实艰难。”

    他顿了顿，整理思绪，开始详细禀报：

    “去岁大王平定宣歙，虽未有大肆屠戮，但战事前后持续数月。”

    “李罕之据宣州时横征暴敛，赵锽盘踞九华山时又四处劫掠，百姓逃亡甚众。”

    “待我军收复，宣州十县，户口已损三成。”

    赵怀安眉头微皱：

    “继续。”

    “更棘手的是，宣州素来“七山二水一分田’，可耕之地本就有限。”

    “去岁秋粮因战事耽误，收成不足往年六成。今春虽已发放种子、耕牛，但缺口仍大。”

    赵德诚指向江畔：

    “大王所见这些耕牛，多是老弱病残。壮牛要么被李罕之征走，要么被赵锽宰杀充军粮，所剩无几。”一旁的督察院判官郭瑷补充：

    “大王，臣督察各仓，宣州府库现存粮仅八万石。其中五万石要供应张歹都督摩下一万五千驻军，剩余三万石要支撑全州官吏俸禄、赈济流民、春耕补助……捉襟见肘。”

    赵怀安沉默片刻，问道：

    “金陵不是已调拨钱粮？”

    “是调拔了。”

    赵德诚忙道：

    “去岁冬，政院拨粮十万石、钱五万贯。”

    “但宣州要安置流民、修复城垣……这些钱粮如杯水车薪。.……”

    他犹豫了一下，还是说了出来：

    “且张都督驻军虽军纪严明，但一万五千人马，每日人吃马嚼便是巨数。”

    “即便大部分粮草由金陵直供，可转运损耗、民夫征调、沿途接待，这些负担都落在宣州百姓头上。”郭瑷接话，语气带着无奈：

    “大王，臣近日审理数案，皆是乡里为争抢运粮差事而斗殴。”

    “百姓不是不愿出力，而是实在疲敝。”

    “去岁战乱，今春又要服徭役运粮，自家田地便荒了。”

    赵怀安勒住马，望着江面。

    青弋江水滚滚东去，两岸田野萧索，与金陵周边的繁盛景象判若两个世界。

    他忽然想起前世读史时看过的一句话：

    “大军过后，必有凶年。”

    战争摧毁的不仅是城池军队，更是整个社会的生产体系。

    宣州经历李罕之、赵锽、保义军三方拉锯，能维持到现在这个样子，已属不易。

    想到这里，赵怀安问：

    “张歹知道这些吗？”

    “张都督知晓。”

    赵德诚道：

    “他曾下令军中节约用粮，甚至让士卒在驻地周边垦荒种菜。”

    “但一万五千人，再节约也是大数目。且……”

    “且山中尚有赵锽残部，不时出山骚扰。张都督也需出兵剿匪，不能胡乱屯垦。”

    赵怀安点头，想着这才是要多下地方的原因。

    很多东西他在上头听得头头是道，觉得下面办得也周到，可只有到了地方上看了，才晓得理论是理论，现实是现实。

    就比如将张歹的一万五千衙外兵驻扎在宣州吧，当时也考虑到了没粮，所以让金陵调拨粮米。可哪里晓得，就是运米进来，这运米的过程，宣州都扛不住。

    想到这里，他算是理解为何当年朱元璋百战而得天下，麾下也是脱产兵，可派到地方上后，全都转为卫所兵，半兵半屯了。

    但自己肯定是不能学这个的，因为军队一旦脱离日常训练，战斗力就会飞速下降。

    他以东南而取天下，本来就在战略上吃亏，再把好不容易打出来的精锐送去种地，那他是拿全家老小的性命开玩笑。

    想了想，赵怀安还是这样说了：

    “宣州残破，还是要减赋养民，恢复元气的。”

    “这样，宣州今明两年，田赋减半，让百姓休养生息。”

    李德诚听了大喜，忙感谢王恩浩荡。

    然后赵怀安想了想，说道：

    “宣州还是承担不了大军驻扎，后面，后军都督还是要驻扎到杭州去，那里有运河，方便供应。”李德诚听了后，愣了一下，马上就意识到了：

    “大王要发兵杭州？”

    “嗯，这事和你们知会一下，也不是什么机密，实际上，郭琪那边的大军已经在湖州集结了。”“我这次来宣州就是来动员后军都督区的。”

    听了这话，李德诚忧心忡忡，忍了几次，最后还是没忍住，说道：

    “大王，这要是从宣州发兵，宣州实难承担啊！”

    赵怀安“嗯”了声，没有解释，只是说道：

    “这我晓得的，你不用担心！我赵大不是那种不管老百姓死活的。”

    李德诚咬了下嘴唇，只能不说话了。

    而那边，赵怀安又望向江畔那些衣衫褴褛的农人，缓缓道：

    “我若只顾开疆拓土，不顾民生凋敝，便是穷兵赎武，终将自食恶果。”

    这番话，既是对李德诚等人说的，也是对自己说的。

    实际上，宣州之困，给他敲响了警钟。

    自己几乎年年用兵，这一仗打完，是得好好休整了。

    黄昏时分，队伍抵达一处驿站。

    赵承嗣已睡醒，从车中出来，见父亲与官员们仍在马上交谈，便默默跟上。

    当夜，宣州一系官员就在驿站设宴，虽然勉为筹措，但也就是寻常。

    但赵怀安不以为意，反而赞许李德诚节俭。

    这人是个有种的！

    二月二十三日，队伍趋宣城。

    张歹的后都督大军并不在城内，而是在城东双桥大营。

    那里是宛溪与句溪合流处，水运发达，最适合屯粮与驻兵。

    赵怀安要想分地方军政，自然是要在地理上就将两个分开。

    现在，赵怀安就是去双桥大营，准备为这一次出兵动员。

    队伍继续南行，午后经过一处山村。

    很快前头的游奕汇报，说前面村口聚集数十百姓，问是否要驱赶。

    不是这游奕没脑子，要把这事报上来烦心，而是这是吴王亲自命令的。

    他这一路大张旗鼓，就是要表明行踪，看有没有人拦路喊冤，所以专门吩咐前头不要驱赶百姓。但这一路一直没见到，这并不会让赵怀安有多高兴。

    因为他明白，这恰恰说明，宣州的老百姓还不信任保义军。

    现在一听前头有百姓聚集村口，赵怀安勒马，对赵六他们喊了句：

    “走，去看看。”

    说着，就纵马前去，身后数百背嵬卷着尘土紧随。

    当赵怀安带众骑赶来时，这边人已经跪了一片了，瑟瑟发抖。

    周边都是控鹤卫的衙内武士，将他们堵在这里，不准离开。

    赵怀安进前，这才看见一中年书生被绑在树上，衣衫褴褛，却昂首挺胸，口中念念有词。

    “怎么回事？”

    这村里的里正已经看见赵怀安的仪仗，慌忙磕头：

    “回大王，这疯子……这疯子胡言乱语，说要拦驾，说要献什么治国良策。”

    “小民怕他惊扰大王，故将他绑了。”

    书生闻言，挣扎着喊道：

    “我不是疯子！我有天书要献！我要见吴王！吴王乃有德之人，当受天命！”

    赵怀安下马，走到树前：

    “我是赵怀安。你有何天书？”

    书生瞪大眼睛，上下打量，忽然狂喜：

    “大王！真是大王！草民刘通，昨夜梦中得神人指引，说东南有王气升腾，当献天书于有德之主！今日得见天颜，实乃三生有幸！”

    赵怀安眉头微皱，示意左右给他松绑。

    书生被放下后，踉跄两步，随即从怀中掏出一卷黄帛，双手高举过头：

    “大王请看！此乃神人所授《紫府天章》，内载兴王图篆、治国秘要！”

    左右背嵬接过黄帛，呈给赵怀安。

    赵怀安展开一看，只见帛上以朱砂画着些云纹星图，旁边写着些似道非道、似谶非谶的文字：“青龙盘东南，白虎镇西陲。朱雀衔丹书，玄武负洛图。五星聚奎，王气在东。有德者受，无德者倾。再往下翻，尽是些“某年某月某日，当有甘露降”“某地某山某水，当出麒麟”之类的祥瑞预言，粗陋不堪。

    更可笑的是，帛书末尾竞写着：

    “赵受命，兴于唐，付与安。居其器，守于正。世七百，九九定。”

    赵怀安合上黄帛，看向刘通：

    “这就是你说的天书？”

    刘通激动道：

    “正是！神人言，大王乃紫微星转世，当主东南。只要依此天书行事，广纳祥瑞，布告天下，则四海归心，大业可成！”

    他越说越兴奋，竟开始说起迎天书的仪程：

    “神人说了，大王可先斋戒三日，设道场迎书，焚香再拜，命辅臣宣读，百官跪听。再建玉清昭应宫供奉天书，每年正月行宣读之礼……”

    赵怀安眯着眼，笑道：

    “哦？神人还在梦中说什么？”

    刘通见赵怀安似乎感兴趣，更是眉飞色舞，滔滔不绝：

    “神人还说，大王当效古圣王故事，择吉日封禅中山，告祭天地，以正名位！”

    “时天降甘露，地涌醴泉，麒麟现于郊野，凤凰集于梧桐，此乃天命昭彰！”

    他越说越起劲，竟手舞足蹈起来：

    “待封禅毕，大王授命于天，可称帝东南，改元大祥，大赦天下，群臣加官晋爵。再命各州县献祥瑞，凡献嘉禾、白鹿、甘露者，皆予重赏！如此，天下藩镇皆知大王受命于天，四海归心！”

    周围官员听得目瞪口呆，其中赵德诚更是脸色铁青，但郭瑷却若有所思。

    赵怀安却依旧面带微笑，甚至点了点头：

    “嗯，这神人都在劝我当皇帝，还有吗？”

    刘通以为吴王心动了，更是卖力：

    “有！有！神人还说，大王当崇奉道教，建宫观，尊老子为圣祖。可追尊大王先祖为“圣祖玄元皇帝’，如此神人共佑，江山永固！”

    他喘了口气，继续道：

    “对了，神人还示下具体祥瑞，说今年六月，当有嘉禾生于宣州，一茎九穗；七月，当有白鹿现于黄山；八月，当有甘露降于金陵……”

    这番话说完，全场鸦雀无声，一些人甚至暗暗后悔，他们怎么想着这么劝进呢？

    难道这是大王安排的？

    可这边，赵怀安沉默片刻，忽然笑了。

    不是冷笑，不是讥笑，而是真正开怀的笑，笑得肩膀微颤。

    “刘通啊刘通，是不是这神人还告诉你，让我给你封个大官坐坐？”

    他摇头叹道：

    “你这套把戏，史书上写得明明白白，你怎么还敢拿出来献？”

    刘通一愣。

    赵怀安笑容渐敛，他看着一边的赵德诚脸色铁青，说道：

    “赵宣州，你晓得这历朝历代，献祥瑞的情况吗？”

    赵德诚一听这话，心里就稳当了，站出来就对那刘通怒斥：

    “一派荒诞，妄人！”

    说完，他怒目刘通，大声说道：

    “历朝历代，献祥瑞者多如牛毛，举不胜举！”

    “你可知，王莽篡汉前，献祥瑞者几何？”

    不等刘通回答，他自顾自说下去：

    “始建国元年，有白石丹书现于井中，文曰“告安汉公莽为皇帝’；有梓潼人哀章作铜匮，书“赤帝行玺某传予黄帝金策书’，言刘邦传位王莽。”

    “结果呢？新朝十五年而亡，王莽身死族灭，那些祥瑞可曾保他？”

    “再往前，秦始皇好祥瑞，方士徐福言海中有蓬莱仙山，始皇遣童男女数千人求之，耗费巨万，结果徐福一去不返。”

    “又闻亡秦者胡，遂发兵三十万北击匈奴，修长城，劳民伤财！”

    “那祥瑞可曾保秦二世而亡？”

    “还有汉武晚年，巫蛊之祸前，祥瑞层出不穷。”

    “麒麟现、宝鼎出、芝草生。结果如何？”

    “太子被杀，皇后自尽，长安血流成河。”

    “那祥瑞可曾保武帝一家平安？”

    “而本朝也不少，其中尤以武后为最！”

    “垂拱四年，有人献洛出宝图，言圣母临人，永昌帝业。”

    ”载初元年，又有人献龟负天书，言武氏当王。武后大喜，改元天授，建明堂，封洛水神。““结果呢？神龙元年，五王政变，武后退位，那些祥瑞可曾保她？”

    刘通脸色开始发白。

    赵德诚继续步步紧逼：

    “往后看，本朝玄宗天宝年间，李林甫、杨国忠当政，祥瑞更是月月有之。”

    “什么凤凰集、黄河清、麒麟现……结果呢？

    “安史之乱，两京沦陷，玄宗仓皇入蜀，马嵬坡下贵妃殒命。那些祥瑞，可曾挡得住安禄山铁骑？”刘通冷汗涔涔。

    赵德诚走到刘通面前，盯着他：

    “不说历代帝王了，就是本朝藩镇节帅，凡是沉迷祥瑞者，又有几个得好下场？”

    “前朝河北三镇，田承嗣好谶纬，结果身死子乱。”

    “李宝臣信方士，结果家破人亡；朱滔求祥瑞，结果兵败身死。”

    “他们哪个不是一时枭雄，却因信这些虚妄之物，或亡身，或败家？”

    说着，赵德诚戟指，怒斥：

    “你是何等包藏祸心？意欲何为？说！”

    此言一出，如雷霆炸响!！

    刘通听得瘫软在地，以头抢地，对那边沉默的赵怀安，哭喊：

    “大王，草民万万不敢啊!……草民……草民只是……”

    赵怀安冷着脸，打断：

    “你只是觉得我赵怀安想当皇帝，而且是想得吃不着，睡不好，忽然觉得给我送个子虚乌有的天书，就能博得我欢心！把你当个宝！”

    “但你看错我赵怀安了！”

    他环视众人，声音陡然拔高：

    “我是什么人？我是大唐天子亲封的吴王，是持节都督东南诸军事的藩帅！”

    “我的王爵是朝廷给的，我的节钺是天子授的。”

    “你却拿什么劳什子天书，假借天命，要陷我于不忠不义！”

    “是想让我与天下为敌！要让我吴藩毁于一旦！”

    这番话掷地有声，在场文武无不凛然。

    赵德诚躬身道：

    “大王明鉴！此等妄人，其心可诛！”

    郭瑷也道：

    “大王忠义，天地可鉴。此等侥幸之徒，妄图以谶纬乱政，当严惩不贷！”

    赵怀安却摆了摆手，语气稍缓：

    “刘通，我知你未必真有恶意，只是读书读歪了，以为献祥瑞是进身之阶。”

    刘通瘫在地上，面如死灰。

    然后，赵怀安转身，对众官员和村民们高声道：

    “今日我在此立誓！”

    “只要天子在一日，我赵怀安便奉唐正朔一日！”

    “只要朝廷不负我，我绝不负朝廷！”

    “至于称帝非我愿，但愿天下太平！”

    最后，赵怀安对赵德诚说道：

    “这人就按律处置吧。不过念他无知，杖三十，监禁半年，尔后令其离开吴藩，让其自生自灭吧！”“去中原，去河朔，但就是再别回江东！”

    “而如果再让我看到你在我吴藩招摇撞骗，有死而已！”

    “至于这卷天书？”

    赵怀安看了看手里的这卷天书，丢给赵六，吩咐道：

    “当众烧了，以明我心迹。”

    赵六点头，当即就开始生火，随后将黄帛丢入火中。

    火苗吞噬着朱砂文字。

    当那刘通被带下去后，赵怀安翻身上马，对众人道：

    “都散了吧。记住今日之言！”

    “我赵怀安，忠臣也，非乱臣贼子！”

    “往后若再有人献祥瑞、劝称帝者，严惩不贷！”

    说罢，一抖缰绳，率队离去。

    身后两千多马步军卷着旗帜，在一众村民的注视下，缓缓前进。

    真王也！

 第729章 嫡庶 

    当夜，赵怀安王驾宿于界山驿。

    赵怀安没睡着。

    他在想白日儿子说的一番话。

    白日发生那趟滑稽事后，他们继续向宣州赶去，路上儿子忽然问自己：

    “父王，为何对贪官污吏严惩，而对刚刚的那人不严惩呢？那人不算是欺上吗？”

    这是赵承嗣问的。

    自己白日是这么回答的：

    “承嗣，贪官污吏与刘通这种人，看似都是欺上，实则性质不同。”

    赵承嗣当时仰着小脸，认真听着。

    “贪官污吏，侵害的是实实在在的利益。”

    “他们贪墨军粮，前线将士就可能饿肚子；他们盘剥百姓，农家就可能破产流亡；他们收受贿赂，律法就成了空文，而这些都是伤害的我保义军的根基，也是我们家的敌人！”

    “而刘通这种人，献祥瑞、劝称帝，看似大逆不道，实则危害有限。因为……”

    “因为我不信。”

    赵承嗣眨了眨眼。

    “我不信祥瑞，所以他的天书就是废纸；我不想称帝，所以他的劝进就是空话。”

    赵怀安道：

    “他的危害，不在于他做了什么，而在于我信不信。只要我不信，他就掀不起风浪。”

    “如刘通这样的人，很多，自古如我们家这种情况，稍有奋进之势，就会有投机之徒献祥瑞、进谶语。”

    “而且人心难测，我就算是重罚此人，可能在别人眼中，还反显得本王在意此事，怕人议论天命。”当时赵承嗣听后却问了这样一句：

    “父王，那收下这天书，会如何呢？”

    赵怀安没有训斥儿子，而是继续解释道：

    “自古上有所好，下必效焉！”

    “今日为父若收了这天书，明日便会有十人献宝图，后日百人言异象。”

    “到那时，霸府上下不务实事，只争祥瑞，离败亡就不远了。”

    “无论是治藩还是治家，都需要引导！更不可肆意妄为，需对所言所行，再思又思，如此方能防微杜渐！”

    说完，赵怀安还看向儿子：

    “承嗣，你要记住。”

    “我们家，可以敬天，但不可迷天；可以畏命，但不可认命。真正的天命，在民心，不在祥瑞。”赵承嗣重重点头：

    “儿记住了。”

    本来这件事，赵怀安已经觉得结束了，可没想到承嗣忽然说了这样一句话：

    “父王，儿子在想，不杀是对的。”

    “这刘通能炮制天书，可见也是个文人，虽然心术不正，但到底还是有影响的。”

    “若是对此辈严苛，反而显得我吴藩不容人，但这些人也着实危险，父亲之前说的黄巢，就是此类吧！所以父王小惩大诫，更是将其驱逐离境，让别藩烦心。”

    赵怀安愣了下，看着儿子，问道：

    “承嗣，这是有人教你这么说的吗？”

    赵承嗣摇头，说道：

    “平日先生们教得多，但这是儿子自己想的，父王，儿子说的不好吗？”

    赵怀安抿着嘴，复杂道：

    “甚好，甚好，说到为父的心里了。”

    是的，赵怀安遇到这个刘通的时候，就想到将这人驱到中原去，他这种人在自己这边没市场，可在朱温、朱璋、朱瑾，乃至时溥那边却大有市场。

    而他还真就需要这类人在那些势力之间鼓吹。

    以赵怀安现在的进度，在中原决出霸主之前，他可以完全攻略南方，形势好的话，甚至还能再发展几年。

    所以在对未来的估计上，赵怀安觉得自己夺得天下的机会非常大。

    但这里面却有件顶顶棘手的事，那就是他和朝廷的关系。

    自己是大唐的吴王，授命于唐廷，无论他有什么理由，如果他称帝，那就是乱臣贼子！这对自己欲以义理而廓清天下，荡涤污浊来说，是毁灭性的。

    他自己思考过，如自己现在的情况，其实有三条路。

    一个就是传统的禅让模式，也就是入长安，控制朝廷，做权臣，然后开始加九锡、封王、受禅这一套流程，最后完成天命从唐到自己的转移。

    这种模式的典型代表就是曹魏代汉。

    但这种不过是遮羞布而已，其实大家都知道这是乱臣贼子。

    如果他想走这条路，当年平定黄巢时就留在长安了！毕竟得之不正！

    另外一种模式就是革命了，如汤武革命，周武革命，汉高革命！

    他们都是前朝残暴，天下百姓疾苦，最后奉天罚罪，最后武力征服前朝。

    这也是一个比较坚固的合法性来源，但赵怀安有点棘手，那就是他的定位是大唐的擎天保驾的功臣！他有什么理由来奉天罚罪？如果承认大唐为暴朝，那他算什么？帮凶？

    那岂不是黄巢成了正派？自己成了反派？

    所以这条路，赵怀安也走不了。

    最后，唯有一条路，也是赵怀安暗暗在行的。

    那就是天下土崩，唐失其鹿，而我赵怀安解民倒悬，乾坤再造！

    这时候的合法性就不在于什么天命的血缘继承，或者天命的转移，而是天命碎了，碎成一片片，最后由我赵怀安拨乱反正，结束乱世，恢复一个新秩序！

    那时候就不是什么被授予，而是自我加冕！可以说是得国最正！

    如果有类比的话，就是后世的元末，朱元璋。

    他扫灭群雄，重开日月，而且再叠加一个驱逐胡虏，恢复中华，合法性就更强了。

    而自己要走这条路，那就得大唐亡啊！还不能亡在自己手上。

    那得靠谁？朱温、李茂贞、王建、王重荣？都行，谁做了，谁就行。

    所以，放走如刘通这样的人，其实也就是出于这样的一个动机。

    但儿子年纪这么小，却可以说出读书人要用，要管，这已经是非常让他意外了。

    现在，赵怀安翻来覆去睡不着，就是因为这事。

    儿子太优秀了！

    优秀到让他这个老父亲担心自己的继承人规划，更担心日后万一出现什么玄武门之变这样的人伦惨剧，他会觉得自己是一个绝对的失败者，连儿子都没教好。

    但就因为儿子优秀，就去打压他？

    且不说自己还没这个资格，现在是什么时候，是藩镇乱世，他用了十年才有了这东南十八州。但这远远不够。

    中原未定，河北未平，河西未复，更不用说岭南、西南、辽东……若要真正一统山河，扫清寰宇，他这一代人，够吗？

    不够。

    他今年快三十，正是年富力强。

    可战争不是儿戏，统一天下更非易事。

    历史上，从起兵到定鼎，刘邦用了七年，李渊用了七年，朱元璋用了十五年，但那都是群雄涿鹿、天下无主的时代。

    如今呢？大唐虽衰，名分犹在；藩镇虽乱，根基尚存。

    他要走的，是一条更艰难的路。

    好有一比，那就是和秦得天下一样，面对的是战国群雄，而人家用了多久？用了九世！

    当然，从零到一是最难的，所以九世还要代代贤明，到始皇帝奋九世余烈，才有了天下。

    而现在，如果他赵怀安活得久一点，运气再好一点，战略更正确一点，那他这一代人就能完成重开日月的伟业。

    可要是其中但凡差一些，甚至自己命歹，就活个四五十岁，那后面就都要靠儿子们！

    在这等乱世，儿子不行，自己再行都是白费。

    历史上的杨行密不就如此？

    所以，还是得靠儿子们！儿子们越优秀，这基业才更稳定。

    承嗣、承业，还有后面的其他儿子，和未出生的儿子，他们必须成为他的臂膀，成为这个新势力的核心。

    要做事，核心就必须既硬且众。

    农村人都晓得要多生儿子呢，其中出个龙，谁能欺负？

    自己情况就更是如此了！

    甚至说个难听的，儿子都优秀，就是真出了个不忍言之事，那也是肉烂在锅里！

    如果因为担心内斗，就去打压优秀的儿子，那才是自毁长城。

    但问题是，他不想玩这种养蛊，更不想后世出了玄武门之变这样的惨剧。

    那样，他赵怀安会觉得自己是一个非常失败的父亲。

    所以要解决这个问题，目前赵怀安想到的就是分封。

    老父亲我来打天下，然后让儿子们扩张出去，分封！

    北方，是广袤的草原，突厥、回鹘、契丹……

    西方，是河西走廊、西域绿洲，乃至更远的河中地区。

    南方，是交趾、占城，是茫茫大海中的岛屿。

    东方，是波涛万顷的东海，是，是倭国，是琉球……

    他要打破内部的分封，而要向外分封。

    以往汉人王朝的传统，皇子们封王，但就藩之地不过一城一府，兵不过数千，权不过民政。一旦中央强干弱枝，藩王便成笼中鸟。可这样真的好吗？

    而要是地方强，便必然会激发削藩。

    赢了就是七国之乱，输了就是靖难之役，更惨的则是八王之乱，直接导致丢了天下。

    所以堵不如疏，不能走历史的老路，而是要结合汉家制度与草原经验，走一条新路。

    这里就可以借鉴后世成吉思汗的历史经验。

    他将四个儿子分封四方，术赤得钦察草原，察合得中亚，窝阔继承汗位，拖雷监国。

    虽然蒙古帝国后来也因内斗分裂，但至少在初期，这种分封极大地激发了扩张动力。

    长子西征，打到了多瑙河畔；旭烈兀西征，灭了阿拉伯帝国。

    “汉人的传统区维持一个扩张的极限，其他地方，草原、绿洲，海外，都可以让儿子们开拓。”对，就是这样。

    未来的中国，将有一个明确的核心疆域，大致是秦汉故地，加上辽东、河西、云贵。这个区域，必须由嫡子一系直接统治，实行郡县制，中央集权，确保文明主体不分裂。

    而在这个核心疆域之外，是无限的开拓空间。

    在北方草原可以封建几个儿子，统领归附的游牧部族，沿着草原带，向西扩张，同时成为北方屏障。而在西域绿洲也封几个，经营丝绸之路，威慑中亚。

    然后在岭南以南、茫茫东海，都可以让儿子们，还有功勋子弟去探索经营。

    他们都将拥有开府建牙的权力，可以组建自己的军队，只要奉中央正朔，定期朝贡，战时听从调遣。如此，这些地区和核心区的关系就不再是零和的，反而是依赖中央的支持。

    不再是向内卷，而是向外征服。

    赵怀安感到一阵豁然开朗。

    这就是赵怀安在这个时代最大的优势，那就是他具备更长的历史经验。

    学历史并不总能预测未来，因为历史不是线性重复的，日后的形势也会比以前更加错综复杂，妄图从历史中去预测未来，只能是刻舟求剑。

    但学历史有一个最大的好处，那就是能获得心气，遇到问题能有借鉴。

    就像赵怀安现在这样，如果是别的君主在考虑嫡庶问题，他能借鉴的是谁？往前一看，都是汉武帝，唐太宗这样的例子，那能有什么办法？

    可自己却晓得外面有个更广阔的世界，更晓得后世有个成吉思汗，他就完成过这样的对外扩张和分封。赵怀安晓得，这条路是可以走的，因为以后有人走成功过了。

    这种开阔视野和对解决问题的底气，就是更长的历史经验带来的。

    可以这么讲，赵怀安对继承人和未来基业的顶层设计，比他搞搞发明创造重要多了，这是能决定文明走向的大决策。

    而赵怀安就在一个宣州和南陵之间的驿站里，一晚上就想出来了。

    果然，还是晚上脑子活跃。

    其实也是这样，嫡庶、父子之间的矛盾，实际上本质就是资源的有限性，尤其是皇权的排他性。皇帝只有一个！

    当所有儿子都盯着父亲那一亩三分地时，兄弟阅墙几乎是不可避免。

    但如果父亲给儿子们指出的，是各自广袤无垠的新天地呢？

    能力强的儿子，不会觉得憋屈，因为他有更大的舞去施展，他会将精力用在征服异族、开疆拓土上，而不是惦记老子和兄弟的。

    能力弱的儿子，安守核心之地的富庶，也能享太平之福。

    而嫡子，作为中央帝国的继承人，他的合法性来自血统，也来自父亲明确的安排和所有兄弟的共识。他要做的不是防范兄弟，而是作为家族的共主，协调各方，分配资源，成为整个扩张体系的核心与枢纽而要完成这样从内卷向外求的转变，避免玄武门之变这样的人伦惨剧，教育孩子肯定是必要的。就像承嗣这样优秀，固然是天赋，但何尝不是因为自己平日与他交谈，从不把他当小孩糊弄，而是认真解释时局、分析利害？

    他能教好承嗣，就有信心教好承业。

    所以承业的下限是可以保证的，而上限在哪，他还小，还暂时看不出。

    但不论哪个儿子，都要用心教育，培养他们成才，而不是养出个半文盲。

    教育搞好，心智就会开阔，也能看得住利弊，这样一些话才听得进去。

    不然你光说，你是兄长，要爱护弟弟，你是弟弟，要让着兄长，这样的片汤话，说多了，反而兄弟间有怨气。

    人家凭什么？

    但光有教育，不提供支持也是不行的，毕竞打仗哪里是那么容易的？相比于继承老子的，如果有的选，谁愿意在外面拚死拚活？

    所以肯定是要有一系列配套制度去支持向外扩张的，除了行政命令，最底层驱动的还是利益。这需要时间，需要耐心，需要他付出大量的心血，但比起日后可能发生的骨肉相残，这一切都值得。当然，就算有这样的制度安排，风险依然存在。

    外围藩王坐大后，尤其是过了几代就可能离心离德，如周王室和其他分封出去的宗藩一样，甚至当中央衰弱时，藩王可能觊觎神器。

    但任何制度都有风险。

    相比起将所有儿子圈禁在京城，让他们在阴谋中消磨，不如放他们去广阔的天地，用征服的欲望替代内斗的野心。

    “儿子们越优秀越好……”

    至此，赵怀安终于感到一丝困意。

    帐外，传来第一声鸡鸣，清脆地划破黎明前的黑暗。

    天，快亮了。

 第730章 料敌 

    翌日申时，春阳西斜。

    双桥大营外三里处的官道上，烟尘渐起。

    先是一队二十余骑的背嵬精骑，皆着玄甲、披黑氅，擎“吴”字赤旗，疾驰而至。

    马蹄踏地，声如闷雷。

    紧接着，两面大纛自烟尘中缓缓升起：

    左纛赤底金边，上书“吴王”；右纛黄底玄纹，绣“呼保义”三个斗大篆字。

    大纛之下，四匹通体乌黑、臀腿健硕的健驴，拉着一辆重型战车，隆隆驶来。

    战车以硬木为骨，外覆铁皮，车辕两侧各悬八面牛皮团牌，车厢竖满刀剑枪槊，俨然一座移动武库。吴王赵怀安立于车首。

    他未着甲，只穿一袭深紫常袍，腰束玉带，外罩大氅。

    车驾两侧，各有一队五十人的银刀武士，皆明光铠、翎羽盔，肩扛丈二陌刀，步伐整齐划一，甲片撞击之声铿然有律。

    再往后，是八百背嵬亲军，皆骑河西骏马，披锁子甲，鞍挂角弓、骨朵，沉默如山。

    整个队伍绵延里许，旌旗猎猎，甲光耀日，肃杀之气扑面而来。

    大营外，张歹早已率众将列队恭候。

    一阵寒暄后，赵怀安携儿子驱车入营，张歹也在车上。

    “老张，军务如何？”

    张歹落在赵怀安身后，和赵六挤在一起，听到问话，连忙回道：

    “回大王，自得了军院文牒，末将已从全军挑选精锐五百，全都是善奔走的豪杰猛士，只等大王一声令下，必为大王拿下独松关！”

    赵怀安点头，拍了拍张歹，说道：

    “好，先入帐议事，你办事，我是放心的。”

    张歹的确是让赵怀安比较放心的一个。

    这个最开始只是被赵怀安招募的川西山棚，能被赵怀安放在后军都督的位置上，为诸将之前，自是有原因的。

    首先在功勋上，张歹此前攻略过大别山，陆续开拓了五十六都的基本盘。

    而这些大别山五十六都在保义军内部，算是一个比较大的山头，所以单凭这一点，张歹就可以为一方面都督。

    但让赵怀安更放心的是他稳！

    现在赵怀安都还记得，打大别山时，张歹率部围困一处山寨。

    那寨子据险而守，粮草充足，部下诸将都建议强攻。

    张歹却下令围而不打，每日只派小股部队骚扰，主力则在山下筑垒、练兵。

    这一围就是两个月。

    部下怨声渐起，连赵怀安都派人询问。

    张歹只回了一句：

    “贼粮将尽，心气将堕，再等十日。”

    果然，第九日，寨中内讧，开寨投降。

    张歹兵不血刃，拿下山寨，收精壮山棚五百。

    事后赵怀安问他：

    “你怎知贼粮将尽？”

    张歹答：

    “末将每日观寨中炊烟。初时炊烟密集，后渐稀疏，且时辰渐晚，此乃节粮之兆。又观寨墙守卒，初时精神，后渐懈怠，甚至白日瞌睡，此乃士衰之兆。”

    赵怀安当时便叹：

    此人有大将之风。

    军中最稳的就是王进，而王进不止一次和自己提过，说张歹论折冲可能不如军中的一些斗将，可却有大将之风，说：

    “张歹用兵，如老农耕田。不争一时之快，但求秋后之实。”

    这种稳，在乱世尤为珍贵，尤其是在猛将如云的保义军，敢打敢拚的不知凡几，能坐得住的，却难得。再加上，他是赵怀安一手提拔起来的老兄弟，深得赵怀安信任，那就更适合作为一军都督了。不过，这一次，赵怀安就需要张歹更锐猛些了，因为这一次的作战计划委实有点激进！

    双桥大营是一个永固大营，所以作为都督府的节堂是一处二进的小院子，前面议事，两厢是军中各级僚属，后面是张歹和扈兵的住所。

    此时，赵怀安坐在节堂前，侧下坐着张歹，随行的赵六、豆胖子、王彦章、李重胤等分坐左右，后面就是后军都督下属的五名卫将。

    分别是耿孝杰、党守肃、段忠俭、宋远、张义府，麾下皆是两千到三千不等的兵力。

    赵怀安没有让随行的幕僚说这一次的军略，而是亲自给众将说了他和军院一并商讨出的攻伐两浙的军事计划。

    赵怀安让赵六将江东一带的舆图铺在长案上，让众将围拢过来，然后点着杭州说道：

    “诸位，此战的第一个目标就是拿下杭州，控扼两浙。”

    他顿了顿，目光扫过众将：

    “但杭州不好打。董昌、钱缪经营多年，城坚兵精，水网密布。我军若强攻，必损兵折将，耗时日久。张歹沉声道：

    “大王所言极是。末将驻宣州以来，多次派人探查杭州防务。钱缪此人，确非庸将。”

    赵怀安点头，手指在舆图上划出三条线，说道：

    “我军攻杭，有三条路可走。”

    “第一，北线。”

    他指向湖州方向：

    “北线方面沿大运河南下，水陆并进，此路最宽，最平，最适合大军展开，同时有运河与苏、常为后方，补给无忧。”

    “但-……”

    他加重语气：

    “钱嫪必在此布下重兵。运河沿线，北新关、祥符桥、瓶窑，处处皆可设防。我军若从此路强攻，必然是要一处处打，一处处啃！”

    众将点头。运河沿线利于行军，但也利于防守。

    钱缪的水军不弱，若在运河上设障，保义军的水师未必能占便宜。

    不等众将继续思考，赵怀安手指移向杭州西边的富春江，说道：

    “第二，西线。”

    “沿江而下，经严州、桐庐、富阳，直抵杭州。”

    “此路顺流，看似便捷。但钱塘江潮汐无常，江面宽阔，我军水师若贸然深入，易遭伏击。且钱缪在严州、富阳皆有重镇，层层设防，难速破。”

    他顿了顿，手指最后落在宣州与杭州之间：

    “那最后就是西北线，也就是从宣州到杭州的古道。”

    这条线从宣州蜿蜓向南，穿过宁国、安吉，翻越天目山脉，最后穿越独松岭进入杭州。

    赵怀安指着这条线，缓缓道：

    “此路最险。”

    “天目山脉，崇山峻岭，道路崎岖。独松关更是百里内无二关的险隘，两侧高山对峙，中间古道仅容两三马并行。大军在此，展不开，退不及，攻则仰，守则困。”

    “而这条路也是你们后军所主攻的方向！”

    听了这话，在场的党守肃皱眉道：

    “大王，既然如此险要，为何还要从此路进兵？”

    “因为险，所以奇。”

    “钱僇防我，必重北线运河，次防西线江道。”

    “至于西北宣杭古道，他也会防，但绝不会认为我军会从此路大举进攻。”

    “为何？因为此地根本不适合大军行动。”

    “兵法其实就是一路，出其不意！攻其不备！”

    “正因其料不到我军会从这里进攻，所以才是破局的关键。”

    众将屏息。

    赵怀安继续道：

    “我的方略是：以北线为正兵，以西北线为奇兵。”

    “北线方面，军院已命郭琪在湖州集结两万大军，沿运河南下，佯攻杭州北面。此路不求速胜，只求牵制钱胶主力，让他以为我军主攻方向在此。”

    “而真正的杀招……”

    他转向张歹：

    “在你这里。”

    张歹挺直腰板：

    “请大王明示！”

    “军院之前让你拣拔的五百精锐，是否妥当？”

    张歹大声回道：

    “回大王，都是大别山子弟，个个都是善奔走、能攀爬、敢拚死的豪杰。”

    赵怀安点头：

    “好，这五百人我会亲自阅军，他们将不披重甲，只带三日干粮，轻装简从，翻越天目山，突袭独松关节堂内一片寂静。

    五百人，突袭天险独松关？

    段忠俭忍不住道：

    “大王，独松关险要，五百人……怕是连关墙都摸不到。”

    “所以不是强攻，是智取。”

    “独松关虽险，但守军不会太多。钱缪兵力有限，重兵必布于北线、西线。独松关驻军，最多千人，且久无战事，必懈怠。”

    他看向张歹：

    “老张，你在宣州，可曾探得独松关虚实？”

    张歹抱拳：

    “回大王，末将确已派人探查。”

    “独松关守将名唤曹圭，是临平都将曹信之子，因其新进，兵略如何，实未见之，不好揣度。”“但其关内守军约八百，分两班轮值。关墙高两丈，以石砌成，易守难攻。”

    “末将还探得一事，那就是独松关西侧，有一处绝壁，名为鹰愁崖。”

    “崖高十丈，几近垂直，常人难攀。但崖顶距关墙仅三十步，若能从此处攀上，可绕至关后。”赵怀安眼睛一亮：

    “继续说。”

    “末将麾下有一队精兵，原是大别山猎户，最善攀爬。”

    “曾试过攀鹰愁崖，虽险，但非不可为。”

    “若以此队为先导，以绳索垂下，后续精锐攀绳而上，或可奇袭破关。”

    众将闻言，皆露惊色，觉得这计划太冒险了。

    赵怀安却抚掌：

    “好！此计可行！”

    他看向众将：

    “我知道你们担心什么。五百人，翻山越岭，突袭天险，一旦失败，便是全军覆没。”

    “所以这一次拣拔的人员，必须是山中老手，如此才具备突袭的能力！”

    “而一旦破关，后续大军……”

    说着，赵怀安指着张歹，说道：

    “你要立即率全军通过独松关，直扑杭州余杭。”

    张歹肃然：“末将领命！”

    “记住！”

    赵怀安叮嘱：

    “破关后，不要停留，不要贪功。全军疾进，一日内必须抵达杭州城下。”

    “钱缪闻独松关失，必调北线兵回援。此时郭琪大军从北线猛攻，钱缪首尾难顾，杭州可破。”众将听得心潮澎湃，这计划虽险，但若成功，便是奇袭制胜的典范。

    赵怀安环视众人：

    “诸位，敢不敢上？”

    “敢！”

    众将齐声。

    赵怀安点头：

    “好。张歹，一会你将五百锐兵集结，我要亲自训师。”

    “末将领命！”

    议事至此，本该结束。但张歹忽然道：

    “大王，末将还有一事禀报。”

    “讲。”

    “末将驻宣州以来，为探杭州虚实，曾派一僧人潜入杭州，刺探军情。“

    “此僧法号祖肩，原是天宗僧人，精于谋略，且对杭州地理、防务了如指掌。”

    “他三日前已返回宣州，带回重要军情。末将斗胆，请大王一见。”

    赵怀安挑眉：

    “哦？传。”

    而那边众将则陆续退下。

    片刻后，一中年僧人被引入节堂。

    此人约四十岁，面容清瘫，目光炯炯，虽着僧袍，却无出家人之慈和，反有一股入世的锐气。“贫僧祖肩，拜见大王。”

    僧人合十行礼，举止从容。

    赵怀安打量他：

    “法师不必多礼。听闻你潜入杭州，探得虚实？”

    “正是。”

    祖肩从袖中取出一卷草图，铺在案上：

    “大王请看，此乃贫僧历时三月，遍走杭州内外，探得的军情。”

    赵怀安凑近看了，只见图上详细标注了杭州周边地势、胜点、城墙、城门、军营、粮仓、水门，甚至各段城墙的高度、厚度，皆有注明。

    祖肩用手指点向图上的罗城：

    “这是董昌、钱缪所筑罗城，虽未完全竣工，但已初具规模。城墙周长约三十里，高两丈至两丈五尺不等，夯土包砖，坚固异常。”

    “城门共有十座，分别为钱塘门、涌金门、清波门、候潮门、望江门、艮山门、武林门、盐桥门、朝天门、凤山门。每门皆有瓮城，驻兵三百至五百。”

    “其核心牙城设在凤凰山东麓，为杭州军中枢，外城分坊市，军营多设于城西、城北。”

    “除了城坚，杭州本身地利，亦可谓得天独厚。”

    “其西有西湖、凤凰山，山湖相依，构成天然屏障。敌军若从西来，必仰攻山地，舟师难入湖。”“东有钱塘江，江面宽阔，潮汐汹涌。不识水性者，渡江即覆。钱缪水军巡弋江上，控扼渡口。”“北有运河网，河渠纵横，水网密布。大船难行，轻舟可战。钱僇沿河设栅、沉船、筑垒，层层设防。“南有吴山、钱塘江，同样依山傍水。”

    最后祖肩总结：

    “故杭州地形，亦可谓四塞之地，西塞于山，东塞于江，北塞于河，南塞于山水之间。钱胶据此，进可攻退可守。”

    见赵怀安并不以自己位卑而轻慢自己，祖肩暗自高兴，继续道：

    “杭州城防完备还只是其一，大王最需注意的还是钱胶此人。”

    赵怀安当然晓得钱缪，无论是黑衣社的探报还是自己后世来的知识，都晓得此人非是易于之辈。就这么讲吧，历朝历代，除了五代十国这会，还真没见过江东吴越不是一体的。

    要晓得江东、吴越之间并没有大江大山作为天险隔绝两地，可杨吴打了杭州三次，就是打不下，等到了南唐，吴越都还是好好在那边，可见这钱缪之能！

    所以，他这会要听听这个僧人是怎么评价钱缪的。

    僧人祖肩沉声说道：

    “钱缪其人，临安石镜都人，出身盐贩，骁勇有谋。”

    “他是当年黄巢乱兵攻略江州一带时，投到了董昌麾下，靠着军功，渐成气候。”

    “现在董昌移镇越州，将杭州交给了他，如今他虽然名义上仍奉董昌为主，实则军政大权尽握其手。”赵怀安点头：

    “此人能于乱世崛起，必非庸碌之辈。”

    “正是。”

    祖肩道：

    “这钱缪治军极严，赏罚分明。当年董昌所合的杭州八都兵，虽为乡兵，但在其人的管带下，实已练成精锐，如今更是隶在杭州，直接从属于钱僇。”

    “那董昌去越州的时候，都没能将之全部带走。”

    “尔后，钱缪以留下的八都核心编练新的杭州八都兵，每都兵力一千至三千不等，总兵力约两万。”“其中石镜都，为钱缪自领，兵力最厚，约三千人，为其嫡系。”

    “而其余七都虽分驻各县，但钱缪可随时调集。去岁与越州刘汉宏大战，钱缪便调集五都兵力，大破刘军于西陵。”

    赵怀安问：

    “八都兵战力如何？”

    “不可小觑。”

    祖肩神色凝重：

    “八都兵多为本地子弟，保家卫土，士气高昂。且钱嫪练兵有方，军纪严明。贫僧曾见其操演，阵法严整，弓马娴熟，绝非寻常藩镇兵可比。”

    他补充道：

    “尤其水战，八都兵常年巡弋钱塘江、运河，舟师精悍。”

    “钱缪本人早年贩盐，熟知水道，其水军战船虽不及大王楼船巨舰，但灵活迅捷，更熟悉钱塘江水情。赵怀安沉吟：

    “如此说来，若从北线运河强攻，必遭其水军阻截？”

    “正是。”

    祖肩点头：

    “运河狭窄，大船难展。钱缪若在关键河段沉船设障，再以轻舟火攻，我军水师必受挫。”“那陆战呢？”

    “陆战亦强。”

    祖肩道：

    “八都兵熟悉浙西山川地形，善设伏、奔袭、山地战。去岁刘汉宏将兵八万攻杭州，被八都兵山路数百里穿插侧后，一战而溃。”

    赵怀安皱眉，这钱缪，果然是个硬骨头，想了一下，他又问：

    “城中粮草如何？”

    “充裕。”

    “钱缪深知粮为军本，在城内设六大粮仓：子城仓、北仓、南仓、西仓、盐桥仓、江干仓。据贫僧估算，存粮不下二十万石，足支全军半年。”

    “水源呢？”

    “更无问题。”

    “杭州西有西湖，东有钱塘江，城内河网纵横，井泉遍布。即便被围，也不愁饮水。”

    赵怀安深吸一口气：将明、城坚、兵精、粮足、水丰，这杭州，简直是块铁板。

    按照这种情况，就算攻克了独松关，也不一定能拿下杭州，到时候怕需要长久围城了，于是，他就更关心杭州的人口和战争潜力，遂问道：

    “法师可知杭州人口几何？兵源充沛否？”

    祖肩合十，神色凝重：

    “大王，贫僧确有了解，容贫僧细细道来。”

    “杭州本为东南大郡，天宝年间户八万六千，口五十八万。然经王郢之祸、刘汉宏兵燹，户口锐减。”“如今杭州州城及附郭钱塘县，民约有五万至八万，若计杭州全境八县，总口约二十万，不及盛时之半。”

    赵怀安愣了下，皱眉：

    “只有二十万口？那钱缪有兵两万，已是十丁抽一，焉能长久？”

    “正是。”

    祖肩叹道：

    “然钱缪治下，尚能维持，便在于保境安民，招徕流亡，以战养战。”

    “杭州兵守杭州土，杭州人乡土情结重，自然愿意从军保家。”

    “前番大王克镇海、宣歙，多有牙兵、精伍奔杭州，钱嫪皆予安置，整编成军。”

    “再加上，钱缪此前连番大破刘汉宏，每破一部，必掠其粮秣、精锐以补己用。”

    “不过，其民生实际已到了极限。”

    “因连番大战，杭州又薄，如今杭州城内春米价斗百文，盐价斗三百文，贫者食糠秕，富者闭粜居奇。城内坊市，常见饿浮。若非钱缪弹压得力，早生民变。”

    赵怀安沉吟：

    “如此说来，杭州民心不稳，可为我用？”

    “可用，但杭州百姓怨钱嫪加赋，然更惧兵祸。大王若至，还需好生对待，方可得民心。”“我记下了。”

    赵怀安点头：

    “刚听法师所言，我是否可以说，此时的钱缪兵力已至极限，难有增援。”

    “正是。”

    祖肩肯定：

    “且八都兵连年征战，老兵折损颇多，又被董昌带走一部分。新补之卒，训练不足，战力已不如前。此消彼长，非是大王对手。”

    “不过，越州董昌必不会坐视杭州败亡，所以大王还须注意越州方向的援兵。”

    赵怀安点了点头，但并没有多高兴。

    毕竟目前形势下，自己要拿下杭州非要下血本。

    此时，祖肩看出赵怀安的顾虑，话锋一转：

    “大王，杭州的确铁壁，然，亦有弱点。”

    “哦？何处？”

    “其一，防线过长。”

    “三十里城墙，十座城门，处处需防。钱缪兵力两万，分守各处，则每处不过千人。若大王集中精锐，攻其一点，可破。”

    “其外围与城内水网密布，固然利于防守，亦利于我军渗透。”

    “小河小渠，轻舟可入。到时遣死士乘夜潜入，放火扰乱，其军必疲于奔命。”

    “其二，内部裂隙。”

    “董昌与钱缪，看似一体，实则暗生嫌隙。”

    “董昌贪享乐，好虚名，常克扣军饷以自奉。钱缪虽隐忍，但八都诸将已多有不满。尤其杜棱、陈晟等老将，私下常怨董昌昏聩。”

    “其三，防务失衡。”

    “钱嫪防务，重北轻南，重水轻山。其将精锐多布于北线运河、西线江防。至于西南凤凰山、南线钱塘江南岸，兵力薄弱。”

    这里，他特别强调了凤凰山：

    “杭州西南的凤凰山为险阻，董昌建城的时候，此处的城墙依山而建。”

    “因有天险，这里也素来防守疏忽。”

    “而贫僧曾探得一路，名为栖霞径，荆棘丛生，但若精兵轻装，可悄然而至城下。”

    赵怀安眼睛一亮：

    “此径知道者多否？”

    “极少。”

    祖肩道：

    “此径本为樵夫采药所用，近年因战乱，樵夫多逃散，路径几近荒废。贫僧也是偶遇一老樵，方得指点“好！”

    赵怀安抚掌，大赞：

    “此乃破城关键。”

    那边，祖肩又说道：

    “这最后的弱点，就是杭州的存粮。”

    “以贫僧计算，杭州存粮，仅够半年之用。若被长期围困，粮尽必乱。”

    “当然，城内百姓却也不少，那钱胶如是个狠辣性子，说不得也会杀人取肉，到时候又是一场惨祸浩劫”

    赵怀安神色一凛。

    乱世之中，人相食已不是什么稀少的事了。虽然这钱胶也算是好名声的了，但赵怀安从不以最恶来猜测人。

    只要不是逼到山穷水尽，又有多少上位者会为了不让百姓受苦而主动投降呢？

    太多上位者都是这样想的，反正死的都是别人，他何必为了别人放弃自己和子孙的荣华富贵呢？不过这钱家可能也确实有点不一样，毕竟后世不就投了北宋吗？

    想到这里，赵怀安沉吟了会，忽然问：

    “法师以为，钱缪此人，会降否？”

    祖肩摇头：

    “必不降。钱缪起于微末，浴血奋杀方有今日，其志非小。”

    “且其人刚愎，宁死不屈。大王若想取杭州，唯有强攻。”

    赵怀安点头：

    “我明白了。”

    最后，他对祖肩深施一礼：

    “法师高见，令我茅塞顿开。待破杭州，必当重赏。”

    祖肩合十：

    “贫僧不求赏赐，只求大王破城之日，勿伤无辜百姓。”

    “这是自然。”

    赵怀安郑重道：

    “我保义军军纪严明，从不滥杀。”

    赵怀安看向祖肩：

    “法师可愿为向导，引我军潜入凤凰山？”

    祖肩躬身：

    “愿效犬马。”

    “好！”

    “如此，我可无忧矣！”

 第731章 五粮 

    光启四年，二月二十五日，云层低垂，天空带着点阴沉。

    赵怀安站在立起来的高上，旁边是一众文武，李德诚等宣州本地官员，还有张歹、耿孝杰、党守肃、段忠俭、宋远、张义府等后军都督府帅将们。

    下面是五百从全军选上来的跳荡队武士，此时穿着军袍，目光振奋激动地看着上的大王！这些后军都督的跳荡队武士们，多是来自大别山地区，也大部分都是第一次见吴王。

    但他们每一个人都记着这位大王。

    因为大王，他们所在的山棚和族落在这些年里发生了巨大的变化。

    八年前，他们还只是大别山深处某个山棚里的少年，跟着父辈在山间狩猎、采茶，为了一小片山场能和邻寨打得头破血流。

    那时候，他们最大的梦想不过是多打几只野物，多换几斗盐巴。

    然后，保义军来了，大王来了，在山里设了都所。

    都户制像一张大网，将散落山间的聚落拢在一起。

    三百户为一都，设都指挥、副指挥、法司、教习。

    山民们第一次有了户籍，第一次分到了可以世代耕种的口分田，第一次知道孩子可以进义学识字。更重要的，是他们第一次被当成了人。

    保义军的吏士进山，不是来抢粮抓丁的。

    他们修路、建房、开医馆、办集市。

    山里的茶叶、药材、兽皮，能换回布匹、铁器、盐巴。

    孩子们在义学里念“天地玄黄”，也练弓马刀枪。

    而在场的这些大别山子弟，就是在这样的日子里长大的。

    有些人现在还记得，有一年山里大雪，好多寨子遭了雪灾，甚至连路都封了，是山外的保义军架着小舟来送粮，多少老人都是老泪纵横的，活这么久，没见过官家送粮。

    还有一年，是夏天，山洪冲垮了寨子，还是山外的保义军工兵营开进了山里，帮他们重建家园，还挖了排水渠。

    就这样，八年来，一批批大别山子弟加入了保义军，随大军转战南北。

    八年来，大别山变了样。

    五十六都，户户有田，家家有余粮。

    山路通了，商旅往来，山货能卖到金陵、扬州。

    孩子们读书习武，老人们能活下来，不用终老山里，山棚之间不再为争山场血斗，有了矛盾也有官府断案。

    这一切，都因为上那个人。

    所以，当上头要招募跳荡死士时，后军都督府下的大别山子弟，几乎抢破了头。

    最后选出来的这五百人，个个是百里挑一的悍勇，能徒手攀崖，能日行百里，仍挽强弓。

    他们不为赏钱，不为田亩。

    只为报恩。

    高上，赵怀安看着下五百双灼热的眼睛，心中涌起复杂的情绪。

    他记得起兵之初，保义都只有几十号人，他能叫出每个人的名字，知道谁家老娘有病，谁家媳妇刚生娃。

    现在，保义军十万之众，他连各营主将的脸都未必认全。

    但下这些年轻人，他虽叫不出名字，却知道他们的来处，大别山五十六都，那是他亲手打造的基业之一，也是麾下的核心老弟兄。

    “弟兄们。”

    赵怀安开口，声音很大，清晰地传遍校场。

    “今日召集诸位，是要交给你们一个任务！一个九死一生的任务。”

    他顿了顿，目光扫过每一张脸：

    “我们要打杭州。而要打杭州，必须先拿下独松关。”

    他转身，指向身后巨大的独松关地形图：

    “独松关，天目山第一险隘。关墙高耸，依山而建，一夫当关，万夫莫开。守军八百，皆是钱缪麾下老卒。”

    “我们要做的，是翻越百里天目山，悄无声息地摸到关下，然后攀爬绝壁，绕到关后，内外夹击，一举破关。”

    下寂静无声。

    他们都是当了一两年兵的人了，晓得这意味着什么。

    五百人，轻装简从，翻山越岭，突袭天险。一旦暴露，便是全军覆没。

    “此战，凶险异常。”

    赵怀安声音沉重：

    “我不敢保证你们都能回来。”

    “甚至，可能有一半，甚至更多的人，会永远留在独松岭上。”

    他深吸一口气：

    “所以，在出发前，我想问你们有什么要求？只要我能做到的，一定做到。”

    下沉默片刻。

    然后，爆发出山呼海啸般的吼声：

    “为大王效死！”

    “吃大王饭，报大王恩！”

    “保义军万岁！”

    声浪震天，连阴沉的天色都仿佛被冲开了一丝缝隙。

    就在这激昂的声浪中，忽然响起一个略带腼腆的声音：

    “那个………大王，俺有个小要求。”

    众人循声望去，只见队列第三排中间，一个圆脸青年挠着头，嘿嘿笑着。

    党守肃一眼认出，那是他麾下的尖刀武士薛皋，桐柏山区人，因排行第八，绰号薛八。

    此人攀岩如猿，但性子有些憨直。

    “薛八！你胡咧咧啥！”

    党守肃瞪眼：

    “没看这是啥场合？”

    薛皋缩了缩脖子，但还是鼓起勇气：

    “俺……俺就是听说，上头总提五粮液，说那是天下第一等的好酒。俺还没喝过……能不能在出发前，喝上一囗？”

    此言一出，下先是一静，随即爆发出哄堂大笑。

    连上诸将都忍俊不禁。

    党守肃气得脸都红了：

    “狗日的薛八！你没喝过五粮液？老子都没喝过！要喝也没地方弄！这里又不靠江，哪里给你弄去？别给咱们卫丢脸！”

    薛皋被骂得低下头，嘟哝道：

    “俺就是问问嘛……”

    众人笑得更欢了。

    但赵怀安没有笑。

    他静静看着薛皋，看着这个憨直的青年，能感受到他对生活的向往。

    赵怀安转身，对身旁的李师泰道：

    “去宣州城里。城里有多少五粮液，就弄多少来。”

    他顿了顿，声音提高：

    “我在这里，和兄弟们一起喝！”

    全场瞬间安静。

    众将这才意识到，大王不是开玩笑。

    李师泰愣了一下，随即嘿了一声，抱拳：

    “遵命！”

    他点了二十名背嵬牙兵，又拉上一名宣州府的官吏，翻身上马，直奔宣州城。

    宣州城内，李师泰策马疾驰。

    他先去了最大的市集，问遍酒肆、货栈，得到的回答都是：

    “五粮液？那可是稀罕物，只有扬州、金陵的大商号才有，咱们这小地方哪会有？”

    李师泰皱眉，也觉得难办。

    但大王既然下令，就必须弄到，而且这是那些好汉们的要求。

    独松岭那地方，他昨日才和大王从那边哨探回来，晓得有多危险。

    所以，这个要求几乎对很多人来说，都是遗愿了。

    这时候，随行的宣州官吏忽然想起什么：

    “李押衙，城东郝大户，之前常跑扬州贩货。听说他好酒，或许私藏了些？”

    “带路！”

    一行人直奔城东郝宅。

    郝建正在后院清点新到的山货，忽听门外喧哗，家仆连滚带爬进来：

    “郎君！不好了！大兵……兵围了宅子！”

    郝建大惊，慌忙迎出。

    只见一队铁甲武士已闯入院中，为首将领面色冷峻，正是李师泰。

    见到这一幕，郝建腿都软了：

    “将军！将军息怒！”

    “小人一向守法，税赋从未拖欠！仓里那批山货是刚进的，还没来得及去完税，小人这就去补……”李师泰摆手打断：

    “我不是来查税的。问你，有没有五粮液？”

    郝建呆住：

    “五……五粮液？”

    “对，酒。白如琥珀，越放越沉的那种。”

    郝建这才反应过来，忙不迭点头：

    “有有有！小人前年在扬州跑商，在醉仙楼尝过一次，确实好酒！那卖酒的掌柜说，这酒存着能升值，小人就信了，买了五十瓮，埋在后院土里……”

    “起出来！”

    李师泰二话不说。

    兵士们立刻动手，不到一刻钟，五十个陶瓮从土中挖出，瓮口封着红泥，瓮身还沾着湿土。李师泰拍开一瓮泥封，一股浓郁的酒香顿时弥漫开来，醇厚、绵长，带着五谷特有的芬芳。“就是它！”

    李师泰大喜，挥手：

    “装车！”

    背嵬们七手八脚将酒瓮搬上马车。

    郝建在一旁搓着手，想说什么又不敢说。

    李师泰翻身上马，丢给郝建一块令牌：

    “过几日，去双桥大营结账！”

    说罢，扬鞭而去。

    郝建捧着令牌，愣在原地。

    家仆小声问：

    “郎君，这酒……”

    “值了！”

    郝建忽然一拍大腿：

    “你听说没？大王正在双桥大营誓师！这酒是给大王送的！以后咱们郝家，要发达了！”

    他转身对都管吼道：

    “快！去打听打听，哪里还能买到五粮液？有多少收多少！”

    双桥大营，校场上。

    李师泰去后，赵怀安并未让众人散去。

    他下令：

    “画师何在？”

    十余名随军画师应声而出。

    这是保义军的惯例，每逢大战前，会为敢死之士绘影留念，一则激励士气，二则若有人战死，其肖像可送入忠烈祠，供后人瞻仰。

    画师们支起画架，铺开宣纸，开始为跳荡武士们画像。

    起初，武士们还有些拘谨。但很快，气氛就活跃起来。

    一个叫石勇的壮汉，来自大别山南麓的都所，他故意挺起胸膛，对画师道：

    “画威武些！俺娘说了，要是俺死了，这画得挂起来给俺儿子看，不能丢人！”

    画师笑着应下。

    旁边一个瘦削青年却扭捏起来，他是陈虎，是一名队将。

    画师要画他，他连连摆手：

    “别画俺……俺长得丑，画了吓人。”

    党守肃在一旁笑骂：“陈三狗！你现在叫陈虎了，是军官！有点出息！”

    陈虎红着脸，最终还是端正站好，但眼神飘忽，不敢看画师。

    另一个角落，几个年轻武士凑在一起，低声说笑。

    他们是同寨出来的发小，约好了同生共死。

    其中一个从怀里摸出一块绣着歪歪扭扭鸳鸯的帕子，小心展开看了看，又赶紧塞回去，那是他未过门的媳妇绣的。

    赵怀安走下高，在队列中缓步穿行。

    他看到一个武士正在偷偷抹眼泪，便走过去，拍了拍他的肩：

    “怕了？”

    那武士慌忙摇头：

    “不是……大王，俺是高兴。俺爹说，能跟着大王打仗，是祖坟冒青烟。”

    “就是……就是有点想俺娘。”

    赵怀安沉默片刻，道：

    “你叫什么？哪里人？”

    “俺叫周挑担，霍山都的。”

    “霍山都……”

    赵怀安愣了下，这是自己小老乡啊！

    “你娘多大年纪了？”

    这周挑担明显愣住了，嗫嚅了句：

    “俺不晓得……”

    这确实，别说他了，可能他的娘都不晓得自己年纪多大了。

    “大王，俺爹死得早，俺娘一个人把俺拉扯大。”

    周挑担说着，眼泪又下来了：

    “大王，要是俺回不来……能不能，给俺娘送点养老钱？”

    “不用多，够她吃饭就行……”

    赵怀安晓得眼前这个小老乡是慌了，因为保义军在这一块是有制度的，他不会不晓得。

    但赵怀安没提什么制度，只是重重拍了拍他的肩：

    “你自己活着回来，给你娘送终！但要是真出了事了，你娘就是咱们保义军的娘！”

    周挑担扑通跪下，咚咚磕头：

    “谢大王！谢大王！”

    赵怀安将他扶起，眼眶也有些发热。

    这时，营外传来马蹄声。

    李师泰回来了。

    五辆大车驶入校场，车上满载陶瓮。

    李师泰跳下车，抱拳：

    “大王！弄到了！五十瓮，全是五粮液！”

    赵怀安点头：

    “开瓮！分碗！”

    兵士们搬来数百个陶碗，拍开泥封，琥珀色的酒液倾泻而出，酒香瞬间笼罩整个校场。

    赵怀安亲自端起第一碗，走到薛皋面前。

    薛皋手足无措，脸涨得通红：

    “大王……俺就是随口一说……”

    “你这一说，让我和兄弟们都有了口福。”

    笑着说完，赵怀安将碗递给他：

    “来，第一碗，给你。”

    薛皋颤抖着手接过碗，看着碗中琼浆，忽然眼眶一红，仰头一饮而尽。

    酒入喉，烈如火，却又绵长回甘。

    “好……好酒！”

    薛皋哈着气，眼泪却下来了：

    “大王……俺……俺一定第一个爬上鹰愁崖！要是爬不上去，俺就不回来了！”

    赵怀安拍了拍他，又倒了一碗，递给旁边的陈虎。

    陈虎双手接过，却不喝，而是转身面对东方，那是大别山的方向，噗通跪下，将酒缓缓洒在地上。“爹，娘，儿子不孝，要先走一步了。这碗酒，敬你们养育之恩。”

    说罢，磕了三个头。

    起身时，他已泪流满面，却咧嘴笑了：

    “大王，俺可以死了。”

    赵怀安喉咙发堵，说不出话，只是重重拍了拍他的肩。

    他一碗一碗地倒，一碗一碗地敬。

    有人一饮而尽，豪气干云；有人小口啜饮，细细品味；有人将酒含在口中，久久不舍咽下。画师们的笔在纸上沙沙作响，记录下这一张张面孔，年轻的、沧桑的、憨厚的、锐利的，每一张脸上，都有视死如归的平静。

    在他的身后，同样端着酒的党守肃忽然单膝跪地：

    “大王，末将有个请求。”

    “说。”

    “末将……想亲自带队。”

    党守肃擡头，眼神坚定：

    “这五百跳荡，大多是末将带出来的兵。末将熟悉他们，他们也信服末将。此去独松关，末将愿为先锋！”

    赵怀安皱眉：

    “你是卫将，岂可轻涉险地？”

    “正因为是卫将，才更该去。”

    党守肃道：

    “大王常说，为将者当与士卒同甘共苦。末将不能让他们去送死，自己却躲在后面。”

    赵怀安看着他，良久，缓缓点头：

    “准。”

    党守肃大喜，仰头饮尽碗中酒。

    这时，一旁李师泰忽然也上前一步，抱拳道：

    “大王，末将也有个请求。”

    赵怀安看向他：

    “你也要去？”

    “是！”

    李师泰大声道：

    “末将想加入跳荡队！哪怕当个小卒也行！”

    赵怀安愣住了：

    “老李，这不是儿戏！”

    “大王放心！”

    李师泰咧嘴一笑：

    “我李师泰死不了！就算死……”

    他扭头看了一眼周围的武士们，又转回头，对赵怀安喊道：

    “就算死了，那和大王也能在烈士陵园见！”

    “来世还要和大王做兄弟！”

    此言一出，全场寂静。

    赵怀安怔怔看着李师泰，看着他在那笑。

    忽然，他的眼泪毫无征兆地涌了出来。

    他低下头，默默给李师泰斟了满满一碗酒，双手递过去。

    李师泰接过，一饮而尽。

    赵怀安又给自己倒了一碗，举向全场，声音哽咽：

    “我赵大……对不住兄弟们。”

    下，五百武士齐齐举碗。

    不知是谁先起了个头，唱起了大别山的山歌：

    “嘿哟……山高高哟路迢迢……”

    很快，更多的人跟着唱起来。不同的寨子，不同的调子，混杂在一起，却有一种奇异的和谐。唱着唱着，调子渐渐统一，变成了保义军中流传最广的那首《好汉歌》：

    “路见不平一声吼……”

    “该出手时就出手……”

    “风风火火闯九州……”

    五百条嗓子，吼得地动山摇。

    赵怀安仰头饮尽碗中酒，烈酒烧喉，却压不住胸中翻涌的情绪。

    他醉了。

    迷迷糊糊中，他看见下那些年轻的面孔，看见他们在那高吼着，看见他们举碗畅饮的样子。他总是说，未将为帅，不可有妇人之仁。

    可每一次看到这一幕，他总会忍不住，圣人可以忘情，下等人没有感情，而情之所钟，正是我辈啊！兄弟们为他冒死，他如何能没有感情呢？

    赵怀安想说什么，却什么也说不出来。

    最后，他身子一晃，倒在张歹及时伸出的臂膀中。

    沉沉睡去。

    再醒来时，已是深夜。

    赵怀安头痛欲裂，挣扎着坐起。

    帐内烛火摇曳，李德诚守在旁边。

    “大王醒了。”

    李德诚连忙递过一碗醒酒汤。

    赵怀安接过，一饮而尽，哑声问：

    “什么时辰了？跳荡队出发了吗？”

    “寅时初刻。”

    李德诚道：

    “党守肃和李师泰已带队出发，直奔独松岭。”

    赵怀安一愣：

    “党守肃……亲自带队？”

    “是。他说，此去凶险，他必须去。”

    赵怀安沉默良久，长叹一声。

    他起身，走出大帐。

    春夜寒凉，星斗满天。

    营中灯火通明，全军已在整备军资，随时可以出发。

    张歹、耿孝杰、段忠俭等将见他出来，纷纷围拢。

    “大王，后军主力已准备就绪，只等独松关捷报，便即刻开拔。”

    张歹禀报。

    赵怀安点头，目光扫过众将，又见这夜色。

    他深吸一口气，转身回帐。

    再出来时，已是天明！

    东方天际，已泛起鱼肚白。

    赵怀安紫袍玉带，登上高，面对下万余武士，直接拔出佩剑，斜指独松关方向，声如雷霆：“全军整备………”

    “兵发独松岭！”

    “我在这里，等诸位捷报！”

    “吼！！！”

    山呼海啸。

    数不清的武士高举着刀刃，大声咆哮！

    两个时辰后，大军开拔，如洪流西去。

    赵怀安就这样一直立在高上，目送着一支支营头从自己的下走过，然后山呼万岁！

    他没有注意到，在下不远处，赵承嗣正静静看着这一切。

    他全程都看着父亲，再没有问东问西，忽然间就学会沉默了。

    小小的拳头，悄悄握紧。

    远处，大军逶迤，直向独松岭！

 第732章 飞渡 

    十日后，三月五日，距离宣城三百里外，独松岭上独松关。

    关楼内，油灯昏黄。

    独松关年轻守将曹圭正和族叔曹师鲁在关楼上谈事。

    曹圭算是杭州军中的武人新锐，甚至不少人都觉得其人必然比乃父更有前途。

    这些人倒也没看错人。

    别看曹圭现在还只是个领七八百人的中级武人，但在历史上却是吴越顶级的守城名将，以胆略过人、有古名将风著称。

    他本来是驻扎在北线一带的，后来钱缪赏识曹圭，将他分到了关键的独松关作为守将。

    而坐在曹圭旁边的曹师鲁身材要矮小很多，相貌也平平，却十分聪明，此前就辅助曹圭的父亲曹信。现在儿子来守独松关，曹信放心不下，就将曹师鲁派到他的身边辅助儿子。

    曹圭很尊重自己这个族叔，这会在关楼内就小心询问着曹师鲁对时局的看法，声音带着忧虑：“族叔，东面传来消息，保义军大将郭琪已率两万马步水师，沿运河南下，兵锋直指北新关。”曹师鲁撚着稀疏的胡须，缓缓道：

    “意料之中。赵怀安欲取杭州，必先打通运河。北新关是杭州北门户，他自然要攻。”

    “那我们这里……”

    曹圭望向窗外漆黑的夜色：

    “独松关，他会来吗？”

    曹师鲁沉默片刻，起身走到关楼窗前。

    窗外，独松岭如一条黑龙横亘天际。

    关墙依山而建，两侧绝壁千仞，中间古道仅容两马并行。

    月光下，关墙上巡卒的火把如点点萤火。

    “会来！”

    曹师鲁斩钉截铁：

    “而且，必是奇袭。”

    曹圭一惊：

    “何以见得？”

    “兵法云：以正合，以奇胜。”

    曹师鲁转身，目光锐利：

    “郭琪两万大军攻北新关，是正兵，意在牵制我杭州主力。而独松关就是他们的奇兵。”

    “我若是敌军主将，必料一支精锐，轻装简行，奔袭独松关，一旦破关，便可直扑杭州余杭，切断北线守军后路。

    “届时，钱公首尾难顾，杭州危矣。”

    曹圭倒吸一口凉气：

    “那……我们该如何应对？”

    “加强戒备。”

    曹师鲁沉声道：

    “我已令守卒加倍巡哨，关墙每夜增派一百弓手。但.…”

    他顿了顿，看向曹圭：

    “还不够。”

    “族叔的意思是？”

    “向杭州求援。”

    曹师鲁道：

    “独松关现只有八百守卒，若保义军真派精锐奇袭，恐难久守。需再调一都兵马来援。”

    曹圭犹豫：

    “可北线吃紧，钱公那里……”

    “正因北线吃紧，独松关才更不能失！”

    曹师鲁语气严厉：

    “圭儿，你记住！这个时候必须要调兵，且不说独松关若破，杭州门户洞开。届时就算北线守住，又有何用？”

    “再说直接一点，关内大部都是我曹家本兵，杭州守住了，但独松关丢了，我曹家将损失惨重！个中道理，你明白吗？”

    曹圭凛然：

    “侄儿明白了。我这就修书，请父亲再调一都兵马来。”

    “要快。”

    曹师鲁望向黑暗：

    “我总觉得……保义军，已经来了。”

    同一时刻，独松岭西侧，鹰愁崖下。

    五百跳荡队，已在此早早潜伏，只待黎明降临。

    党守肃趴在一块巨石后，透过荆棘缝隙，观察着崖顶的动静。

    鹰愁崖，名不虚传。

    崖壁近乎垂直，但没有说的那么夸张，高只有六丈，可表面布满青苔，滑不留手，已非是寻常攀岩者能爬的了。

    “薛八！”

    党守肃低声道：

    “你刚刚爬到附近山上，看清楚了？鹰愁崖顶真有守军？”

    薛皋也就是薛八，此刻正伏在他身边，眼睛瞪得溜圆：

    “卫将，俺看得真真的！我刚上旁边山顶，就瞧见黑暗里，鹰愁崖上有火光，不过也就是一捧，估摸也就是五六人。”

    党守肃心心一沉。

    计划中，鹰愁崖顶应无人驻守。

    因为此处太过险峻，常人难至，守军通常只在关墙上巡哨。

    但这关城守将显然过分谨慎了，连这地方还专门派人爬上来驻扎岗哨。

    “怎么办？”

    李师泰凑过来，脸上涂着泥灰，只露出一双眼睛：

    “强攀？”

    党守肃摇头：

    “崖顶有守军，一旦攀爬时被发现，滚石擂木下来，咱们全得死。”

    他沉思片刻，道：

    “分兵。我带两百人，从正面佯攻独松关，吸引守军注意。”

    “押衙，让薛八带几名好手爬上去，然后给你们放绳索，你们再直杀关内。”

    李师泰皱眉：

    “正面佯攻？那得真打，否则骗不过守军。”

    “真打。”

    党守肃咬牙：

    “咱们五百人，本就是来拚命的。只要能破关，死多少人，都值。”

    李师泰沉默片刻，重重点头：

    “好！”

    “五更动手。”

    党守肃看了看天色：

    “现在，让弟兄们吃饱，检查兵器。”

    五更天，雄鸡报晓。

    独松关正面，关墙上的守军正昏昏欲睡。

    忽然，关下传来震天喊杀声！

    “杀……”

    两百名保义军跳荡武士，从山坡下沿着石头山道，大吼仰攻。

    他们不披甲，只着轻装，手持横刀、牌盾、钩索，腾挪跳跃，速度极快。

    刚刚还睡着的关上杭州军，一下惊醒，乱作一团：

    “敌袭！敌袭！”

    顿时，锣声、号角声、呐喊声，响彻关上。

    此时曹圭抱着兜整从关楼中冲出，厉声喝问：

    “何处来敌？多少人？”

    副将急报：

    “不晓得！直接就杀出来了！”

    曹圭冲到垛口，向下望去。

    五更天，天也就只有微微亮，只能见到关下的那条狭窄山道上，人影幢幢，喊杀声震耳欲聋，具体有多少人实在数不过来。

    摸不准，曹圭就直接下令：

    “弓手！放箭！”

    箭如雨下。

    但保义军武士极其悍勇，举着牌盾，顶着箭雨，三五个一团就冲到关墙下，随后将钩索往上一抛，开始攀爬。

    曹师鲁也赶到垛口，看了一会儿，忽然皱眉：

    “不对。”

    “族叔，怎么了？”

    “这些人……不像是主力。”

    曹师鲁眯着眼：

    “你看，他们虽猛，但无攻城器械，如何可能打得下来？必有后手！”

    曹圭一惊：

    “后手？在何处？”

    曹师鲁猛然转身，望向关西侧：

    “鹰愁崖！”

    话音未落，西侧已传来惨叫声。

    鹰愁崖。

    李师泰带着薛皋等三名攀岩先遣，已悄无声息摸到崖下，剩下的人则仰着头，避在丛林内。此时，关墙正面杀声四起，很好地掩盖了他们的动静。

    “上！”

    李师泰低喝，却不能上前，这种高度的攀岩根本不是他可以做到的。

    所以，带队攀岩的还是薛皋，跟在他后面的都是队伍里攀岩最厉害的几位，但也只有他们三人才能徒手爬上这样的绝壁。

    薛皋第一个动。

    他如猿猴般跃起，双手抓住岩缝，脚蹬凸石，向上攀爬。

    身后两人紧随。

    这三人已经是攀岩圣手了，寻常岩壁几乎是如履平地。

    但鹰愁崖实在太险，岩壁湿滑，青苔遍布，稍有不慎便会坠下。

    爬到三丈高时，薛皋脚下一滑，碎石簌簌落下。

    “小心！”

    李师泰忍不住在下面低呼，额头上汗密密麻麻。

    薛皋咬牙，手指死死抠进岩缝，指甲崩裂，鲜血渗出。

    他稳住身形，继续向上。

    四丈、五丈、五丈六尺……

    眼看就要到崖顶。

    忽然，崖顶草棚中钻出一个人影，打着哈欠，朝崖下张望。

    天光微熹，那人影与薛皋四目相对。

    “……”

    那人刚要喊，薛皋已如猎豹般跃起，单手抓住崖边老松根，另一手抽出腰间短刀，狠狠掷出！“噗！”

    短刀正中那人咽喉。

    但惨叫声已惊动草棚内其他守军。

    “有敌！”

    惊呼声起。

    四名杭州守军冲出草棚，持刀扑来。

    薛皋刚翻上崖顶，还未站稳，一刀已劈面而来。

    他侧身躲过，反手抽出背上横刀，斩在对方手腕，嚎叫声顿起。

    但另外三人已围上。

    “薛八！”

    下面传来李师泰的吼声。

    薛皋咬牙，不退反进，撞入一人怀中，刀搠在对方心口。

    血光迸溅。

    但第三人的刀，已刺入他肋下。

    “……”

    薛皋闷哼，却死死抓住对方刀身，另一手挥刀斩下对方头颅。

    此时，后面两个武士已攀上崖顶，见状目眦欲裂：

    “薛八！”

    薛皋踉跄后退，靠在老松上，肋下鲜血汩汩涌出。

    他咧嘴一笑：

    “……崖上清了………”

    说罢，缓缓滑倒，他用最后的力气喊道：

    “绳子……快………”

    其他两个武士红着眼，从背上解下绳索，系在老松上，抛下崖去。

    李师泰在下面第一个攀爬，饶是如此，还是跌跌撞撞才爬了上来。

    一上来，就看见薛八已经躺在那没气了。

    此时，崖旁的关墙上已发现鹰愁崖异状。

    “西侧！西侧有敌！”

    守军大喊。

    曹圭厉声：

    “调弓手！射崖顶！”

    数十名弓手转向西侧，箭矢如蝗，射向鹰愁崖。

    本来已经有保义军武士放下绳索，准备直缒关后，被这一顿箭矢，瞬间被射成刺猬。

    此时，李师泰伏在崖边巨石后，箭矢叮叮当当打在石上。

    他回头看了一眼，薛皋已无声息。

    “狗日的！”

    李师泰怒吼：

    “弟兄们！跟老子杀下去！”

    说着，腰上绑着绳索，就这样跳了下去。

    身后，陆续攀上崖顶的二百余武士，依法炮制，涌入关后。

    关墙正面。

    党守肃已率两百武士强攻了半个时辰。

    关墙下，尸体堆积。

    箭矢、滚石、擂木，如雨般落下。

    每前进一步，都要付出血的代价。

    但保义军武士死战不退。

    他们用钩索攀墙，用身体搭人梯，用刀劈砍关门。

    有人中箭坠下，后面的人立刻补上。

    党守肃左肩中了一箭，咬牙折断箭杆，继续指挥：

    “攻！不许退！李押衙他们在西侧拚命，咱们必须牵住守军！”

    正激战间，西侧忽然传来更大喊杀声。

    显然是李师泰已带人杀下鹰愁崖，冲入关墙内侧！

    “押衙他们杀进去了！”

    党守肃精神一振：

    “全军猛攻！”

    内外夹击。

    关墙守军顿时陷入混乱。

    曹圭在关楼上，眼见越来越多的保义军从崖上缒下关后，正面敌军又猛攻不止，急得满头大汗：“顶住！顶住！”

    曹师鲁却已看出败局，沉声道：

    “圭儿，撤吧。关守不住了。”

    可曹圭不信，咬牙：

    “不行！”

    “独松关若失，杭州危矣！我必须守住！”

    他抽出佩刀，亲自冲下关楼：

    “牙兵队去守关门！其他的随我来！”

    此时关内，冲下崖的李师泰等人也已乱杀一处，在李师泰身边的大概也就是十来人，但都是陈虎、石勇、周挑担这样的猛士。

    他见情况这样，连忙大吼：

    “随我来，去抢关门！”

    跑了一半，李师泰从陈虎那边接过送上来的弓，对着漆黑的门洞里，就拉开了弓弦。

    弓弦咖一声脆响。

    惨叫声在前方响起，李师泰已经放出第二箭，却传回叮一声清脆的金属声响。

    他心里一咯噔。

    李师泰刚要拉开第三箭，突然矮身。

    门洞内，咻的一声响，一支投矛一闪而过，接着，里面传来听不懂的吴语吼叫声，还有兵刃出鞘的声响。

    此时，李师泰已经意识到门洞里有甲士了。

    果然，门洞里冲出一个全甲的甲士，还有两个半甲的武士，这会正向着李师泰他们冲来！

    但这个时候，右手边又有杭州兵要支援过来，李师泰连忙命令石勇他们去拦，然后自己一咬牙，对着周挑担大吼：

    “你和我上！”

    事发突然，周挑担还在发懵，但李师泰的叫声一出，他闷头就冲了出去，眼角看到李师泰已经提前一步从另一边冲出。

    前方城门洞内有一小片空地，周挑担还没跑几步，一面盾牌忽然就被甩了出来。

    周挑担扭头闪过，就看见前面一名披甲的杭州武士刚刚弃了盾，从腰后取出弩来，右手正伸出取箭。周挑担闷头冲出，此时不管想不想打都没了退路。

    他当然晓得弩兵的厉害，这个距离上如果停下，弩手将很快射出弩箭，自己无论如何都跑不掉，现在只能拉近距离逼迫杭州兵弃弩。

    他不顾一切加速冲去，晃动的视野中散布着薄薄的灰尘，眼角仍留意到李师泰那边，他正向另外两个半甲杭州兵冲去。

    此时周挑担已经能看到那杭州武士的护面了，是一个类似无脸人的造型。

    许是因为周挑担跑得太快，那武士没把握上弦，就将弩丢开，唰一声抽出了横刀，朝着周挑担左侧斜劈过来。

    周挑担脑袋空白，但保义军的横刀对抗是每天都有的，他几乎是条件反射的双手握柄，刀身斜着格挡。当一声脆响，一股大力袭来，刀背压到了周挑担的左臂上，几乎快要超过他的忍受极限。

    受力刚一结束，周挑担立刻熟练的旋转刀身，像无数次练习的一样，侧滑一步，刀身则转到了右侧，进入了披甲杭州武士防御的空挡。

    周挑担身体向左旋转，同时手腕转动手臂挥动，刀身破开灰尘，在刺耳的摩擦声中，刀锋从杭州甲士的肩膀到胸膛，在铁甲上留下一条不显眼的刀痕。

    若是对付无甲的流寇，只这一个回合就已经取胜，但对方是重甲的杭州兵，几乎没有造成任何伤害。这披甲杭州武士不退反进，根本不理会周挑担的横刀，又是当头一刀直劈过来，周挑担又是一格一砍，这次砍中了杭州兵的右手，仍然毫无作用。

    杭州兵似乎根本没有防御的意思，再往前逼迫一步，周挑担连忙往后退。

    直到退到了一处辎重箱子边，也没法跑了。

    看着那甲士走过来，他心中有点丧气，这无甲和披甲相斗，看不出任何取胜的可能。

    不过这甲士走来，周挑担就绕着辎重箱跑，对方身穿重甲，远不如周挑担灵活，始终被箱子隔开。最后，披甲杭州武士怒喝一声，反身去地上捡弩机。

    周挑担见状立刻就想跑，但那位李押衙已经带人和对方杀在一起，如果自己跑了，等这杭州兵拿到弩机过去，李押衙必定难逃一死。

    李押衙是大王的兄弟，不能死在这里。

    于是，周挑担大叫一声，鼓起勇气再次朝着披甲杭州武士冲过去，那杭州兵只得又弃了弩机，用横刀与周挑担交战。

    这一次，那杭州甲士的攻击越发凶猛，周挑担惧怕弩箭不敢远离，极度紧张下控制不好交战距离，始终处于被攻击的状态，几次反击仍是毫无作用。

    巨大的精神压力下，只片刻时间周挑担的体力便迅速消耗，他气喘吁吁，移动开始变得迟缓。杭州兵的体力也在下降，但他有甲胄优势，处于相对安全的优势地位，体力的消耗速度明显低于周挑担，他逼迫周挑担交战，却并不远离弩机。

    再一次格挡后，周挑担接连倒退两步，脚步漂浮差点跌倒在地，杭州兵抓住时机急赶两步，举起横刀就要砍杀过来。

    周挑担右手勉强举起，但知道已经抵挡不住。

    突然急促的脚步声迅速接近，杭州兵还不及转身，只听嘭一声大响，一个人影猛烈地从侧面冲撞在杭州兵身上，杭州兵猝不及防，两人一同滚到地上。

    来人正是李师泰！

    这会他身上的军袍早已残破，与这杭州甲兵在地上滚动着，两人的横刀都掉了，杭州兵抓出了一把短匕，又被李师泰死死地顶高。

    周挑担手臂发软，勉强朝着杭州兵的腿砍了一刀，又被腿甲挡住。

    李师泰喝道：

    “压住他！别让他起来！”

    此时那披甲杭州武士竞然翻到了上面，作势要举匕去刺杀李师泰。

    周挑担尖叫一声，扑过去勾住披甲杭州武士的脖子，杭州兵体力也消耗不少，顿时被带得翻倒下去。李师泰顺势翻起，立刻压在杭州兵身上，杭州兵感受到了危险，发出尖利的嚎叫，剧烈地挣扎起来。周挑担此时在左侧，他体力不支，就直接压住杭州兵的左肩上，双手抓着对方的左手。

    李师泰则斜压在杭州兵的胸前，同样气喘如牛，右手顶住了杭州兵握着短匕的右手，身体压制着杭州兵的挣扎，左手则抽出了一把随身的匕首，却看着那甲士在挣扎。

    杭州兵身处下方，挣扎极度消耗体力，短暂的一轮挣扎结束，身体略微停顿了下来。

    就是这个时候，李师泰一匕首就朝着铁甲的缝隙捅过去。

    一阵刺耳的金属摩擦声音，又尖又薄的刀片插入了甲片的缝隙中，血水立刻从甲片之间喷涌而出。杭州兵惨厉的尖叫一声，再次猛烈的挣扎着，但他体力早已消耗殆尽，被疼痛刺激后短暂发力，可始终推不开李师泰二人。

    李师泰一边用力压着人，膝盖猛击匕首，匕首越插越深！很快下面的人就没了气息，如同被捅入心口放血的豪猪。

    片刻后，李师泰缓缓坐起身来，他调息片刻道：

    “走，去开门！”

    可话音刚落，关上传来密集的脚步声。

    “还有援兵！”

    石勇从另一侧冲过来，他浑身是血，左臂无力地垂着：

    “李押衙，咱们得撤，兄弟们挡不住！”

    李师泰挣扎着站起，却一个踉跄，周挑担连忙扶住。

    这时众人才看清，李师泰后腰处有一个刀伤，鲜血已浸透整个后背。

    “不能撤。”

    李师泰咬牙：

    “城门……必须夺下……”

    话音未落，十余杭州牙兵已冲至近前。

    石勇暴吼一声，独臂持刀挡在前面：

    “周挑担！带李押衙走！”

    “走个屁！”

    周挑担红着眼，将李师泰扶到一辆破车后：

    “李押衙，你歇着，俺们来！”

    他转身与石勇并肩而立。

    此时还能战的，只剩他们二人。

    十余杭州兵围上，刀枪并举。

    石勇独臂挥刀，竟连斩三人，但第四枪刺入他腹中。

    他怒吼，竞不退反进，让枪尖穿透身体，一刀斩下持枪者的头颅。

    周挑担状若疯虎，刀法已乱，只凭一股悍勇拚杀。

    连杀两人，自己身中三刀。

    最后，两人背靠背站着，周围已倒下一圈尸体。

    但杭州兵还在涌来。

    “李押&#183;………”

    石勇气息微弱：

    “俺……俺不行了………”

    周挑担也摇摇欲坠。

    这时，破车后的李师泰忽然站起。

    他背后鲜血淋漓，却浑不在意，举着刀盾，将周挑担、石勇护在身后。

    “押得……”

    周挑担泪流满面。

    李师泰咧嘴一笑，满口是血：

    “弟兄们……咱们……一起……”

    他举刀，面对涌来的杭州兵。

    就在此时，城门上传来震天喊杀声，有人在吼：

    “曹圭已死，杀！”

    接着，越来越多的保义军从城头翻了上来，各个带伤，却状如恶虎！

    党守肃率援兵杀到了！

    杭州兵见大势已去，纷纷溃逃。

    党守肃已经带人冲了下来，直接就在门洞边看到了李师泰三人，目眦欲裂：

    “医兵！快！”

    李师泰缓缓倒下，被党守肃接住。

    “老党&#183;……”

    李师泰气息微弱：

    “关……破了？”

    “破了！”

    党守肃哽咽：

    “咱们赢了！”

    李师泰笑了，看向周挑担、石勇：

    “带……带他们下去……”

    周挑担已昏迷。

    石勇靠坐在墙边，腹部的伤口血流不止。

    他看向党守肃，用最后力气道：

    “卫将……还是将……将押衙先带下去吧……”

    说罢，头一歪，气绝。

    党守肃看着这一切，抱着李师泰，仰天嘶吼。

    朝阳从城门洞外照进来，金光洒在满地尸骸上，洒在那面缓缓升起的赤旗上。

    独松关，破了。

    但代价，是三百余大别山子弟的性命。

    薛八死在鹰愁崖顶。

    陈虎死在阻拦杭州兵的路上。

    石勇死在城门洞内。

    李师泰重伤濒死。

    活着的，不足百人。

    最后，党守肃背起李师泰，身后，赤旗猎猎。

    然后，他转身，对扈兵道：

    “飞马报大王………”

    “独松关，已下。”

    说着，党守肃背着李师泰就去关里找医室。

    哎，一将功成万骨枯！

 第733章 城乱 

    光启四年，三月九日，杭州。

    城南清河坊，一间临街食肆里烟气腾腾。

    徐温坐在靠门那张油腻腻的方桌旁，跷着二郎腿，手里捏着个酒盅，正对着围在桌边的几个年轻军汉唾沫横飞：

    “侬们晓得伐？”

    “去年打越州军，老子一把大片刀，从钱塘江西一路杀到钱塘江东，杀了三天三夜没合眼！最后呢？那帮越州兵赤佬丢下一地尸首，灰溜溜滚蛋！”

    他拍着胸脯，油腻的手顿时在军袍上又留下了两个印子，不过倒是不明显，因为这军袍本来就油得一塌糊涂。

    “以后想当兵，就来营里找我，军里头问一声，哪个不晓得我徐温，徐三郎？跟了我，保管你顿顿吃大肉，两年在杭州买房，娶老婆！”

    “到时候，吃的喝的，不要你们一个铜钿，全是我徐三办忒！”

    这时候，一个个子还没得徐温腰高的孩子，没得父母，在杭州城里头吃百家饭，听了这话，眼巴巴问道：

    “徐什将，那现在能跟你不……”

    “侬几岁啊？还没得我刀高哩！就想当兵吃粮？”

    徐温一瞪眼：

    “老子有再多大米，经得住你半拉小子造啊？滚滚滚！”

    “想当兵，再吃几年大米！”

    说罢自顾自抿了一口酒，夹起一块肥肉塞进嘴里，嚼得满嘴流油。

    徐温这下算是快活起来了。

    自在诸暨城下混进了队伍，因为认得字，还会说话，很快就混到了杭州正式军里头，后头又跟钱缪躺赢了几场仗，又赶上杭州八都扩兵，他倒是混到了什将上。

    如今不光自己管着十来号人，还把准丈人孙老头弄到队伍里当当火夫，每日烧烧饭，就能吃军粮，也是美滋滋。

    后头靠着小聪明，又倒卖了点东西，有了点钱，就把老娘从诸暨接来，在城南租了间小屋，日子过得有滋有味。

    今日他休沐，前些天又放了个走私，手头有了钱，特意来这食肆摆阔。

    其实说是摆阔，也就是请手下几个吃吃小酒，上了个肉菜，倒是有一半入了自己嘴里头。

    下头几个手下看到了，也没什么话，毕竟一直就这样，不然当什么官嘛！

    这个时候，旁边的一个年轻军汉在旁边帮腔：

    “小不点，你也想跟徐哥混？得排队！但不好意思，排队的得从西门排到东门去！”

    “哈哈！”

    徐温嘿嘿一笑，拿起一个酱瓜丢给了手下：

    “就侬会说话，会说以后就多说，侬徐哥，爱听！”

    那军汉喜出望外，心里是直撇嘴，接好酱瓜就和几个同伴分了。

    徐温得意洋洋。

    这感觉真好！有钱，有人奉承，连那身什将号衣都显得威风。

    他盘算着，再过些日子攒够钱，就把孙老头女儿娶了，在杭州安家落户……

    不，只能做小！

    不过，现在这个辰光也不是太好！北面湖州的保义军杀下来了，连节帅都带着大兵去了北头阻击了。说实话，他还是蛮慌的，毕竟听多了保义军有多凶多凶，他在杭州当兵，又不是不晓得杭州兵的虚实。你说有没有精锐？那是不少的，但对不起，现在留在城内的，怕是不多！

    但过了最初的惶恐后，徐温发现杭州城防也是蛮坚固的。

    就城头上的一排床弩，各门箭楼垛口都堆满了滚木礶石，看着就蛮让人安心的。

    现在城里头也喊了附近的土团入城，能拿刀的也动员起来了，日夜巡街，盘查生人。

    这几日没听见保义军逼近的消息，徐温渐渐放下心来，开始安心享受这什将的待遇。

    再加上现在一乱，个个都醒着求他们这些当兵的，就像这一顿，他一个铜钿没掏过，这就是他徐三的面子！

    现在啊，他有钱了，腰杆也直了，走在路上都带着风，连说话嗓门都大了三分。

    和几个手下又干喝了半天，看那个食肆的脸色不好，徐温也怕弄得不好看，自己也下不来，就大气和手下分了道，就往家里赶。

    徐温这人，讲究吃，不讲究住。

    他有钱就在外头吃，也不愿意回家吃饭，但住呢？就住在城南王家食肆附近，跟人租了间上房。杭州城热闹，又是水陆通途，航运重地，尤其是那些船上的，靠了岸，对吃对住都有要求。所以杭州城里就出现这种食铺兼营客栈的，给行商旅客提供一条龙服务，还能帮着雇牲口、找船家，门路广得很。

    这个王家食肆价钱公道，住一晚三十文，他算了自己一天一百文花销，用七十文吃饭，正正好。其实在王家食铺，二十文就能吃得有鱼有肉，七十文简直能摆席了。

    但徐温每天带人吃吃喝喝，一天就能花七十文。

    为什么徐温不直接租一个小院子呢？这个钱他也有，但觉得不划算。

    毕竟这杭州要租就让你租一年的，他都不晓得什么时候要带老娘跑路，哪里愿意多花这个冤枉钱？所以这样算算，还不如住在王家食肆呢。这边又有热水，又能免费提供早饭，哪过得不比老家惬意？论算账，哪个算得过自己？

    就是老娘是个死脑筋，非要回家！还让自己一起走，说这当兵营生不稳当。

    这年头，吃一天是一天，哪有什么稳当日子？

    自己好不容易投了军，混得还蛮好，可不能听老娘的。

    越听越穷！

    这边酒足饭饱，他在城中闲逛，因为他会越州话，越州话和杭州话差别不太多，所以这边也没把他当外人。

    杭州这地方着实好，有山有水的，城西还有个大湖，一到春天就好多有钱人家闺女去踏春。在以前那山沟沟里，孙老头那闺女都算赛西施了，哪像杭州这般？

    真不晓得哪里那么多小女郎的，各个脸又圆，皮肤又白，走路一歪一扭的，勾人心肠子。

    哎，如果保义军打不进来，这杭州真是蛮好的！

    一路走到自己住的地方，就见到沿街屋檐下，蹲着一群从城外逃难进来的百姓，穿得破破烂烂，全眼巴巴等着哪位阔客赏口吃的。

    这些人以前还凑凑铜钱睡人家厅堂地上过夜，后头直接就去睡桥洞里头了。

    这些都是最底层的苦命人。

    老早徐温也算这些人当中的，当年带着老娘从楚州一路逃荒到了越州。

    所以在食肆的日子，偶尔也大方一回，分些剩菜剩饭给他们，算是缅怀一下过去的苦难。

    反正老娘吃的少，孙老头不用吃那么多，剩下的他也一个人吃不完。

    今日杭州又降温了，外头那些人蹲成一排，手拢在袖子里，脸上包着旧头巾，还向着里头说些吉利话。听到后面动静，一见是徐温回来了，都开始巴结起来，向徐温奉上无尽的恭敬。

    一个老汉讨好道：

    “三郎好福气，又吃肉啊！”

    听到这话，徐温一抹嘴巴上的油水，人五人六地说：

    “嗨！军里的营官非要破费，喊阿拉去外头吃，又弄鸡又弄羊的，不吃还不行！”

    “这叫什么事！”

    说着，像是想起来，从兜里提拉出个荷叶，然后丢给那老汉：

    “和你家里的分分，都不是啥好东西，胡饼，阿拉都不乐意吃。”

    那老汉接了，只是一摸，就开始磕头：

    “三郎是菩萨心肠，是菩萨！”

    徐温收获着一众恭维，咧着嘴就要进食肆。

    然后，外头街上突然炸了锅。

    “跑啊！！！”

    “保义军杀来了！！！”

    街面百姓惊惶奔逃，担子翻了，货摊倒了，哭喊声混成一片。

    听到动静的食客们纷纷冲出店外。

    食铺老板直接从外面往回奔，被徐温一把抓住：

    “出啥事体了？”

    老板脸色煞白：

    “保义军……翻过天目山，到安溪了！离牙城只有五十里！”

    “安溪？”

    徐温脑袋嗡一声。

    前些日节帅亲率大军北上，去堵从湖州南下的保义军主力，城内只剩下老弱和土团，而安溪在杭州西北，若保义军从那儿杀来……

    “城门要关了！出城的快走啊！”

    “码头有船，晚了就没了！”

    街面乱成一锅粥。

    徐温一个激灵，正要进去，就听食肆里有客人在冷笑：

    “那保义军纪律严明，人家打仗和咱们老百姓有啥关系，愚夫！”

    可旁边就有人喊：

    “哥哥哎，人家大兵一围，不等城里粮食尽了，能打进来？到时候兄弟早就饿死了！还需要等保义军纪律严明？”

    对面愣了一下，然后拔腿就往外头跑，差点就撞到徐温。

    徐温骂了一句，就想上去接老母亲一起跑路，可腿刚拔，扭身就跑到墙角的老汉边，一把夺过荷叶，然后撒腿冲上了楼。

    那老汉愣了一会，之后骂得可难听了。

    徐温三步并作两步冲上二楼，推开自己那间上房的门。

    屋里，老娘正坐在床边缝补衣裳，准丈人孙老头坐在对面小凳上，两人低声说着话。

    见徐温突然冲进来，两人都愣住了，脸上还带着未散的笑意。

    “温儿，咋了？”

    老娘故作镇定放下针线。

    徐温顾不上解释，一把扯下床单铺在地上，开始往里头塞东西，都是些衣服、家当。

    “娘，快，保义军杀到安溪了，离城只有五十里！”

    徐温边说边把老娘扶起来：

    “咱们得走！再不走就关城了！”

    孙老头也慌了：

    “安溪？那不是西北边……”

    “对！节帅带兵去北面了，城里没多少兵！”

    徐温把包袱系好，往脖子上一挂，又从床铺底下摸出米粮，也往脖子上一挂，转身蹲下：

    “娘，上来！”

    老娘颤巍巍趴到他背上。

    徐温一起身，差点没站稳，老娘虽瘦，可加上包袱米袋，分量也不轻。

    好不容易稳住，徐温头也不回往下冲。

    孙老头愣了一瞬，连忙追出来：

    “三郎，等等我！”

    楼下街面已乱成一锅粥。

    人群像没头苍蝇似的乱窜，哭喊声、叫骂声、撞翻货摊的眶当声混成一片。

    有人抱着孩子往东跑，有人跳着担子往西冲，还有人瘫在街心哭嚎。

    徐温背着老娘，在人群中艰难穿行。

    孙老头紧跟在后面，不时被人群挤得踉跄。

    “让开！让开！”

    徐温吼着，可没人听他的。

    一个妇人抱着包袱撞过来，徐温侧身躲过，背上老娘“哎哟”一声。

    “温儿，慢点……”老娘虚弱道。

    “慢不得！”

    徐温咬牙：

    “娘，抓紧！”

    他瞅准一个人缝，猛地挤过去。

    前面是个卖菜的摊子被撞翻了，时鲜蔬菜滚了一地，正好空出点地方。

    徐温踩着菜叶冲过去，孙老头也跟了上来。

    之前徐温觉得杭州街面上能摆摊很热闹，这个时候却不嘻嘻哈哈了。

    几人转过街角，景象更骇人。

    南门方向黑压压全是人，挤在城门洞前，像堵墙似的。

    守城的杭州兵和土团正抡着棍子驱赶，可人群就是不肯散。

    “城门要关了！只许进不许出！”

    前头，杭州兵嘶声喊着。

    “我一家老小都在城外！让开！”

    “我过江贩货的，家里人还等着……”

    徐温心一沉。

    南门走不通了。

    他扭头就往东跑，去东南边的候潮门，那边有码头，可以坐船走。

    “三郎，去哪？”

    孙老头气喘吁吁问。

    “候潮门！坐船！”

    徐温头也不回。

    背上的老娘忽然道：

    “温儿，船……船贵……”

    “嗨，亲娘哎，这个时候还什么贵不贵的，保命要紧！”

    他兜里是有点钱的，都是之前倒卖军队里的军械卖的，本来想去快活一下的，现在，全得拿出来买命了街面上，逃难的人越来越多。

    有人推着独轮车，车上堆着老婆孩子；有人挑着担子，一头是行李，一头也是孩子；还有人空着手，只抱着个包袱，满脸绝望。

    徐温在人群中左冲右突，背上老娘越来越沉，脖子上的米袋勒得生疼。

    孙老头跟得吃力，几次差点被挤散。

    “孙叔，抓紧！”徐温回头喊。

    孙老头紧赶几步，抓住徐温衣角。

    转过又一条街，候潮门已在望。

    码头上，景象更骇人。

    人山人海，哭喊震天。

    百姓挤在岸边，争抢着登船，很多船已离岸，船上挤得满满当当，吃水极深。

    不远处，杭州军水师的战船正在江面游弋，不许民船随意离港。

    可码头上还到处是叫船的声音：

    “船！还有船吗？”

    “没了！全满了！”

    有船把头吼着。

    “我出双倍价钱！”

    “十倍也没用！船要翻了！”

    徐温挤到岸边，一条小渔船正要离岸。

    船把头是个黑脸汉子，正用竹篙撑开人群：

    “最多再上一个！多了要翻！”

    “这里！我娘！”

    徐温拚命往前挤。

    船把头看了他一眼，又看看他背上的老娘，犹豫了一下：

    “上来！”

    徐温大喜，连忙把老娘放到船上：

    “娘，你先走！我后面去找你！”

    老娘抓住他手，浑浊的眼睛里满是泪：

    “温儿，你……”

    徐温看着老娘花白的头发、枯瘦的手，突然心一横，又把老娘拉回岸上。

    “娘要是没儿子在身边，日子估计更糟。”

    旁边孙老头正要往船上爬，被徐温一脚踹倒在地：

    “老孙头！我后面守关不在家，侬不给我娘烧饭，谁烧？还吃店里啊！几个钱这么造？”

    孙老头摔了个趣趄，还没爬起来，那小船已等不及，撑离岸边。

    船上挤了十几人，吃水极深。

    刚划出十几丈，船身一晃……

    “啊！”

    翻了。

    落水者挣扎呼救，但江流湍急，转眼就没了踪影。

    孙老头脸上的委屈还没结束，就和徐温母子二人目瞪口呆看着眼前一切。

    码头上死寂一瞬，随即爆发出更凄厉的哭喊。

    徐温腿一软，差点跪倒。

    背上老娘紧紧抓着他肩膀，孙老头瘫坐在地，面如死灰。

    远处，杭州城头警锣大作。

    保义军，真的来了。

    光启四年三月七日，保义军后军都督张歹亲率一万五千精锐，一路轻装简从，沿莫干山间樵夫猎户踩出的隐秘小道西进，八日抵达独松关。

    九日翻越天目山天险，一举攻占安溪。

    十日拂晓，全军自安溪开拔，经良渚疾行。

    十一日午时已兵临杭州武林门外。

    保义军前锋抵达距杭州城仅五十里的安溪时，杭州守军才惊觉敌至。

    城内顿时大乱，警锣四起。

    杭州留守将钱缢仓促布置牙兵四百赴武林门布防，富春都都将成及急赴钱塘门督战。

    之后钱镒又将散布在城外的土团集中城内，又令附近县的都兵速速回援杭州。

    等附近兵力收拢得差不多了，张歹率领大军抵达城外西湖边后，杭州城里已经集中九千多兵马。甫抵城下，保义军立即试探抢攻，却被城头上的八都兵给拚死击退。

    这也正常，因为他们是穿越天目山过来的，攻城器械都没有，这杭州少说也是个坚城，哪里打得下来？不过杭州这附近就是山多，而山里最多的就是树木，以保义军随军工匠的手艺，不用七八日，就能打造一批攻城器械，对城内发起攻击。

    而这个过程，张歹先是分兵占据钱塘门外棋盘山，连夜筑起营垒。

    尔后，三月十三日至十四日，保义军在正阳门外万松岭遍插旌旗，昼夜向城内施放火箭，制造大军压境、四面合围之势，城中人心愈加惶惶。

    张歹这支奇兵成功突破独松关，越过天目山，借山间小道迂回突进，至此已出其不意直捣杭州城下。杭州城内已乱作一团。

    杭州幕府强令按户抽丁，凡男丁十五岁以上、五十岁以下者，皆需上城协守。

    土团差兵挨坊挨户抓人，一时怨声载道，哭喊盈街。

    杭州留守霸府有司在获得消息的第一时间就已向湖州方向的节帅求援。

    赶紧回来吧！

 第734章 斗战 

    光启四年，三月十三日，杭州皋亭山。

    北风猎猎，旌旗漫卷。

    皋亭山北麓，一万五千杭越联军列阵于山脚平野。

    钱缪亲率杭州八都精锐八千居中，董昌之子董隋率越州兵五千居左，钱胶之弟钱铎率临平兵两千居右。阵前鹿砦、壕沟层层布设，弓弩手、步槊兵、刀盾手错落有致，同样久胜之师，阵势严整，士气如虹。对面三里外，郭琪的一万保义军也已列阵完毕。

    与杭越联军不同，保义军阵型更为紧凑。

    前军三千兵马，分成六个方阵，中军四千弓弩手、刀斧手混编，两翼各有五百骑兵，还有两千被布置在后路作为预备。

    全军鸦雀无声，唯有旌旗在风中猎猎作响。

    阵前，郭琪骑在一匹黑马上，身披明光铠，外罩猩红战袍。

    他眯眼望着对面阵中那面“钱”字大旗，对身旁孟楷道：

    “钱缪果然来了。”

    “都督！”

    孟楷低声道：

    “我军只有一万，对面一万五，且据险而守。不如等水军打通运河，两面夹击？”

    郭琪摇头：

    “水军被堵在运河上，一时半会儿过不来。今日必须打一场，让钱缪知道咱们的厉害。”

    他顿了顿，又道：

    “去，阵前喊话。”

    阵前百步，两军中间的空地上。

    保义军一名嗓门洪亮的都头策马而出，手持铁皮喇叭，对着杭越联军阵中高喊：

    “钱将军听着！我保义军奉吴王之命南下，非为屠戮，实为拯民！”

    “杭州百姓苦于战乱久矣，何不弃械纳降，免动刀兵？”

    “我家大王有令：若钱将军归顺，仍领杭州八都，保你钱氏一门富贵！”

    对面阵中，钱缪冷笑一声。

    又也是早就拣选好的数百大嗓门的士卒，列在阵前，他说一句，后面百人就齐声大吼一句：他今年三十有二，面如重枣，髯长二尺，一身明光铠在阳光下熠熠生辉。

    听罢喊话，他策马出阵，身后跟着弟弟朱行先、钱铎。

    钱缪也是早就拣选好的数百大嗓门的士卒，列在阵前，他说一句，后面百人就齐声大吼一句：“郭将军远来，为我送功，路上辛苦！”

    “我杭州深感厚意，无以酬答！”

    “久闻郭将军爱看歌舞，想必也是歌舞双绝故此，特备下女乐一部，投将军所好，聊以为谢！”保义军阵前，郭琪失声而笑。

    送功也就算了，毕竟哪哪战前都是要灭敌威风的，可这歌舞双绝双绝就过分了，这是把咱们郭大都督比作伎者。

    孟楷以下诸将，无不忿然发怒。

    好几个将领抢步跃出，按剑奋臂，道：

    “钱缪小儿，辱人太甚！都督，末将请战！”

    可郭琪丝毫不介意，笑道：

    “咱们大老远来，还能看趟歌舞，如何不好？传令，谢之。”

    郭琪的度量，抑或者说他的面皮，却也与钱缪不相上下。

    他分毫不以为意，意态悠闲地甩了下马鞭，命牙兵同声齐叫，回应道：

    “小子知礼，知投本督所好，甚有礼貌！”

    “吾很喜欢！女乐你且留在阵中，来日本督自取之！”

    钱缪年纪比郭琪要小，所以郭琪唤他“小子”，丝毫不将他当成个杭州刺史。

    不过也正常，因为真论起本官来说，郭琪比钱缪不晓得高了多少。

    但不管怎么说，这个中轻蔑的味道，还是让保义军阵中大笑。

    对面，杭越联军中，顾全武、杜棱、朱行先、钱铎等皆怒气填膺。

    钱缪洒然一笑，说道：

    “这郭都督也是脸皮忒厚。”

    显然也丝毫不以为意。

    天将近午，大日高悬。

    阵前红旗飒飒，枪戈耀日。

    钱缪坐在马上，仰起头，看春日明媚，云聚云散，只有凉风掠过，带一丝刺骨的冰寒。

    然后他还真不是说说的，以目示意掌书记钟起。

    钟起按下乐声，道：

    “奏《破阵乐》。”

    《破阵乐》算是大唐军歌了，闻听钟起一令既下，阵后的乐手忽然敲起小鼓敲、银瓶崩，琵琶催、转激在钱缪身后，数百虎贲勇士应声高唱：

    “秋来四面足风沙，塞外征人暂别家。千里不辞行路远，时光早晚到天涯。”

    “汉兵出顿金微，照日明光铁衣。百里火幡焰焰，千行云骑腓腓。”

    “蹙踏辽河自竭，鼓噪燕山可飞。正属四方朝贺，端知万舞皇威。”

    其声高扬，裂金石、遏行云。

    这突然的变化，使得对面保义军阵前惊诧。

    这怎么就唱起来了？杭州人打仗都是又唱又跳的？

    可这边，钱缪听得沉醉，霍然转顾阵后，高呼问道：

    “我杭州贾勇将何在？”

    阵前诸军只闻听春雷也似的一声响，阵后有人应声答道：

    “末将在！”

    钱缪瞋目慷慨，拔刀奋然，道：

    “保义军既来寇我，并又耀武阵前。视我杭州三军勇士如三岁小儿！辱我太甚，欺人太过。是可忍，孰不可忍！为我取贼子人头来。”

    那员将毫不犹豫，回声道：

    “喏！”

    他两人对答如流。

    阵前的杭州军卒纷纷探头，想往阵后看看这位答话的将军却是谁人。

    没等着他们看见。

    阵门大开，一杆大旗斜斜打出，黑丝红底，飞针走线，上边只简简单单写了五个字：苏州朱行先。此将燕颔虎头，猿臂善射，时人称“小由基”，穿明光大铠，挺槊，跃马当先驰出。

    身后，二百杭州突骑紧随其后，大呼而进。

    钱缪挺立阵前，伸出手，道：

    “槌！”

    牙兵跪在地上，高捧鼓槌，膝行近前奉上。

    钱缪又道：

    “鼓！”

    旁边，弟弟钱铎袒胸，背负战鼓，转到他的面前，伏下身子。

    钱缪放声长啸，意气风发，与董隋、钟起诸人道：

    “诸位，请观我军突将，怎生破敌！”

    董隋曾经多次为董昌出使各地，并且还都能把差事办的很好，可见其人的口才与胆气都还是很不错的。而钟起本为文士，此时他眼见阵前剧变，歌舞管弦骤然变作厮杀战场，一下子难免反应不过来，却不禁为之色变。

    钟起无言。董隋唯唯，钱铎则是热血冲头。

    保义军阵中震动。

    钱缪举起鼓槌，重重击打战鼓。

    他这战鼓一敲响，立刻把管弦乐声带动了起来。

    战鼓雄浑。钱缪又久经沙场，敲动起来，自带有一番激壮与昂然。

    战鼓声当之无愧地成为了领声。

    阵前，朱行先一往无前，直冲敌阵。

    保义军阵中，郭琪面色稍变，随即恢复平静，好似若无其事似的，又像称赞的语气，说道：“这钱嫪不过杭州偏将，却有这般胆勇气魄，诸君，后生可畏，后生可畏呀。哈哈。”

    郭琪的主力多在阵后，阵门前附近，只有那千余的两小阵，以及左右两队的骑军。

    说时迟，那时快。也不过就是郭琪一句话的空儿，朱行先连人带马，已然撞入了保义军前阵中。刚刚还在那又唱又跳，这会就开始骑兵突击，何止钟起等人没反应过来，保义军的前军也是同样。一下子手忙脚乱。

    好在带军的将校有经验，连连打旗，各排头高呼稳住阵脚，再加上保义军兵精将勇，胆气十足，最初的忙乱过去，很快就做出反应。

    观其阵型变化，竟隐约有了将计就计，要趁机把朱行先等陷入阵中的打算！

    同时，两侧的骑军也随着号令，缓缓逼近。

    朱行先与二百骑外结锐阵，内连以方。

    以勇武出众者居两侧，用弓马娴熟者处中间。

    两侧接敌，纷纷刀枪并举。中间随行，箭如连珠。

    今年三十的朱行先，胆勇惊天，竞看也不看包抄过来的那两队敌人骑军，催怒马，使铁枪，直往保义军阵中深处冲杀，叱喝不绝，所向披靡。

    这就是第一流勇夫，狭路相逢勇者胜，把生死置之度外，一条道路杀到底。

    身陷险境，绝不能犹豫观望。只有这样，才能险中求胜。

    保义军也有箭矢来，乱如飞蝗。

    杭州骑军皆用左臂的小盾牌遮挡，有遮挡不及的也不要紧，他们穿的多为重铠，防御力很强。但凡不是强弓劲弩射出来的箭矢，很难穿透。

    即便穿透，多也不过皮外伤。对他们这些百战老卒来讲，算不得甚么。

    二百突骑驰行阵中，大呼酣战，背旗飞舞，鼓噪而前。

    钱缪脚踏马镂，用牙兵奉上的鼓槌，敲打钱铎背负的战鼓，呼喝命令道：

    “为勇士吹角！”

    三四个小校取来号角，擡住放在肩上，伴着鼓声，吹响开来。

    鼓声震撼，角声高亢。

    远处江风袭掠而过，吹动阵前千百士卒的衣袍。

    卷动林立的红旗，带起钱嫪身后的披风，上下翻卷。

    他站立在阵前的高处，仿佛伸手可与天接。

    鼓声、角声不断，声声催促，勇士陷阵。

    钱缪击鼓用力之大，震颤地下边的钱铎随之摇晃。

    钱缪出了满头的大汗，浑身热气腾腾，远远观望着朱行先出没敌阵，也是忍耐不住心神激荡，加快了击鼓的节奏，与诸军卒齐声而歌：

    “百里火幡焰焰，千行云骑腓腓。”

    此时，朱行先已在前阵冲得越发深入，胯下骏马，闪开敌人悍不畏死的陌斩刀，轻轻跃起，跳过道窄窄沟堑。

    两三个保义军卒阻挡前路，举起枪戈，枪柄在上，枪头在下，交叉奋力，往它的腿上刺去。这战马也是老军伍了，灵巧地避开其中两个，奔跑中，不慌不乱，擡起前腿，踹倒了另一个。朱行先扭腰回身，暂放马槊，提起长弓，刷刷两箭，将战马避开的那两保义军卒分别射死。在朱行先的带领下，诸骑士齐进致死，须臾，已深入保义军阵中腹地。

    他有万夫不当之勇，郭琪的前军尽管也皆为从各营里拣选出来的壮勇之士，兼且铠甲精良，但不及防备下，又怎会如何是精锐骑士的对手？

    不得不说，南方诸藩，骑兵虽少，却精。

    尤其是这钱缪果然有草莽龙蛇的本事，久战久胜，让这支骑军养出了无敌之姿。

    那保义军带队的将校起初还企图包围住他们，但很快却便发现，若无勇将阻其锋锐，单凭普通的武士，欲完成此项任务，仓促间，委实有些难以做到。

    保义军阵中，郭琪问诸将：

    “冲吾军阵中，谁人也？”

    间距太远，他只能看见个大概，瞧不清楚仔细。

    有牙将答道：

    “见其军旗，上写：朱行先。”

    郭琪皱眉道：

    “没听过这号人物啊！难道杭州军中猛士也如此多？”

    那牙将不说话了。

    郭琪由衷夸道：

    “之前大王还叫我小心此人，这般看来的确有点东西。”

    然后他马鞭指着对面冲阵的朱行先，说道：

    “此将以二百人，敢冲我前阵，是为有勇。又视吾两队骑军如不见，是为有胆。而竞至乱我千余精卒阵！更可见其能。”

    “如此骁将，留之必为后患。”

    当即传下命令：

    “不能生擒，务要杀之！”

    马上就有背旗将郭琪的命令传上了前阵。

    此时，阵前鏖战，方才刚入酣畅。

    那边，钱缪注意到了保义军的调动，看见一队队的强弩手，从后阵出来，慢慢往前边移动。若叫他们顺利布成包围阵型，射出箭雨，那么朱行先等人再勇敢，势必也难为遮掩。

    于是，他鼓声音调一变，敲打出警告提醒之音。

    军旗、鼓角，本即为军中传令用的东西。

    不同的旗帜变化与不同的鼓声音调，其所表达的意思都是不一样的。

    从阵前看去，几乎与鼓声变调在同一时间，朱行先闻声而动，连命身旁的扛旗扈从摇旗，然后这三支骑士就开始陆续分成三路散开。

    没多长时间，他们就与保义军大面积地混合在了一起。

    此时保义军的弓弩手要放箭，只能眼睁睁看着，却再没办法射箭了。

    总不能自己人都杀吧！

    钱缪变调的鼓声重又改回，接着刚才的调子，继续敲打《破阵乐》。

    麾下吹号门亦用足了力气吹角，憋得面红耳赤。

    董隋与钟起等人，这会儿缓过劲了，立在钱缪的马下，举头仰望钱缪的英姿，只觉阳光刺眼。战鼓很大、很重，钱缪用力且足，钱铎扛了多时，有些吃不消，越发站立不稳。

    钱缪俯视诸人，大喝问道：

    “诸君！有谁愿来接替吾弟？为我负鼓？”

    杭州诸将还没来得及回应，董隋首先振甲踊跃，高叫道：

    “某虽无勇！请为钱公负鼓。”

    “好！”

    董隋脱去铠甲，接过战鼓。

    钱铎汗流浃背，帮他放好，却不走开，扶在边儿上。

    钱缪重重擂击，打一下，唱一个字，连成一段，唱的是：

    “受律辞元首，相将讨叛臣。咸歌破阵乐，共赏太平人。

    远望朱行先横冲绝荡，钱嫪仰天大笑，大吼：

    “四海皇风被，千年德水清。戎衣更不着，今日告功成。”

    此刻，全军齐呼：

    “戎衣更不着，今日告功成。”

    呼声动天地，风云变色。

    朱行先冲阵敌军，钱缪擂鼓阵前，猛将负鼓，掌书记吹角。

    文武诸臣悉列观战，杭州三军士气振奋。

    钟起这会也发了性子，乜视董隋，笑而问道：

    “请问董将军，观我家主公如何？”

    董隋诺诺，想了想自己的父亲，又看了看钱镂，服气道：

    “雄姿英发！”

    敌阵中，朱行先听见阵前山呼海裂，锐气益奋，麾下无不一当百。

    二百骑散而复聚，聚而再散，把千余保义军卒冲撞得队不成队，列不成列。

    杀伤没多少，但场面着实难看。

    因为这些骑士一直在阵内卷，环绕周边的那数百保义军弓弩手，徒然观望；驰骋外围的那两队郭琪骑军，纵然心焦如焚，却始终无法支援。

    郭琪皱起眉头。

    他远来初至，营盘未立，实在不想久战。

    钱缪敢出阵冲阵，其实已经让他刮目相看，大出了意料之外。

    冲阵的朱行先，偏偏又是这般的勇猛，战到现在，只见他的大旗在阵中忽而左去，忽而右往，数千保义军，居然拿他一个人没办法。

    总不能因为他再调援军上去，那不是反倒恰好如了钱缪的意么？

    不管擒不擒得下朱行先，对己军的士气定然会有损害。

    为一个人，三番两次的调军，成何体统！

    他略一沉吟，心想：

    “战阵上丢的面子，总得在战阵上找回。”

    不再去管阵中，往左右看了看，命令孟楷，说道：

    “钱贼欺吾无将。让米志诚，去为吾争回一阵！”

    很快命令传到米志诚处，其人披甲应命跃马，奔出阵中。

    他惯用强弓，此时却没在身边，放在阵后的侍从牙兵处。

    他马不停蹄，奔过牙兵旁侧，喝叫一声：

    “弓矢！”

    牙兵急忙取出，他弯腰抄走。

    一阵疾风似的，赶至阵前。

    保义军武士们没有不认识他的，纷纷与之让道。

    米志诚紧盯住朱行先的军旗，横穿军阵，追了大半圈，快到阵边儿的地方，好歹尾随撵上，叫道：“来将死来！”

    朱行先大槊舞动得滴水不进，把前边挡路的几个保义军卒尽数搠死，抽空回头瞧了眼，问道：“是何狗彘也来送死？”

    米志诚怒哼一声，抽箭便射。

    行家一出手手，就知有没有。

    这一箭又快又猛，朱行先慌忙夺过，已听闻后面惨叫。

    他拍马就走，回身抽出弓箭，对着米志诚就是一箭，却竟然被后者用弓给抽飞了。

    这下他意识到不好了，这是绝世猛将。

    果然那边，米志诚已马如霹雳，槊如闪电，一个呼吸不到，接连挑开四五个杭州军士卒，眨眼的功夫，冲至了朱行先身前。

    朱行先猝不及防，举弓招架。

    米志诚大槊猛抽，击打在朱行先胸前，打的他应槊飞起，人在半空，喷出一口鲜血。

    此时他已经冲入杭州骑军的骑团，不敢恋战，勒马挽弓，连射数箭，皆中其的。随后俯身拎着昏迷的朱行先退回本阵。

    米志诚这一连串的动作兔起鹘落，迅捷无比。

    直等他退出阵外，驰奔回本阵，那些出阵的杭州骑士才回过了神，目瞪口呆地看着自家主将被擒走了。而那个时候，那面“杭州朱行先”的将旗就这样落在地上。

    一直关注这边的郭琪见米志诚一击擒将，纵声大笑：

    “哈哈，虎头蛇尾！”

    “我还以为杭州真有天人之勇，原来是个蜡样货！”

    “哈哈！”

    这一刻，保义军全军欢呼，甚至之间被骑兵卷得乱七八糟的那个千人阵，也在自家队将们的呼和下，重新整阵，甚至开始将失了猛将冲锋的杭州骑军围着打。

    很快，大概不到百骑的杭州骑士狼狈撤了出来，还被蓄势待发的保义军弓弩队射了一轮，又折十来骑。这一刻，刚刚还在云巅的杭越联军，一下气沮。

    那钱缪也被突然一幕弄得呆了片刻，但马上就笑骂：

    “马失前蹄，倒是让彼辈猖狂。”

    随即，他脸色一肃，传令道：

    “鸣金收兵。今日不战了。”

    令下，阵中金声大作，杭越联军前军变后军，缓缓退向山脚下的营垒。

    有营的好处就是这样，进退自如！

    而那边，望着杭州军缓缓撤退，郭琪也没了刚刚的造作大笑，对左右道：

    “钱缪所部的确精锐，我前阵虽只是个千人小阵，纵然二百骑士也不少了，但真能冲动的却不多。“”我们也撤，将他们耗在这里！”

    “等他们后方被抄，那就是咱们追亡逐北的时候！”

    “还有米志诚此战大功！前营都将薛文广，革职，以跳荡效力军前！”

    “得令！”

    片刻后，这边也金声大起，保义军欢声雷动，缓缓后撤。

    这一阵，貌似没有输赢。

 第735章 奔援 

    光启四年，三月十三日，酉时，皋亭山大营。

    中军帐内，气氛压抑。

    钱缪坐在主位，面沉如水。

    左侧是董隋及越州诸将，右侧是杭州八都将领，顾全武、杜棱、阮结等人依次列坐。

    钱缪之弟钱铎坐在末席，默默观察着帐中众人。

    帐外天色渐暗，牙兵已点起油灯，昏黄的光线下，每个人的脸色都显得凝重。

    掌书记钟起率先开口，声音低沉：

    “今日小战，我军虽杀得敌军威风，但朱牙将被擒，却挫我军锐气，将士难免士气低落。”于潜都都将凌文举哼道：

    “那米志诚确是猛将，朱大郎轻敌了。”

    唐山都都将饶京摇头：

    “非是轻敌。朱大郎勇冠三军，今日冲阵如入无人之境。只是那敌将……确实更强。”

    董隋年轻气盛，拍案道：

    “管他呢！明日全军压上，我军兵马更多，今日也试了一下人家成色，也就那样，明日一举击溃郭琪便是！”

    钱缪擡手制止：

    “不可轻敌。郭琪用兵谨慎，今日小胜即退，必有深意。”

    他看向钱铎：

    “三弟，你怎么看？”

    钱铎起身，拱手道：

    “兄长，诸位将军。小弟以为，今日之战，郭琪怕是在等援兵。”

    帐中众人皆看向他。

    钱缪皱眉：

    “三弟何出此言？”

    话音未落，帐外传来脚步声。

    却是牙兵禀报：

    “朱牙将回来了！”

    众人皆惊。

    话落，朱行先低头进帐，满脸愧色，这会被人搀扶着进来，面色惨白，显然受伤不轻。

    朱行先进来后，噗通一声跪在地上，声音哽咽：

    “使君……末将……”

    钱缪却是飞速跑来，一把扶起朱行先，温声道：

    “胜败兵家常事，坐下说。”

    朱行先落座，低声道：

    “那郭琪让我带话给使君。他说……他敬重使君是豪杰，不愿杭州百姓遭刀兵之祸。若使君愿降，他保荐使君给吴王，吴王爱英雄，必不让使君埋没。”

    话落，帐内立马响起怒骂声。

    听着听着，朱行先听到有人质疑自己为何能被放回来，他忽然起身，拔刀，大喊：

    “末将无能，损我军威，愿以死谢罪！”

    在他拔刀的时候，钱缪吓了一跳，下意识退了一步，听到这话，又见朱行先正把刀往自己脖子上抹，一把夺过剑，厉喝：

    “住手！”

    “行先！你是我钱嫪的兄弟，用不着这个！”

    将刀夺掉，钱缪环视众将，声音铿锵：

    “今日阵前，行先以二百骑冲敌千阵，如入无人之境，斩敌数十，此非勇乎？”

    “敌将固然骁勇，可行先也非战之罪！”

    “再让我听到有人怀疑自家兄弟，别怪我钱缪翻脸！”

    说着，他扶朱行先坐下，朗声道：

    “诸位！郭琪放回行先，看似示好，实为攻心！“

    “他想乱我军心，让我等自疑自怯！”

    “莫要中了敌将计了！”

    钱缪在军中的威望很深，自董昌上了位后，他虽然还为八都的头，但实际上领军出阵全都是钱缪出马。在场这些要不是他的族人，要不就是他提拔出来的勇士，要不就是并肩作战的袍泽，所以，钱缪说完后，众人也就不吱声了，但心情都比较沉重。

    毕竟那个击落朱行先的，他们之前听都没听过这个人，可上来就是这么猛。

    保义军猛将如云，真不是吹的。

    还有一个也是大家心里不怎么说出口的，本来今日按照钱缪的计划，是出动精锐先赢得一场胜利的，所以上来就出动了最精锐的一支牙骑，带队的也是朱行先这样的猛将。

    可上午一战什么结果？二百骑冲人家千人阵，竟然自己丢了百十人，这是多大的挫败？

    像这样的二百骑，在杭州军已经没有了，可如那千人阵，对面还有九个！

    这仗，难打了。

    帐内诸将正沉默着，帐外忽然传来急促马蹄声。

    三骑背插小旗的塘马飞驰入营，直抵帐前。

    骑士滚鞍下马，冲进帐中，单膝跪地：

    “报！杭州急报！”

    “保义军大将张歹率军万人，飞夺独松关，直插余杭，如今杭州已被围困！”

    帐中哗然。

    钱缪猛地站起：

    “独松关丢了？”

    其他将领也慌了，纷纷问：

    “什么时候的事？”

    “杭州现在什么情况了？”

    一时间乱糟糟的，钱缪更是一拳砸在案上。

    这时候，董昌的儿子董隋出列，急道：

    “钱公，必须回援！杭州一丢，我军后路决断，危矣！”

    听到这话，从头到尾都沉默的顾全武连忙站起劝阻道：

    “不可！若此时退兵，郭琪必尾随追击，我军必溃！”

    其他将领也纷纷站队，或要回援，或要坚守。

    两派争执不下。

    钱缪深吸一口气，目光扫过帐中诸将。

    他看到弟弟钱铎眼中闪过一丝决然。

    “三弟！”

    钱缪忽然道：

    “若你是我，当如何？”

    钱铎起身，抱拳大喊：

    “兄长，诸位。眼下局势，看似危急，实则不然。”

    “郭琪在此，是想牵制我军主力，为张歹创造机会。但他只有一万兵，不敢强攻。”

    “杭州有族兄坐镇，城坚粮足，守军也有万人，还可征民壮，坚守半年都行，有何慌张？”“再说那张歹翻越天目山，能带何器械？估计连粮秣都跟不上，他有大兵万人，可又能奈杭州何？”“只要我军不乱，以皋亭山防线为特角，反而可威胁张歹部，使其不敢全力猛攻！”

    “反倒是现在撤了，大军一乱，敌军突骑又众，那才是万劫不复呢！”

    说完，他又看向董隋：

    “大郎君，但这般下去太被动了，要想扭转局面，还需节帅从越州发兵来我皋亭山大营，一起夹击对面的郭琪！”

    他看着董隋，随后深深一揖：

    “所以，可否请郎君速派人回越州，请董公再发援兵！”

    “此战已非杭州一城之事，乃两浙存亡之战！若杭州失，越州岂能独存？”

    董隋脸色变幻，良久，重重点头：

    “好！我这就修书，请父亲尽发越州之兵！”

    钱缪看着弟弟，眼中闪过欣慰之色。

    这个三弟，平日不显山不露水，关键时刻却有如此见识。

    “好！”

    钱缪拍案：

    “就依三弟之策！”

    随后，钱缪就环视众将，问道：

    “诸位，如今是我军存亡之秋，我现在需要有人护送大郎的使者去越州。”

    “然此去山阴，需渡钱塘江，穿保义军防线，凶险万分。”

    他顿了顿，声音陡然提高：

    “谁有胆色，为我行此九死一生之壮举，往越州求援？”

    帐中一片寂静。

    董隋这个时候起身，连忙拱手道：

    “钱公，此去越州，由我遣心腹家人董瑞前往就行，我再从军中选一批快马，不用钱公点将。”钱僇却不回，而是继续盯着众将。

    下一刻，帐下一人排众而出。

    此人身材矮小，不过五尺有余，却生得虎背熊腰，简直就像一块秤砣。

    此刻，他按刀而立，声如洪钟：

    “末将黄晟，愿往！”

    众将皆侧目。

    黄晟，字明远，明州鄞县人。

    是钱嫪在讨伐刘汉宏的过程中，招募的明州豪强子弟，因为身材矮小、貌丑，初应募镇海军被拒，后回乡募兵，并在去年投钱缪。

    这人别看身材矮小，却以勇武著称，能在马上打旋，如奇人旋转如风。

    见黄晟出来，钱缪大喜：

    “明远！你愿往？”

    黄晟昂首挺胸：

    “使君！末将虽矮，胆气不矮！”

    “此去越州，不过二百里。末将愿领精骑五十，护送董瑞渡江，必保他平安抵达山阴！”

    “我本就是明州人，去越州那条路熟得很！”

    说完，他环视众将，意气昂扬：

    “若保义军敢拦，末将便杀出一条血路！若江上有阻，末将便泅水渡江！使君放心，黄晟在，董瑞在！黄晟死，董瑞亦在！”

    一番话，帐中诸将无不动容。

    钱缪走下主位，亲自扶起黄晟：

    “好！虎威！虎气！”

    “我钱嫪有将如此，何愁强敌不破！”

    于是，他转身对董隋道：

    “董将军，速召董瑞来见。”

    片刻后，董瑞进帐。

    此人三十余岁，孔武有力，眼神精悍，是董家家生子，忠心耿耿。

    钱缪执董瑞手，郑重道：

    “董瑞，此去山阴，关系杭州存亡，关乎两浙大局！”

    “你需面见董公，陈说利害：若杭州失，越州岂能独存？请董公尽发越州之兵，速来救援！”董瑞跪地：

    “钱公放心，小人必不辱命！”

    钱缪又看向黄晟：

    “明远，我能给你的，只有五十骑。此去凶险，你可有把握？”

    黄晟大笑：

    “使君！五十骑足矣！末将去年随你打刘汉宏，以三十骑破敌五百，今日五十骑，何惧保义军？”钱缪解下腰间佩刀，双手奉上：

    “此刀名断水，自我从军起，就随我厮杀，斩敌无数。今日赠你，望你一路披荆斩棘，平安归来！”黄晟单膝跪地，双手接刀：

    “谢使君赐刀！末将此去，必不负使君厚望！”

    钱缪又命亲兵取来两副铠甲，一副赐黄晟，一副赐董瑞：

    “此乃我亲穿明光铠，刀箭难入。你二人穿上，多一分保障。”

    黄晟、董瑞再拜。

    钱缪最后叮嘱：

    “出营后，不可走大路。保义军必有哨探。”

    “你等需绕道富春江，寻偏僻处渡江。渡江后，走会稽山小道，避开保义军耳目。”

    最后，他拍了拍黄晟肩膀：

    “明远，非是我啰嗦！”

    “你一身系杭州安危。若功成，则杭州有救。若失利，则杭州堪忧。杭州若危，则两浙震动。你实在是一身系两地安危。”

    黄晟凛然：

    “使君放心！末将必不负所托！”

    钱缪含笑：

    “我在皋亭山，等你们的好消息！”

    子时三刻，月黑风高。

    皋亭山大营西门悄然打开。

    黄晟一马当先，身披明光铠，腰悬断水刀，身后五十骑，皆轻装简从，马衔枚，人噤声。

    董瑞骑一匹青骡马，紧随黄晟。

    钱缪亲率众将送至营门。

    他对每一个出营的骑士都点头致意，虽一言不发，却胜过千言万语。

    黄晟在马上抱拳：

    “使君保重！末将去也！”

    “保重！”

    钱缪挥手。

    五十骑如暗夜中的幽灵，悄然出营，没入黑暗。

    钱缪与诸将复又登上营墙，目送他们远去。

    夜色如墨，寒风凛冽。

    营墙上，众人静静站着，无人说话。

    远处，保义军营火点点，如繁星落地。

    黄晟率队先往南行，避开大路，专走山间小道。

    行了约十里，前方探马回报：

    “将军，前方三里，有保义军哨营，约百人。”

    黄晟勒马，对董瑞道：

    “董郎君，你带十骑绕道北面，我率四十骑冲阵。待我冲乱敌营，你等速过。”

    董瑞急道：

    “黄押衙，不可硬冲！使君吩咐，要避开敌军。”

    黄晟笑道：

    “避不开的。此去富春江，必经此路。若绕道，要多走三十里，天亮前到不了江边。”

    他拔出断水刀，对身后骑士道：

    “弟兄们！使君在营中相望，杭州百姓在城中期盼。随我冲！”

    四十骑齐声低吼：

    “冲！”

    黄晟一马当先，直扑保义军哨营。

    哨营中，保义军士卒正在烤火，忽闻马蹄声，慌忙起身。

    “敌袭！敌袭！”

    黄晟已冲至营前，双刀舞动，如旋风般杀入敌阵。

    身后四十骑紧随其后，刀光闪动，血光迸溅。

    保义军仓促应战，阵型大乱。

    黄晟在敌阵中左冲右突，专劈旗手，勇不可当。

    不过片刻，哨营已乱成一团。

    “走！”

    黄晟对东面大喊。

    董瑞率十骑趁机从东面绕过，疾驰而去。

    黄晟见董瑞已过，大喝一声：

    “撤！”

    四十骑调转马头，且战且退。

    保义军欲追，黄晟回马连射三箭，箭无虚发，射倒三人。

    追兵稍滞，黄晟已率队远遁。

    行了二十里，至富春江边。

    江面宽阔，水流湍急。

    黄晟下马，观察江面，此时正值春汛，江水上涨，渡船难寻。

    董瑞焦急：

    “黄押衙，无船如何渡江？”

    黄晟沉思片刻，道：

    “泅渡。”

    “泅渡？”

    董瑞大惊：

    “江水如此湍急，如何泅得？”

    黄晟解下铠甲，对身后骑士道：

    “会水的，随我泅渡。不会水的，就此散了。”

    五十骑中，会水者三十余人。

    黄晟将铠甲脱掉，找了一段枯木，将秋水刀用衣服裹着，系在胸前，对董瑞道：

    “董郎君，你抱着浮木，我带你过江。”

    董瑞面如土色，却知别无选择，只得点头。

    黄晟扛起枯木，率先跳入江中，董瑞则在旁边死死抱着木头。

    江水冰冷刺骨，激流汹涌。

    黄晟奋力划水，如游鱼般破浪前行，身后三十余人紧随。

    这个时候，后头的保义军哨骑已经发现了这队人马，举着火把追了上来，片刻就杀干净了那些留在岸边的杭州牙骑。

    见江中有人，纷纷放箭。

    箭矢如雨，落入江中。

    黄晟潜入水下，避过箭雨，片刻后浮出，推着浮木到了对岸。

    待众人上岸，黄晟看着对岸惨死的兄弟，重重捶了一下地，随后大吼：

    “走！”

    因没了战马，他们只能步行去山阴，好在到了附近的驿站就能寻到马了。

    待天明，保义军大帐内，郭琪一夜未眠，这会正闭目养神。

    帐幕掀开，孟楷高兴禀告：

    “都督，我们已经将杭州军的求援队放走了！那钱缪果然是向董昌要援兵了。”

    郭琪这个时候才睁开眼，笑道：

    “好！”

    “李重霸、霍彦超二将还有多久可来？”

    “两日！”

    “好！”

    “很好！”

 第736章 追粮 

    光启四年，三月十六日，杭州。

    “咳！”

    “哼哼！”

    徐温用力清着嗓子，把里面的浓痰给吐了出来，舒服不少。

    这几日他都在城头上守城，许是风吹多了，昨日就开始嗓子里有了浓痰，不仅人没什么精神，嘴巴也发苦。

    “娘希匹，就这样还让阿拉上城守，那姓赵的，真该拉去扒皮！”

    暗自怒骂了几句自家的队将，徐温整个人都通透了不少。

    顶着油腻得打结的发髻，徐温开始装模作样在这段城墙巡查。

    放眼望去，城垛下靠着的全都是脏兮兮的难民，他们都是在杭州封锁城门时没逃出去的，现在全都被赶上了城头搬运守城器械。

    当然，等打起来的时候，也是这些人负责将这些器械往下砸。

    这会百十个难民就这样坐在那说着话，见到徐温后，都陪着笑：

    “三郎威武！”

    徐温是这些人的头，但他也懒得管带他们，管好自己就行了。

    他腆着肚子，装模作样点头，走到一处时，忽然听到几个人在说话：

    “你们昨日看到了吗？城外的保义军是不是往北面去了？不会是去打那个使君了吧？”

    却不想旁边的人摇头：

    “我反正没见到，不过这也是好事，分兵去北面了，也就不会来打咱们了吧？”

    “好事？”

    “好事！”

    那人毫不犹豫，脱口而出，然后马上就意识到刚刚那话是后面传出的，脸一下煞白，再扭头，就看见那位徐什长笑着看着自己。

    他正要磕头求饶，那边徐队将就笑着说：

    “嗨，没事！”

    “对了，记得今晚守夜，阿拉听旁边垛口的说，晚上可以烤火。”

    那难民愣了愣，然后说了句：

    “三郎？能下城头去烤火吗？城上夜风大，那火盆一点用都没。我看昨晚那些土团都回家住了，咱们没家，但也能钻个棚子吧！”

    徐温愣了一下，他昨天晚上也回食肆睡觉了。

    本来他还不想住呢。那食肆的老板也是醒目人，非免费留他住，还包他老母的吃食。

    有这个大便宜不占，那就不是他徐温了。

    不过他没想到，城上的土团也回去了？

    他下意识问了句：

    “咋就回家了？都走了，谁守城啊！”

    因为徐温向来好说话，这民夫也就说了点心里话：

    “三郎，这些天保义军一直都没攻城，昨日还分兵北上了。”

    “再说，那些正儿八经当兵的，都不操心，咱们操甚啊！”

    “这天也是邪了，三月天的晚上咋还那么冷！这天在城头熬着，命都丢了呢！”

    徐温有点想骂，但听着又觉得这人说得一点毛病没有。

    别说土团了，那些牙兵也是不当事，好几次都见不着个人。

    所以他耸耸肩，哼道：

    “阿拉没听到这事哈！”

    说完就走。

    “谢三郎！谢三郎！”

    徐温摆摆手，继续往前溜达。

    他心里其实也在琢磨保义军分兵这事。

    昨日午后，他确实看到城外保义军营中有兵马调动，往北面去了。

    当时城头守军还紧张了一阵，以为要攻城，结果人家只是分兵。

    “分兵去打钱使君了？”

    徐温心里嘀咕：

    “那倒真是好事。北面打得越凶，这边压力越小。”

    他走到城墙拐角处，这里风小些，几个难民正围在一起，低声说着什么。

    见徐温过来，连忙散开。

    “说啥呢？”

    徐温随口问。

    一个年长些的难民赔笑道：

    “三郎，没啥，就是……就是听说城里粮快没了。”

    徐温心里一紧，面上却不动声色：

    “听谁说的？”

    “昨儿个去领粥，那粥越来越稀了。以前还能见着米粒，现在……跟清水似的。”

    另一个难民小声道：

    “我还听说，粮仓那边守得严，不让靠近。是不是……”

    “闭嘴！”

    徐温瞪了他一眼：

    “再乱说，把侬扔下城去！”

    那难民吓得缩了缩脖子，不敢再言。

    徐温哼道：

    “有没有粮，阿拉不晓得？要你们在这儿瞎想？有几个脑袋，敢乱嚼舌根。”

    可话是这么说，徐温心里却翻腾起来。

    粮草的事，他其实早有察觉。这几天在城头，吃的都是稀粥配咸菜，连个干饼子都少见。

    手下那些难民更是惨，一天就一碗稀粥，饿得走路都打晃。

    这事很稀奇，因为杭州是有粮食的，当时钱使君还查过，一点问题没有。

    要不是晓得这些，他当时背着老娘，游也游过钱塘江了。

    可现在这样子？是上头不舍得给这些难民吃，还是真没粮食啊？

    真要是没粮了……徐温都不敢往下想。

    他走到城墙边，扶着垛口往外看。

    城外，保义军营垒连绵，旌旗招展。

    营中炊烟袅袅，看样子是吃得不错。

    “这群狗日的，吃得倒好。”

    徐温骂了一句。

    正看着，忽然听到城后头传来喧哗声。

    徐温走过另一头，探头望去，只见城门街道上，一队杭州兵正押着几十个妇孺往城门洞里推。那些百姓哭天抢地，死活不肯出城。

    “怎么回事？”

    徐温问旁边一个守军。

    那守军低声道：

    “说是要把老弱赶出去，浪费粮食。”

    徐温心里一沉。

    被赶出城的，多是老人、孩子，还有病弱的妇人。

    他们哭喊着，哀求着，却被土团兵用棍棒驱赶。

    一个老妇人抱着兵卒的腿哭求：

    “军耶耶！行行好！我儿还在城上守城呢！我不能出去啊！”

    那土团兵一脚踢开她：

    “滚！再不走，砍了你！”

    说着，那边大门被开了一条缝隙，这些人几乎是被撵到对面，没一会就瘫在地上嚎啕大哭。徐温看得心里发堵，却又无可奈何。

    他想起自己的老娘和孙老头。

    还好，他们躲在食肆里，暂时安全。

    可要是城里真没粮了……

    “得想法子弄点粮食。”

    徐温暗下决心。

    城外头，一些老弱见实在没办法，只好起身往护城河边上跑，可看到护城河拦着路，又绝望瘫坐在沙堤上，在那哭。

    城头上的土团和难民也不好过，不过倒是没见到下面有自家亲人，所以也不吱声。

    徐温也不好过，他最见不得这种场面了，这个时候，远处那个姓赵的队将，忽然喊了一句：“徐什长发什么呆，赶你手下守垛了。”

    徐温嘟哝了一句：

    “这姓赵的，真不是个东西！看到这种情况怎么忍得下心。”

    正这么想着，远处有些动静，徐温先不在意，但越来越多的人从城垛上探出脑袋看着远方。徐温也好奇探头出去，只见一队穿着绛色军袍的保义军从那边奔了过来，推着三辆架壕桥车，往这边跑一时间，城头大乱，那姓赵的队将高喊：

    “保义军攻城了！”

    于是，城头上更乱了。

    但这个时候，一个披着半截袖袍的武士骑着马奔到了护城河边上，对上头大喊：

    “不要紧张，我只想救出这些老弱！”

    “你们不给他们活路，我们保义军给！”

    听这话的口音像是淮北一带的，所以护城河对面的一些老弱不大听得懂，就愣在那边。

    这边城头上很快就来了个杭州军的都将，叫成及，这人徐温还认识。

    那成及先是听了下守这片的军将的回报，然后对左右大喊：

    “等那些保义军过来，全射死！”

    而那边，岸边的保义军见对面不吱声，就开始举着牌盾开始架壕桥车，很快就在壕沟上铺了三条壕桥。这个时候，那些老弱才晓得对面要干什么，千恩万谢，然后开始顺着梯子往这边走，一些保义军也顶着牌盾上前接应。

    就是这个时候，城头上那成及下令：

    “射！”

    顷刻间，箭如雨下。

    那些老弱被射倒一大片，剩下的也慌乱下跳入了护城河，除了少数会游泳的，剩下的都淹死在了护城河里。

    而保义军因为有牌盾，一点事没有，那穿着半截袖袍的武士也只能怒骂了一句，然后带着游到岸边的二十多老弱，撤下去了。

    看着那三座壕桥铺在那边，又看着那些远去的保义军一路护着那些老弱，城头上的难民一片哗然，徐温也和一个相熟的面面相觑。

    这保义军比他们还爱乡人？

    这个时候，那成及高喊：

    “这些人都是因保义军而死！要不是这些人过来，我们会射他们吗？那些保义军就想救这些人，好打探城里虚实。”

    城墙上没人说话。

    徐温看着护城河上浮起的尸首，喃喃道：

    “既然怕人家打探虚实，干嘛还赶人家走呢？”

    是啊，此刻成及在喊完那话后，就对跑上来，刚刚押送这队老弱的武士，怒斥：

    “谁下的命令？”

    那武士连忙回道：

    “是都押衙。”

    都押衙者，钱镒也。

    闻听此言，成及脸色阴沉，拔腿下了城头。

    成及怒气冲冲地冲进州府，门前的牙兵见他脸色铁青，不敢阻拦。

    “都押衙何在？”

    成及厉声问道。

    “在……在后堂。”

    牙兵不敢怠慢，连忙回答。

    得到答案，成及大步流星穿过前院，直入后堂。

    只见钱镒正坐在案前，眉头紧锁，看着一份文书。

    “都押衙！”

    成及声音中带着压抑的怒火：

    “今日为何下令驱赶老弱出城？你可知城头将士看到这一幕，是何等心寒？”

    钱镒擡起头，眼中布满血丝。

    他沉默片刻，缓缓道：

    “老成，你来得正好。我正要找你。”

    “找我？”

    成及冷笑：

    “找我解释为何要射杀那些无辜百姓？都押衙，那些可都是杭州子民！他们的儿子、丈夫还在城头守城！”

    钱镒站起身，走到成及面前，压低声音：

    “老成，你以为我愿意这么做？我钱镒在杭州多年，何时做过这等事？”

    他顿了顿，声音更低了：

    “今日开仓放粮，发现……粮仓空了。”

    “什么？”

    成及如遭雷击：

    “哪个粮仓？”

    “北仓。”

    钱镒咬牙道：

    “本该存粮五万石，今日开仓，只剩……只剩三千石。”

    成及倒退一步，脸色煞白：

    “五万石……只剩三千？这……这怎么可能？使君出征前，不是亲自查验过粮仓吗？”

    “是啊，使君是查过，可亲眼见了吗？还不是下面人报的？”

    “谁？”

    成及怒声：

    “谁敢动军粮？”

    钱镒没有回答，而是转身对门外喊道：

    “带上来！”

    两个牙兵押着一个五花大绑的中年男子进来。

    此人面黄肌瘦，穿着仓管服饰，正是北仓管库王时味。

    “王时味！”

    钱镒冷冷道：

    “把你刚才说的，再说一遍。”

    王时味跪在地上，浑身发抖：

    “都衙饶命！都衙饶命！小人……小人也是被逼的！”

    “说！”

    成及一脚瑞在他背上。

    王时味哭道：

    “是……是董公的人。年初，董公派了心腹来杭州，说越州缺粮，要借粮。都押衙您当时不在，是……是都虞候赵致远答应的。”

    “赵致远？”

    成及皱眉：

    “他一个都虞候，哪有权力动军粮？”

    “赵虞候说……老帅有命，咱们哪有不听从的道理？”

    “他还说……说这事已经禀报过都押衙你了。”

    钱镒怒极反笑：

    “禀报过我？我何时听过此事？”

    王时味磕头如捣蒜：

    “小人不知！小人只是奉命行事。赵虞候让小人每晚开仓，董公的人用船从水路运粮，一夜运走五百石。运了……运了快一个月。”

    “一个月？”

    成及算了一下，倒吸一口凉气：

    “那就是一万五千石！可你说粮仓空了五万石，还有三万五千石呢？”

    王时味颤抖道：

    “还有……还有被城里几家大户买走了。”

    “买走了？”

    钱镒一拍案几，大骂：

    “狗胆！军粮也敢买卖？说！哪几家？”

    王时味报了几个名字：

    “周家、吴家、郑家……还有……还有杨家。”

    成及和钱镒对视一眼，都看到了对方眼中的震惊。

    周家、吴家、郑家，都是杭州本地豪强，家资巨万。

    杨家更是杭州首富，与董昌有姻亲关系。

    “好，好得很。”

    钱镒咬牙切齿：

    “都来吃我钱家的血，是吧！”

    他转身对成及道：

    “老成，现在你明白我为何要驱赶老弱了？城里粮不够了！若让百姓知道粮仓已空，必然大乱。”“到那时，不用保义军攻城，我们自己就完了。”

    “不如让那些老弱都驱赶出城，让他们自生自灭。”

    成及沉默良久，缓缓道：

    “不用了，因为都被我杀了。”

    钱镒愣住了，张了张嘴，最后还是叹了口气：

    “杀了？”

    “那些保义军要收这些老弱，一旦让他们晓得城里虚实，没准就会攻打咱们，所以我就下令杀了。”钱镒无言以对，最后叹了口气：

    “杀了就杀了吧！”

    接着，钱镒深吸一口气，对王时味道：

    “赵致远现在何处？”

    “赵虞候……赵虞候今早出城了，说是奉命去越州求援了？”

    “出城了？”

    钱镒真是气笑了：

    “杭州是筛子吗？都虞候出城，竟然没人通知我？”

    “好好好！都欺负我钱镒不敢杀人是吧！”

    他也懒得和这人废话，抽出刀，当着成及的面，一刀捅死了王时味。

    这王时味脸上满是愕然，张着嘴，似乎要说什么，却被钱缢捂住嘴，抽刀推倒。

    “拖走！”

    牙兵将王时味拖走。

    那边，成及张了张嘴，没说什么。

    这边，钱镒对成及道：

    “老成，事已至此，我们只有一条路。”

    “什么路？”

    “抄家。”

    钱镒眼中闪过狠厉：

    “周、吴、郑、杨这几家，私购军粮，国积居奇，这就是通敌卖国。”

    “今夜就动手，以通保义军黑衣社为名，抄了他们的家！”

    “直接抄？”

    成及皱眉：

    “还是和他们先谈谈吧，让他们自己主动交出来吧。”

    “之前使君站稳杭州就依靠他们，哪里能轻易对他们下手？这城还需要守呢！”

    “守城？”

    钱镒冷笑：

    “老成，没有粮食拿什么守？”

    “还有使君从来不靠这些人，靠的是军中兄弟！”

    “现在他们家里有粮，就是证据确凿！”

    “至于通敌……黑衣社无孔不入，谁知道他们家里有没有？抄了才知道！”

    他顿了顿，压低声音：

    “老成，实话告诉你。我早就怀疑城里有保义军细作。”

    “如果你是敌军的探谍，你会不联系城内大户？本来守城就是要防这些人，现在这些人做了这等事，如何再让我放心？”

    “索性一不做二不休，了了后患！”

    成及沉吟片刻，咬牙道：

    “好！就依都押衙！但……要做得快，不能引起骚乱。”

    “放心。”

    钱镒语气森寒：

    “我亲自带队。”

    子时，杭州城一片死寂。

    钱镒亲率三百牙兵，分成四队，同时扑向周、吴、郑、杨四家。

    成及坐镇牙城，以防变故。

    周家宅院外，钱镒一挥手，牙兵破门而入。

    周家家主周文德从梦中惊醒，见牙兵闯入，大惊失色：

    “都押衙！这是何意？”

    钱镒冷冷道：

    “周文德，你私购军粮，通敌卖国，该当何罪？”

    周文德愣了下，大喊：

    “都衙！冤枉啊！我周家扎根杭州六代，怎会通敌卖城？”

    “搜！”

    钱镒下令。

    牙兵如狼似虎，翻箱倒柜。

    不多时，有人来报：

    “都衙，后院粮仓发现大量粮食，约有两千石！”

    钱镒冷笑：

    “周文德，你还有何话说？”

    周文德此刻已经明白了什么，大吼：

    “是谁要害我家？你钱缢？钱婆留不在城，你就敢如此胆大妄为？”

    “这些粮是我周家多年积蓄，并非军粮啊！”

    “积蓄？”

    钱镒一脚踹翻他：

    “如今杭州被围，百姓饿死，你周家却国粮两千石，这不是通敌是什么？带走！”

    周文德被拖走，周家上下哭喊一片。

    与此同时，吴家、郑家也遭查抄，两家都国有大量粮食，家主皆被拿下。

    最后是杨家。

    杨家大宅位于城南，占地广阔，高墙深院。

    牙兵们率兵赶到时，杨家已有防备。

    大门紧闭，墙头有人影晃动。

    此时，钱镒已经从周家纵马奔来，大喝：

    “杨开泰！开门！”

    墙头探出一人，正是杨家家主杨开泰。

    他年约五十，非常冷静地看着外面满街甲兵火把：

    “都押衙，深夜来访，所为何事？”

    钱镒冷笑：

    “杨开泰，你私购军粮，通敌卖国，还不开门受缚？”

    杨开泰淡淡道：

    “都押衙，我杨家与董公有姻亲，与钱使君有交情。你说我通敌，可有证据？”

    “证据？”

    钱镒一挥手：

    “攻门！”

    牙兵擡来撞木，猛撞大门。

    杨开泰在墙头喝道：

    “钱缢！你无故抄家，就不怕节帅回来问罪？”

    “节帅问罪？”

    钱镒大笑：

    “杨开泰，你私购军粮，致使杭州缺粮，该当何罪？开门！”

    很快大门就被撞开，牙兵一拥而入。

    杨家院兵抵抗，但寡不敌众，很快被制服。

    钱镒直入后院，见杨开泰站在堂前，面色平静。

    “搜！”

    钱镒下令。

    牙兵四处搜查，不多时，有人来报：

    “将军！发现了！”

    钱镒随牙兵来到了库仓，推开门，里面全都是一包包粮食。

    见此，钱镒眼中闪过喜色，但随即皱眉：

    “这里有多少？”

    “看着也就是几千石啊！”

    他转身盯着杨开泰：

    “杨开泰，剩下的粮食在哪？”

    杨开泰冷笑：

    “都押衙，我杨家就这些粮食，你要抄便抄，何必诬陷？”

    钱镒正要发作，忽然有牙兵来报：

    “将军！在后院发现可疑之人！”

    钱镒随牙兵来到后院，只见两人浑身是血躺在地上，显然没了气了。

    “这是？”

    牙兵道：

    “这两人躲在后院想要翻墙出去，被我们发现。他们身手不错，伤了我们三个弟兄，但最后被我们拿下，随后都自尽了。”

    钱缢蹲下，看了下二人的伤口，都是自刎，非常果断，冷哼道：

    “这不是黑衣社的人，还能是谁？”

    说完，他转身看向杨开泰，眼中杀机毕露：

    “杨开泰，你还有何话说？”

    杨开泰脸色终于变了：

    “都押衙，我不认识他们！”

    “不认识？”

    钱镒冷笑：

    “这两死士就在你家，你说不认识？”

    他对手下道：

    “把杨开泰带走！严加拷问！杨家上下，全部收监！”

    杨开泰被拖走时，大喊：

    “钱缢！你不得好死！董公不会放过你的！”

    钱镒充耳不闻。

    寅时，牙城刑房。

    杨开泰被绑在刑架上，浑身是血。

    钱镒坐在对面，冷冷道：

    “杨开泰，说吧。黑衣社在杭州还有多少人？粮食运到哪去了？”

    杨开泰吐出一口血水，惨笑：

    “钱缢，你杀了我吧。我什么都不会说。”

    “杀了你？”

    钱镒起身，走到他面前：

    “杨开泰，你杨家上下三十余口，都在我手里。你不说，我就一个一个杀，杀到你说为止。”杨开泰眼中闪过恐惧，但咬牙道：

    “钱缢，你不敢。我女儿是董公的儿媳，你杀我全家，董公不会放过你。”

    “董公？”

    钱镒大笑：

    “杨开泰，你还指望董公？董公晓得你通敌，第一个杀的就是你！”

    他顿了顿，压低声音：

    “杨开泰，你若老实交代，我或许可以留你杨家一条生路。若不然……满门抄斩。”

    杨开泰浑身颤抖，良久，终于崩溃：

    “我说……我说…”

    “黑衣社在杭州有多少人？”

    “不……不知道。我只知道赵致远，是他联络的我，让我给保义军做密探，说是能得杭州的茶叶转卖权“赵致远？”

    钱镒瞳孔收缩，愣住了：

    “他不是董公的人吗？”

    杨开泰惨笑：

    “赵致远……是双面细作。他明着是董公的人，暗地里保义军黑衣社在杭州的站长。”

    钱镒倒吸一口凉气：

    “粮食呢？运到哪去了？”

    “一部分运到了越州，给了董公。但大部分都运到西湖外，现在应该是被保义军接收了。”钱镒转身对成及道：

    “老成，你听到了？”

    成及脸色铁青：

    “都押衙，这下麻烦了！”

    “本来以为城外保义军是没有补给的，没想到他们还能有这样一出。”

    “现在怎么办？”

    钱镒没有说话，而是转身对杨开泰道：

    “杨开泰，你若所言属实，我保你全家性命。若敢骗我……你知道后果。”

    杨开泰瘫软在地：

    “不敢政……不政……”

    就这样，钱镒等人阴差阳错端掉了保义军在杭州城内发展的暗线。

    可城内的粮食却追不回来了。

    那这杭州城又还能守多久呢？

    更要命的是，今夜全城大捕，多少人都晓得，城里的军粮被大族们给侵吞了。

    这下子，人心浮动，再难挽回。

 第737章 登陆 

    三月十八日，杭州城墙下一片狼藉，护城河上挂着数百架桥，一片坦途。

    城下有不少还冒着黑烟的器械，这些都是被杭州军烧毁的。

    果然，当十六日保义军救出一批杭州城中的老弱后，第二日就对杭州发起了试探性进攻。

    十七日一整日，在城内杭州军的奋战下，保义军没占到什么便宜，便又下令撤退，可此前架设好的数百架壕桥都留了下来。

    而城内的杭州军又不敢出去，只能看着外围的围城河变成了通途。

    今年春寒反常，三月天竞似腊月。

    徐温在墙垛后面坐着，搓着手，好不容易当僵了的手指有了点知觉。

    “快冻死了。”

    旁边一个临时征来的民壮缩成一团，还在不停抖动。

    他微微擡了一下脑袋，看着徐温说：

    “三郎，这鬼天气……三月了还这么冷，跟腊月似的。”

    徐温蹲下来狠狠骂道：

    “乱说个甚！今年就是邪性！阿拉在诸暨这么多年，就没见过三月还长冻疮的！”

    “咱们在城里都冻成这样，城外头保义军还得了？”

    “这样也好，冻不死他们！”

    那民壮又把脑袋缩回去：

    “脚麻了，阿拉也不想守了。”

    徐温听了往左边看，几个人正擡着一具尸体下去。

    那是昨天守城时被保义军弓弩射伤的一个民壮，哀嚎了一晚上，晚上又冷，今天早上就死了。这些被征来的丁壮要不是以前城外的流民，要不就是城里的坊民，几乎没有任何军事经验，上头也不训练一下，就这样在城头上浪费命。

    哎，上头也是真不把人命当回事。

    徐温心情也不好，自保义军开始攻城后，那些都将、押衙们就开始驻在了城头，所以即便是他，现在也没得下城回食肆睡觉了。

    前几晚他都是睡在城头，那叫一个冷，再加上吃又吃不饱，他也是真不想守了。

    昨天的时候，保义军攻城的时候，徐温也就是装模作样扔了几块石头，但赶巧了，还真就砸死了一个人。

    也谈不上什么高兴不高兴的，反正也没别人看见，他也不愿意说。

    毕竟谁晓得以后呢？

    昨天城头上的民壮们都是这样混，但好在保义军同样遭受着这反常春寒的影响，昨天的攻势明显软弱，倒也撤了下去。

    此刻，徐温缩在那，也不去看其他人如何。

    想都想得到，饭饭吃不饱，觉觉睡不好，不让大伙下城休息就算了，也不说发点炭上来！

    作孽哉！

    城外又有人叫骂了。

    徐温探头去看，只见一队保义军武士又驱马靠了过来，在距离城下一箭之地停了下来。

    接着，他就看见一个武士举着个铁喇叭，就开始在那大喊：

    “城上的杭州弟兄们！听好了！”

    声音洪亮，顺着寒风传到城头：

    “你们还在等什么？等钱缪来救你们？告诉你们！”

    “钱缪被我们围在皋亭山，已经五天了！他自己都自身难保，哪还有兵来救杭州？”

    城头上一阵骚动。

    那武士继续喊：

    “你们看看自己！”

    “穿的什么？吃的什么？今年春特别冷，你们在城头上挨冻，那些牙兵、都将，在城里烤着火、吃着肉！”

    “你们知道城里还有多少粮食吗？我告诉你们！”

    “不多了！”

    “等粮食吃完了，最先饿死的就是你们这些民壮！”

    “那些牙兵，会把你们赶出城去，让你们自生自灭！”

    徐温心里一紧，想起前几天被赶出城的老弱。

    那武士的声音更大了：

    “还有，你们以为只是赶出去？太天真了！”

    “等真到了没粮的时候，那些牙兵为了活命，什么事都干得出来！听说过杀民充军粮吗？这种事，还少吗？”

    城头上，不少民壮脸色发白。

    “你们为谁守城？为钱缪？他给了你们什么？为那些牙兵、大姓？他们把你们当人看吗？”“我们保义军，只诛首恶，胁从不问！开城投降，保你们性命！顽抗到底，只有死路一条！”“想想你们的家人！想想你们自己！这鬼天气，再守几天，不用我们攻城，你们自己就冻死、饿死在城头了！”

    “投降吧！开城门，迎王师！我们都督说了，凡投降者，一律免死！愿意从军的，按功行赏！想回家的，发给路费！”

    声音在寒风中回荡。

    城头上，一片死寂。

    徐温缩在墙垛后，心里翻江倒海。

    那武士说的……好像都是真的。

    钱使君有没有被围在皋亭山，他不晓得，但这么久却没有援兵过来，是不争的事实。

    还有城里粮食越来越少，他也是亲眼见的。至于那些牙兵、大姓，也确实不把他们当人看。“三郎…”

    旁边的民壮低声问：

    “他说的……是真的吗？”

    徐温没说话。

    这时，城头上一声怒喝：

    “放箭！射死那狗贼！”

    是守这段城墙的一个牙将。

    弓手们稀稀拉拉地放箭，但距离太远，箭矢纷纷落在护城河边。

    那保义军武士哈哈大笑，调转马头，带着手下缓缓退去。

    临走前，又喊了一句：

    “弟兄们！好好想想！是冻死饿死在城头，还是开城活命！”

    “我们等你们三天！三天后若不开城，我军将强攻破城，到时候刀剑无眼，休怪！”

    马蹄声远去。

    城头上，只剩下寒风呼啸。

    徐温看着那武士远去的背影，又看了看身边瑟瑟发抖的民壮，打了个激灵。

    与此同时，杭州外海。

    沈法兴站在船头，海风凛冽，吹得他绛色战袍猎猎作响。

    他眯着眼，望向远处那条浑浊的钱塘江入海口。

    “营将，潮水开始退了。”

    身旁的老船工低声提醒。

    沈法兴点点头，没有回头，问道：

    “还有多久？”

    “半个时辰。”

    被高价延揽为向导的老船工指着海面：

    “现在退潮，江口浅滩会露出来。咱们得等潮水再涨一点，但也不能等太久，因为大潮一来，船都得翻。”

    沈法兴明白。

    钱塘江潮，天下闻名。

    每月朔望前后，潮势最猛。

    今日是十七，潮水虽不及初一十五，却也足够凶险。

    他转身看向身后两艘海鹘船，每艘载百人。

    二百陆战兵，就是他麾下的全部兄弟，负责这一次抢滩。

    他冲身后甲板上站着的百十部下，喊道：

    “弟兄们，咱们的任务，是抢占杭州口一处浅滩，为后续登陆打前站！”

    甲板上，陆战兵肃立无声。

    “钱塘江潮，你们都知道。大潮来时，船直接掀翻。退潮时，浅滩露出，船直接搁浅。江口乱流、漩涡极多，外海大船根本不敢深入。”

    他顿了顿，目光扫过众人：

    “只有每月特定几天、每天特定两个时辰能安全进江。错过，就是死。”

    “咱们现在，就在这个空挡里。”

    沈法兴走到船头，指着远处隐约的山影，提高声：

    “但江口有天然关卡海门。”

    “北岸赭山，南岸龛山，两山夹江，像一道大门。”

    “杭州军在这里一定有瞭望烽火、巡江小船，估计还会设置暗桩、水栅、铁链。”

    “咱们一出现，烽火立刻传到杭州，所以咱们这次不是什么偷袭，就是强攻夺滩。”

    “还有，咱们这海鹘船，体型大、吃水深。”

    “钱塘江浅、窄、弯多，根本开不进杭州城前。”

    “所以一会咱们要换小船分批进！”

    “这任务别说你们了，老子接到后都是吓一跳，觉得这是去送死！”

    甲板上依然寂静。

    沈法兴忽然笑了：

    “但老子最后接了！为什么？”

    “因为争口气！”

    “这一次作战是咱们水师第一次从海路发起攻击，此前大王提出这个时，军院多少人反对？”“都说海路波涛汹涌，不能投送大军！”

    “但我们水师的几个都督各个都表示，我们一定行！为什么？”

    “除了是我们水师无条件拥护大王，更是因为这是我们水师的未来！也是兄弟们的未来！”“打完这一仗后，天下几乎没有值得我们攻击的水师力量，那我们以后做什么？为陆军押送粮草？就做个后勤？”

    “那我们是什么？”

    “是船夫！是纤夫！是给人家陆军耶耶们打杂的！”

    沈法兴的声音陡然拔高，大吼：

    “可老子告诉你们！不是！”

    他猛地拍着胸脯，喊道：

    “咱们水师，以后要变成海军！什么叫海军？就是能在海上打仗的军队！这茫茫大海，万里海疆，以后都是咱们的战场！”

    他转身指向北方，又指向南方：

    “从登州到交趾，这漫长的海岸线上，哪里不能发起攻击？哪里不能登陆奇袭？陆军能翻山越岭，咱们就能跨海远征！”

    “可凭什么？”

    沈法兴话锋一转，又指向甲板上的众人：

    “凭什么让大王、让军院相信咱们有这个本事？就凭咱们今天这一仗！”

    他深吸一口气，声音沉了下来：

    “咱们陆战营，在水师里是什么地位？你们心里都清楚！”

    “陆军瞧不上咱们，说咱们是旱鸭子上了船；水师的老弟兄也瞧不上咱们，说咱们是船上多出来的累赘。”

    “可老子不信这个邪！”

    沈法兴看着在场被鼓舞得满脸通红的部下们，声嘶力竭：

    “陆军能攻城拔寨，咱们也能！陆军能冲锋陷阵，咱们也能！而且咱们比他们多一样本事！咱们能从海上过来，从他们想不到的地方上岸，打敌人的屁股靛！”

    这话粗俗，却引得全场咧嘴直笑。

    说完后，沈法兴又指向江口，放低了声音：

    “我也不是带兄弟们往死路上送，就是我上头了，都督们也不会同意！”

    “杭州城在钱塘江拐弯内侧，真正的军港码头是柳浦、西陵渡。”

    “那是钱缪水军核心驻地，有军寨、箭楼、栈桥、水门。”

    “只要咱们靠近，援兵一炷香就到。”

    “但咱们不去打水军大营，咱们去抢杭州口，赭山以北的一处浅滩，叫盐官滩。”

    “那里只有退潮时才会露出，涨潮时就会被淹没。钱缪的水军，是不会在那里设防的。”

    “头，这是为什么？”

    一个年轻陆战武士忍不住问。

    沈法兴解释道：

    “因为那里不是码头，甚至不是正经的江岸。”

    “那是盐民晒盐的地方，滩涂泥泞，芦苇丛生。大船进不去，小船容易搁浅。钱缪的水军，用不着守那里。”

    他顿了顿：

    “但对咱们来说，盐官滩虽然难走，却能绕过海门防线。只要咱们占住滩头，后续船队就能分批登陆。”

    说着，他重重一拍船舷：

    “咱们是陆战营！咱们练的就是登陆、就是抢滩、就是在最不可能的地方上岸！”

    “只要为后续大军开拓登陆点，那这一战的头功就是咱们的！”

    海风更烈，吹得船帆哗哗作响。

    沈法兴最后环视众人：

    “怕死的，现在可以下船，换到后面的辎重船上去。我不怪你们，这活儿不是孬种能干的。”无人动弹。

    一个沈法兴的老部下，大喊：

    “营将，还说甚？下命令吧！”

    “咱们陆战营的兄弟，哪个不是水里火里滚过来的？陆军瞧不上咱们？等咱们从杭州城里提着钱缪的脑袋出来，看他们还敢放屁不！”

    众人哄笑，紧张的气氛为之一松。

    沈法兴也笑了：

    “好！都是好样的！准备换小船！”

    他转身对老船工道：

    “老丈，带路吧。今日若能成事，你的赏钱翻倍。”

    老船工苦笑：

    “营将，赏钱老汉想要，可更想活着回去。你……你可千万小心，钱塘江的潮，真不是闹着玩的。”“我知道。”

    沈法兴望向那片越来越近的浑浊江口：

    “但再凶的潮，也拦不住要立功的兵。”

    两艘海鹘船开始放下灿板。

    十艘舶板，每艘载二十人。

    沈法兴率第一艘舶板，率先划向江口。

    海面波涛汹涌，舶板如落叶般起伏。

    远处，赭山、龛山如两道黑酸酸的巨门，扼守江口。

    “绕北岸，贴边走。”

    沈法兴下令。

    十艘舶板贴着北岸，借芦苇丛掩护，缓缓前进。

    江口越来越窄，水流越来越急，舶板在浪涛中颠簸，几个新兵开始呕吐。

    “坚持住！”

    沈法兴低喝：

    “吐完了接着划！”

    出乎意料的是，预想中的巡江哨船并未出现。

    十艘舶板顺利穿过海门，进入钱塘江内河段。

    江面豁然开阔，水流渐缓。

    “营将，前面就是盐官滩。”

    老船工指着左前方一片广阔的滩涂。

    沈法兴望去，那是一片退潮后露出的泥泞浅滩，绵延数里。

    滩涂上沟壑纵横，是晒盐留下的盐田痕迹。

    远处，几座简陋的茅草棚子孤零零地立着，不见人影。

    “靠岸！”

    沈法兴下令。

    加板缓缓靠向滩涂边缘，船底触到淤泥，发出沉闷的摩擦声。

    “下船！”

    沈法兴率先跳入齐膝深的泥水中。

    冰冷刺骨的泥水瞬间浸透裤腿。

    他咬牙向前趟去，身后二百陆战兵陆续下船，在泥泞中艰难跋涉。

    滩涂泥泞异常，每走一步都要用力拔腿。

    “快！往高处走！”

    沈法兴指着滩涂中央一片稍高的盐田。

    众人奋力前行，终于踏上相对坚实的盐田地面。

    这里的地面由夯实的泥土和盐粒混合而成，虽然依旧潮湿，但已能站稳。

    上了岸后，沈法兴喘息着下令：

    “清点人数！”

    “报营将！二百人全数登岸，无人掉队！”

    沈法兴心中一松，这比预想顺利太多。

    “老俞，带人搜索周边，确认有无守军。”

    “是！”

    一队陆战兵散开，向滩涂四周的茅草棚子和芦苇丛搜索。

    片刻后回报：

    “营将，无人！只有几个废弃的盐棚，里面有些破渔网和晒盐工具。”

    沈法兴点头，兴奋道：

    “好！现在开始建立登陆点。”

    他迅速下达命令：

    “一队，清理这片盐田，平整地面，标记出三条登陆通道！”

    “二队，去砍芦苇，收集干柴，准备点火！”

    “三队，警戒四周，特别是江面和陆地方向！”

    “四队，跟我去勘测水深和潮位！”

    众人立刻行动起来。

    一队陆战兵用随身携带的工兵铲开始平整盐田地面。

    他们将沟壑填平，用盐粒和泥土混合夯实，标记出三条宽约两丈的通道，直通滩涂边缘。

    二队陆战兵冲进芦苇丛，用横刀砍伐滩涂上的芦苇。这些芦苇虽然靠近内陆，已经很干了，但依旧含有水分，烧起来烟最大。

    很快，二队陆战们就堆起三座小山般的芦苇堆。

    而三队陆战则是散开在滩涂四周，手持弓弩，警惕地观察着江面和远处的陆地。

    赭山方向静悄悄的，烽火也是依旧，未见异常。

    沈法兴带着四队来到滩涂边缘，用长杆测量水深。

    “营将，这里水深约三尺，退潮时可能只剩一尺。”

    “够小船靠岸了。”

    沈法兴点头：

    “记下潮位线，标记安全区域。”

    士兵们用木桩和绳索标记出潮位线和安全登陆区。

    半个时辰后，一切准备就绪。

    三座柴堆呈品字形排列在盐田中央，每堆都有两人高。

    “点火！”

    沈法兴下令。

    火把投入柴堆，芦苇瞬间燃起。

    熊熊火焰冲天而起，在无遮无拦的海岸线上，格外醒目。

    “再加芦苇！让火烧得更旺点！”

    陆战武士们用湿巾裹着口鼻，轮流添加芦苇和木柴，火焰越烧越烈，高达三丈，在江风中猎猎作响。与此同时，杭州外海。

    保义军水师主力舰队正静静停泊在距离江口五里的海面上。

    旗舰“镇江”号甲板上，水师都督刘威正和旁边的陆仲元说着话，他身后还站着姚行仲、邹勇夫、林延皓、林仁翰等卫将。

    “陆都押，这一战过后，你怕是要做一军都督了呀！”

    陆仲元嘿嘿直笑，摆手道：

    “嗨，都是兄弟们支持！大王觉得我老陆行，咱老陆啊，就行！”

    “不过，这一次海路运兵，我自己也是慌得不行，本来觉得拚一把，没想到大王这一次这么重视，调度了八千野战，这行动是真庞大啊！”

    刘威看着远处密布在杭州海口的庞大船队，点了点头：

    “嗯，这一次是勉强了，我们水师的很多战船其实不怎么合适海船，江船底薄，吃水浅，受不得风浪！所以这一次调度的全都是苏州、扬州、常州海商的海船。”

    “我是看懂大王的意思了，以后咱们水师真要成海军了！听说金陵和扬州、润州那边都在建大海船，都是那种三桅的，以后都用于近海作战和运输。”

    “甚至我还听格物院的学士都在研发能远海扛风浪的超大海船，但现在还没影。”

    “不过可见大王对海军建设是非常重视的。”

    陆仲元听着这话，没吱声，只是看了看身后庞大的海船队伍，心中感叹：

    “如果以后真能驾海船沿着海岸登陆，那以后哪里有防线能拦得住咱们呢！”

    “内陆那些地方也就算了，魏博、幽州、淄青那些地方，那真是弄死他们！”

    这时候，瞭望上的瞭望兵忽然大吼：

    “都督，岸上起烟了！”

    刘威连忙拿起珍贵的单筒水晶铜镜，果然在赭山以北的盐官滩方向，三丛黑焰正在滚滚飘向天空。而不远处的赭山方向，也有狼烟烧起，显然是那边的杭州烽火也发现了盐官滩的异状。

    刘威不在意，这个时候，什么都晚了！

    于是，他下令：

    “传令！全军前进，按预定计划登陆！”

    于是，号角声响起，旗语翻飞。

    张训、刘金、吴国章、黄彦、廖忠等水师营将，在接受了旗舰上的信号后，纷纷下令起锚开船。海面上，庞大的舰队开始移动。

    这是一支前所未有的海上力量。

    二十艘千料海鹘战船作为核心，每艘配备弩炮八架，船首装有冲角。

    五十艘五百料漕船紧随其后，这些船只经过改装，船舱内满载兵员和物资。

    三十艘两百料哨船穿梭其间，负责警戒和通讯。

    还有十艘特殊的登陆船，这些船只船首装有可放下的跳板，船身低平，便于抢滩。

    总计一百一十艘战船，在杭州排成三列纵队，缓缓驶向海岸线。

    船队桅杆如林，帆影蔽天。

    每艘船的船舷都站满了士兵，绛色战袍在风中飘扬。

    舰队在距离盐官滩一里外的海面上停下。

    这里水深足够，又不会搁浅。

    各海船上的营将们纷纷下令：

    “降帆！下锚！”

    “放小船！”

    接下来的场面，堪称壮观。

    每艘大船都放下数艘舶板和小艇。

    海面上瞬间出现数百艘小船，如蚁群般涌向盐官滩。

    这些小船分工明确，有的载着正晕头休息的衙内武士，他们穿着衣袍，甲械全都放在脚边，是第一批登陆的队伍。

    有的则是载着粮草物资，有的还载着马匹，在江面上穿梭往来，秩序井然。

    第一批登陆的是五百衙内兵。

    他们划着灿板，冲上滩涂，迅速与沈法兴部会合。

    “沈营将！都督命你部扩大登陆场，向纵深推进三里！”

    带队的都将传达命令。

    “得令！”

    沈法兴精神大振：

    “弟兄们！跟我来！”

    于是，陆战营继续向滩涂内陆推进。

    他们穿过盐田，越过沟渠，进入一片芦苇荡。

    这里依然无人防守。

    偶尔遇到几个惊慌逃窜的盐民，都被控制起来。

    “建立防线！”

    沈法兴下令。

    很快，沈法兴所部和后续赶上来的其他衙内营，一并在外围构建简易工事，挖壕沟、设拒马、布鹿砦。与此同时，滩涂上的登陆行动如火如荼。

    工兵们正在搭建临时码头。

    他们将预制的木制栈桥部件从船上卸下，在滩涂上快速组装。

    “一二三！起！”

    号子声中，一段段栈桥被架设起来，从滩涂边缘向深水区延伸。

    不过一个半时辰，三条长达二十丈的栈桥已经建成。

    至此，大船可以直接靠泊栈桥，卸载重型物资。

    随后，几艘马船靠上栈桥。

    船身侧板打开，搭上跳板。

    马夫牵着战马，一匹接一匹走下船，踏上滩涂。

    这些战马登陆后，立刻被带到指定区域，喂食草料，检查蹄铁。

    “卸粮！”

    吃水浅的漕船靠岸，民夫开始搬运粮袋。

    一袋袋米面被扛下船，堆放在临时搭建的防雨棚下。

    夜幕降临时，盐官滩已经彻底变样。

    滩涂上，更多巨大的篝火在燃烧，为后续船队指引方向。

    栈桥旁，数十艘大船正在加紧卸载，天黑就不能干了。

    数不清的火把照亮了整片滩涂，人影憧憧，号子声、马蹄声、器械碰撞声不绝于耳。

    海浪声此起彼伏，与这般喧闹混在一起。

    临时营地里，帐篷已经搭起，炊烟袅袅，饭香四溢。

    而到现在，杭州军除了点起一处烽火外，就一直没有行动。

    但这些都不重要了。

    这一次，多达六千的衙内军跨海而来，虽然只是沿着苏州到杭州的这一小段海岸线行船，但依旧是质的变化。

    这意味着保义军，可以从海上发起攻击，现在的水师，也有了几分海军味道。

    甚至，这比拿下杭州的意义更为重大！

 第738章 城陷 

    杭州牙城内，高彦杵着刀，大马金刀坐在营帐前，遥见从东面赭山上传来的烽火，脸色难看。高彦是海盐人，昔为苏州牙将，后苏州被保义军所占，他与诸镇海残军一并溃入杭州。

    旁边是他的长子高渭，这会见其父脸色，遂问道：

    “父亲，敌军从海上来了？”

    高彦点头，叹道：

    “杭州守不住了！”

    高渭一惊：

    “父亲何出此言？我军尚有万余，城墙坚固，粮……”

    “粮草？”

    高彦冷笑打断：

    “甚粮草？几万石都送到保义军了！”

    “几万石实际上不多，但谁晓得现在杭州军粮还有多少？这钱使君到底是主管杭州的时间太短了，此刻又不在城，各种问题全出来了！”

    “还有，儿啊，你可晓得一旦敌军跨海而来，这意味着什么？”

    “孩儿不知。”

    “这意味着，此刻东面海滩上，至少已有三五千人站稳脚跟。而后续还会有更多！”

    “这时候，钱使君在皋亭山前线防守就没有了任何意义！”

    “人家随时能送更多的来！”

    “这仗怎么打？”

    “杭州和越州之间隔着钱塘江，本来还能指望越州的援兵，可现在人家水师直接就跨海而来，直接封锁江海，试问援兵怎么来？”

    “眼下这杭州啊，只要有点见识的，就晓得是彻底孤城了！”

    “当然，这些都是以后的，眼下来说，光海上来的这批保义军，不需要攻城拔寨，直接就能在杭州背后插一刀。”

    “可我们还有城墙……”

    “城墙？”

    “守城是要有士气的！”

    “就说为父刚刚说的，军中哪个想不到？”

    “如果城里的是钱使君，那这人心还能拢得住，可现在坐镇的是他那个族兄，他有甚本事？为了军粮，一晚上抄了城里大姓，难道杭州城里就差那几万石粮？”

    “为了那点粮食，弄得城内人心惶惶，真是得不偿失啊！”

    “不是你姓钱，你就有威望的，没本事，没手段，一味用强，猛夫所为。”

    “总之，这杭州是守不住了！”

    高渭沉默良久，低声道：

    “那父亲的意思是？”

    高彦没有立刻回答。

    他走回营帐，高渭紧随其后。

    进来后，高彦从怀中取出一封书信。

    “这是上月，你叔父从苏州托人送来的。”

    高彦将信递给儿子。

    高渭展开信纸，借着烛光细看。

    信上字迹是叔父的：

    ………兄勿忧，苏州已定。吴王仁厚，凡归顺者，皆得保全。”

    “弟今为苏州团练副使，月俸十五贯，宅邸一座。旧日同袍，多有安置。若兄有意，可寻机来投……”高渭擡头，眼中闪过复杂神色：

    “叔父他……降了？”

    “不是降，是归正。”

    高彦纠正道：

    “保义军取苏州时，你叔父带三百牙兵守阊门。”

    “城破后，他本欲自刎，却被保义军所救。”

    “那郭琪对他说，壮士何故轻生？天下纷乱，正需豪杰定鼎。若愿效力，大王必不负。”

    他顿了顿，声音低沉：

    “你叔父降了。不仅降了，还得了重用。”

    “信中说，吴王对旧将并无清洗，反而量才录用。镇海军旧部，凡愿归顺者，皆得安置。”高渭握紧信纸：

    “父亲是想………”

    “我想给兄弟们一条活路。”

    高彦直视儿子：

    “也给你，给你母亲，给你弟弟妹妹一条活路。”

    他走到帐口，掀开帘子，望向牙城内星星点点的灯火：

    “这牙城里，还有八百弟兄，都是当年从苏州、常州一路退过来的。”

    “他们跟着我，是因为信我。我不能带他们去死。”

    “可是……”

    高渭犹豫：

    “开城做内应，这是叛……”

    “叛谁？”

    高彦转身，目光锐利：

    “叛钱僇？他的确是豪杰，对我们也不错，可再如何，比不上咱们这八百兄弟！”

    “叛杭州？我们本就是客军，杭州豪右都不曾见待咱们，咱们为他们守城？”

    他放下帐幕，叹息道：

    “今日白昼，保义军在城下喊话，句句诛心。”

    “但情况就是这么个情况，船要沉了，谁不想着跳船？”

    “更不用说，我们有这个机会！”

    高渭愣了下，说道：

    “父亲意思是？”

    “此刻我营中，就有一个黑衣社的密探。”

    高渭大惊：

    “什么？”

    他意识到声音大，连忙捂住了嘴。

    “从杨开泰家冲出来的。”

    “杨开泰暗中与保义军勾连。三日前事败，全家被诛。但这密探身手了得，竟冲了出来，躲进了我们营区。”

    “父亲之前就和他接触过？”

    “嗯，送你叔父家信的就是他！”

    说完，他擡头对儿子说道：

    “为父直接说吧，若我愿意归顺，开杭州城，不仅兄弟们皆能安置，我家富贵自不用多说。”高渭的手心已经出汗了，迟疑道：

    “父亲……信他？”

    高彦摇头道：

    “我是信那位吴王。”

    “那吴王取淮南、下苏常，对归顺将领确实宽厚。无论是黄巢余孽，还是高骈旧部，多有录用。”“这位吴王果然不愧是呼保义，要的是天下！”

    他坐回胡床，长叹一声：

    “渭儿，为父今年四十有八了。”

    “从军三十年，见过太多。昔年庞勋之乱，我在淮南；王郢军乱，我在镇海；镇海覆灭，我随周宝；苏州失陷，我退杭州……”

    “这一路，尽是败退。”

    “战争胜负有时候不是我们能决定的，但打不赢，我们这些武人就没有一切！”

    “休说富贵了，连荣耀都没有！”

    “我不想再退了。”

    高彦眼中闪过决绝：

    “也不想你们再像丧家犬一样退。”

    “现在，我们终于等来了一个机会！”

    高彦猛然站起身，握紧刀柄：

    “富贵险中求。今夜，就是机会。”

    “保义军从海上登陆，杭州军心v必乱。”

    “钱锲嫡系都在北门，西门守军多是杂牌，其中就有我们旧识。若我们趁夜打开西门，引保义军入城……

    高渭心跳如鼓：

    “可……可万一失败……”

    “败了，就死了好了。”

    高彦平静道：

    “但若成了，你我就能为后代子孙挣得富贵百代，弟兄们皆有前程。”

    “这世道，谁不想赌？就怕连上赌桌的机会都没有。”

    高渭沉默良久，终于咬牙：

    “孩儿……听父亲的。”

    “好！”

    高彦重重拍儿子肩膀：

    “去，把王都头、李都头他们悄悄叫来。记住，只叫信得过的，别惊动旁人。”

    “是！”

    高渭转身出帐。

    高彦独自站在帐中，望着摇曳的烛火。

    他想起苏州陷落那日，自己带着残兵从盘门溃逃。

    身后是冲天火光，耳边是哭喊惨叫。

    那时他就知道，这乱世，靠谁都不如靠自己。

    如今，机会来了。

    “吴王……但愿你真如传言那般，是能定鼎天下的雄主。”

    帐外传来脚步声。

    今夜，他将做一生最大的赌注。

    赢，则富贵荣华。

    输，则万劫不复。

    但无论如何，他都要赌这一把。

    钱使君，不要怪我！

    帐外脚步停止，掀帐而入者，是一名脸色严肃的中年人。

    他就是三日前从杨家奔出来的保义军密探，史密。

    高彦毫不犹豫起身，对进来的史密抱拳：

    “武勇都都将高彦，见过史校事。”

    夜色降临时，徐温还没有吃饭。

    他熬不住了，决定今夜无论如何也要下城头，回食肆那边去吃顿热乎的。

    刚起身，就听见有人喊：“徐三郎！徐三郎！”

    徐温回头，见是隔壁城墙的队将，赵四。

    赵四是杭州本地人，以前在码头做力夫头，如今都做到队将了，可见这西城这片是真没什么牙兵好汉。“赵队将，啥事？”

    徐温有气无力地问。

    赵四走过来，压低声音：

    “三郎，我看你冻得够呛。这样，你跟我去草料场那边，那边有地方睡，暖和些。”

    徐温眼睛一亮：

    “当真？”

    “骗你做甚？”

    赵四拍拍他肩膀：

    “那边是管马料的，有草垛，能挡风。而且……”

    他凑得更近：

    “那边伙房还能弄点热汤喝。”

    “别怪兄弟有好事不叫你啊！去不去？”

    徐温毫不犹豫：

    “去！我去！”

    草料场在牙城西南角，原是杭州军马厩所在。

    如今战马大多调往皋亭山前线，这里空了大半，堆满干草。

    徐温跟着赵四进了场院，果然暖和不少。

    草垛堆得小山似的，挡住了寒风。

    几个民壮正围着一堆小火烤手，火上架着个破瓦罐，里面煮着不知什么汤，冒着热气。

    “四郎、三郎来了！”

    这几个都是这里的地头蛇，和赵四认识，对于好脾气的徐温也认识。

    “快来烤烤！”

    徐温凑过去，伸手烤火，冻僵的手指渐渐有了知觉。

    “喝点。”

    赵四递过来半碗热汤。

    徐温接过，也不管烫，咕咚咕咚喝了几口。

    汤是菜叶混着米粒煮的，稀得能照人，但好歹是热的。

    一碗下肚，肚子里总算有了点暖意。

    “多谢赵队正。”

    徐温感激道。

    “客气啥。”

    赵四摆摆手：

    “都是苦命人，互相照应。”

    几个民壮开始吹牛。

    有人说自己当年在码头扛包，一次能扛三袋米；有人说自己跟船去过明州，见过大世面；还有人吹嘘自己年轻时打过架，和现在的钱使君吃过酒，当时他还是三棍打不出屁的闷葫芦。

    徐温听着，偶尔插两句嘴，心里却想着老娘和孙老头。

    不知道他们今晚吃没吃饭，食肆里还有没有米。

    正说着，忽然闻到一股肉香。

    徐温鼻子抽了抽，没错，是肉香！

    炖肉的香味，还带着酱料的味道，从草料场里头的营房飘出来。

    “哪来的肉？”

    一个民壮咽了口唾沫。

    赵四脸色变了变，低声道：

    “别问，是管粮的刘吏目他们在吃。”

    “他们哪来的肉？”

    徐温忍不住问。

    “这你就别管了。”

    赵四摇头：

    “反正咱们吃不着。”

    肉香越来越浓，勾得人肚里馋虫直叫。

    徐温已经七八日没沾荤腥了，闻着这味道，嘴里直冒酸水。

    他站起身：

    “我去看看。”

    “三郎！”

    赵四拉住他：

    “别去！惹不起！”

    “我就看看。”

    徐温挣开，往营房走去。

    营房门虚掩着，里面灯火通明。

    徐温从门缝往里瞧，只见三个粮吏正围着一口小锅，锅里炖着肉块，油光发亮。桌上还摆着一壶酒，几碟小菜。

    一个粮吏夹起一块肉，塞进嘴里，嚼得满嘴流油：

    “香！真香！”

    另一个笑道：

    “这光景，能弄来肉吃，能不香吗？”

    第三个举杯：

    “来，喝！管他城外打不打仗，咱们有吃有喝就行！”

    徐温看得眼睛发直，肚子咕咕直叫。

    他忍不住推开门：

    “几位……吃肉内……”

    三个粮吏齐刷刷转头。

    “你谁啊？”

    一个粮吏皱眉。

    “阿拉？阿拉是才调到这边看守粮草的队将。”

    徐温咽了口唾沫：

    “闻着香味，还有肉不，给阿拉弄点！”

    “你也想吃肉？”

    粮吏笑了，忽然脸色一变，一个巴掌就抽了上来，骂道：

    “你算什么东西？一个小队将，还是杂牌，也配吃肉？滚出去！”

    徐温被抽懵了，马上就骂了起来：

    “哈？阿拉在城头上挨饿受冻，还要被侬欺负！妈的，干死你！”

    说着，徐温就要冲上去揍那个粮吏。

    可忽然，他就被提溜起来，只见自家上司，也就是那个该死的赵牙兵不知什么时候站在自己身后，提着自己衣领，接着一把将徐温甩到了门框上。

    那赵牙兵乜了一眼徐温，骂道：

    “狗东西，好心让赵四安排你来这轮休，还贪起肉来了！怎么，这里有肉，从我碗里捞呗！要不！”徐温看到披着铁甲的赵牙兵，连忙摇头。

    那赵牙兵就这样坐了下来，给自己倒了一碗温酒，骂道：

    “滚！再不走，打断你的腿！”

    徐温不敢有任何话，连忙低头，赔笑道：

    “阿拉滚！阿拉滚！”

    接着就一路退了出去。

    然后，门砰地关上，里面传来哄笑声。

    徐温站在寒风中，脸上火辣辣的。

    不是疼，是羞得害臊。

    他走回草垛边，赵四等人看着他，都没说话。

    “三郎，算了。”

    赵四低声道：

    “咱们惹不起。”

    徐温没吭声，一屁股坐在草垛上，抱着膝盖。

    肉香还在飘，但他已经没心思闻了。

    只觉得心里堵得慌，又冷又饿又屈辱。

    “阿拉明日就不去上城了。”

    徐温忽然道：

    “不给肉吃，就不去！”

    “三郎，别说气话。”

    赵四劝道：

    “不去要挨鞭子的。”

    “挨鞭子就挨鞭子！”

    徐温咬牙：

    “反正冻死也是死，饿死也是死，打死也是死！”

    众人沉默。

    徐温躺进草垛里，用干草盖住身子。

    草垛还算暖和，但心里那股憋屈，怎么也散不去。

    他迷迷糊糊睡着了，梦里都是肉香。

    不知睡了多久，忽然被一阵喊杀声惊醒。

    徐温猛地坐起，竖起耳朵。

    远处，西门方向，传来震天的喊杀声，紧接着，无数声音大吼：

    “保义军入城了！”

    “城破了！”

    “快跑啊！”

    徐温脑子嗡的一声，瞬间清醒。

    他跳起来，扒开草垛往外看，只见西门方向火光冲天，人影乱窜。

    喊杀声、哭叫声、马蹄声混成一片。

    “城破了！城破了！”

    草料场里的人也惊醒了，乱作一团。

    赵四冲过来：

    “三郎！快跑！保义军进城了！”

    徐温二话不说，拔腿就往食肆方向跑。

    街道上已经乱了套。

    随着西门开了，城内各军，土团、牙兵、八都兵都开始冲了出来，和冲进城内的保义军血战。而更多的百姓从家中奔出，慌不择路，往更东边跑。

    徐温吓得牙齿打颤，一路挤着人群，麻木地往南面奔。

    奔着奔着，终于看到了熟悉的王家食肆。

    但这里也遭了乱，也不晓得哪里的乱军刚把这边洗劫过，门板全都被打开了，老板趴在门槛上，看上去是死了。

    徐温心里一紧，冲进食肆。

    一楼大堂里，桌椅翻倒，杯盘狼藉，几具尸体横陈在地，都是食肆里的人。

    “娘！孙叔！”

    徐温急得大喊。

    无人应答。

    他冲上二楼，推开自己那间上房的门。

    屋里，老娘和孙老头缩在床底下，瑟瑟发抖。

    见徐温进来，老娘眼泪夺眶而出：

    “温儿！你……你回来了！”

    徐温松了口气：

    “娘，孙叔，快，跟我走！”

    孙老头颤声道：

    “三郎，外头……外头都是兵，往哪走？”

    徐温咬牙：

    “先躲起来。食肆有地窖，咱们去地窖。”

    他扶起老娘，孙老头跟在后面。

    三人悄悄下楼，来到后院厨房。

    厨房里，灶被掀翻，米缸被打碎。

    徐温挪开一个柜子，露出地窖入口。

    “下去！”

    徐温低声道。

    孙老头先下，接着是老娘。

    徐温最后下去，从里面拉上盖板。

    地窖里一片漆黑，只有从盖板缝隙透进一点微光。

    老娘紧紧抓着徐温的手：

    “温儿，咱们……咱们能活吗？”

    徐温咬牙：

    “能！保义军入城了。”

    “现在乱的是城里的乱兵，等保义军将他们杀光了，我们就能活了！”

    话落，外面传来更激烈的厮杀声。

    三人抖得更厉害了！

 第739章 重编 

    保义军入城了，但过程却并没有那么顺利。

    此时杭州城内大概有九千多武装，除了大概三千左右的土团在城乱后四散而逃，剩下的大概五千多杭州八都兵和牙兵，全都披甲持械，在各自牙将的带领下，以坊街继续战斗。

    这就是躲不过的。

    你没怎么打残酷的城防消耗战，那就需要打惨烈的城内巷战。

    因为战争的胜负并不总看是否攻破那道门，而是看是否消耗了敌军有生力量和抵抗意志。

    而这些牙兵和八都兵恰恰是杭州城内的既得利益群体，他们不会，也不可能束手就擒的。

    其实这个时候入城作战的劣势是非常明显的，就是夜战不仅容易误伤友军，还容易和友军失去联系。但再如何不利，此时也要源源不断往城内派兵，因为战机是最重要的，容不得你从容讲条件。等你什么都准备好了，那也不用打了！战争的辩证就在这里，双方都无时不刻处在疑云中，都是在不确定中起舞。

    为何保义军常常打夜战呢？

    也是这个道理，因为夜晚是战机最密集出现的时间段。

    所以孙膑破庞涓于马陵是也；所以韩信夜渡黄河，袭破魏豹是也；所以周亚夫夜袭昌邑，破七国叛军是也。

    所以曹操破袁绍于乌巢是也；所以陆逊夷陵夜袭，火烧刘备七百里连营是也；所以李愬雪夜入蔡州，擒吴元济是也。

    是以，古今中外，无不将夜晚作为一战定干坤的赛点。

    而如保义军这般，自建军之初就强调严酷纪律、精良装备、高强度训练，常年以营队为单位作战指挥的军队而言，夜战非但不是畏途，反而是扬我之长、制敌之短的决胜疆场。

    此时，杭州西城内，火光冲天，一队队保义军就这样源源不断涌入城内。

    在得了城内的黑衣社的信报后，张歹就在城东布置了四个入城序列，前后共计投入四个千人都。这些入城都，有善战的老营头，有去年整军的改编营头，组织度有高有低，但却无不是精锐武士。此时的保义军在先后吸纳黄巢、忠武、天平、淮南、镇海诸镇的精锐后，常年习练器械的武士在绝对数量上，不仅傲视南方，连中原怕也是比不了。

    也就是河朔三镇和代北、关中的武人能与之比肩了。

    自高彦袭击夺门后，四个都涌进了杭州城，后军都督张歹坐镇城外，等候城内消息，随时向城内再派入二番队。

    与此同时，原先驻扎在北城外的六千保义军衙内军也开始对北城发起猛攻。

    而已入城之部，其中一个重要任务就是占领北城，打通衙内军入城通道。

    明月高悬，靠近西城的一处街道上，年轻的披甲军营将赵文逊带领麾下数十甲士，在街口五十步外停下整队。

    黑暗中，时不时有箭支从远处飞来，落在甲兵的周围，时而命中队列，发出零落的当当声。在场的这些保义军甲兵们都在听着赵文逊的口令，对这些箭支毫不理会。

    因为这些披甲兵全部全副武装到了牙齿。

    他们顶着黑漆兜整，穿绛色军袍内衬，外披黑漆劄甲，披膊护项俱全，面上挂着铁面，胸前一面护心镜，腰垂腿裙，胫裹铁护，足蹬牛皮短靴。

    作为被率先派入杭州城打击敌军意志的精锐，这些甲士全部手持长柯大斧，腰悬横刀、铁骨朵，弓矢在背，光一身披挂就有七十斤。

    动辄铿锵作响，立如精钢立柱，箭不能穿，刀不能入。

    本身赵文逊麾下是有二百这样精锐甲士的，但在入城后，因为黑灯瞎火，很多都走散了，如今能集中在他麾下的只有五六十人。

    赵文逊作为吴王义子，从干符元年入军，习练战技，成长于赵怀安身边，数入战场，此刻虽只有十八岁，但战阵经验异常丰富。

    他一边用唢呐和铜哨召集散乱在附近街道的部下，一边开始整队报数。

    前面黑暗中不晓得有多少敌人，他必须先弄清自己手上的力量，才方便调度战术。

    重装披甲武士的战术运用是有技术的，因为披重甲会大大消耗武士们的体力。

    虽然保义军的武士们可以每天吃到豆腐还有其他各类豆制品，大量的蔬菜，还有煮得稀烂的大麦粥，间还有肉食做补充。

    但他们也就能披甲高强度战斗最多半个时辰。

    超过这个时间，即便再精锐的武士也会因体力耗尽而动作迟缓，甚至无法挥动兵器。

    因此，如何在这有限的黄金时间内，将重甲武士的冲击力发挥到极致，是每个合格的步战将领必须掌握的学问。

    赵文逊就深谙此道。

    因为人数少，很快他就清点完人数，五十七人！

    其中完整披挂铁甲、手持长柄重兵，如长柯斧、大戟、陌刀的陷阵士，有三十人。

    其余二十七人则多为持刀盾或步槊的遮护兵，负责掩护陷阵士的侧翼与后方。

    之后，赵文逊又将二十七名遮护兵则自动分为左右两翼与后队。

    左右各八人，持圆盾与横刀或步槊，微微侧身，将盾牌朝向街道两侧可能来袭的方向，警惕地注视着黑暗中的屋舍巷口。

    后队十一人，则持稍大的方盾与步槊，面朝后方，防备可能从背后袭来的敌人，同时看护着队伍中仅有的几名弓手。

    这些披甲士也是背负弓弩的，但并不以此作为主战，而队列中的弓手们，此刻已将角弓握在手中，箭矢搭在弦上，但引而不发，同样等待命令。

    很短的时间内，赵文逊就在街道口布置了一个典型的、用于狭窄街道环境的锋矢突击阵。

    陷阵士为锋刃，负责正面凿穿；遮护兵为两翼与后盾，负责抵御侧击与断后，保护锋刃的背部与肋部。“列阵，等我号令！”

    赵文逊的声音透过铁面传出，略显沉闷却异常清晰。

    五十七名甲士闻声列阵，无需更多言语。

    长期的严酷操练已将各种战术动作刻入他们的骨髓。

    持长柄重兵的三十名陷阵士迅速向前，在赵文逊身前排成三排，每排十人。

    他们彼此间隔约一步，既能保证挥动兵器的空间，又能让后排随时填补前排的空缺。

    此刻，他们将沉重的长柄斧、陌刀杵在地上，等候进一步命令。

    见麾下战术动作如此纯熟，赵文逊满意地点了点头，随后摘下腰间铜哨，吹出一长两短的尖锐哨音。这是保义军甲士营中，用于小队集结与的标准信号。

    兵力太少，他要继续召集附近的友军。

    片刻后，在听到这里的铜哨声后，附近街道的保义军都在往这边靠拢。

    这些人并不都是赵文逊的部下，还有其他散掉的保义军，但这会全都聚拢在赵文逊的下面。之所以能如此简单收拢散乱武士，并不因为赵文逊是什么营将，也不是他是赵怀安的义子。而是因为保义军自去年大整军后引入的一项新制度，也就是军衔制度。

    现在的军事制度中，只有军队的具体职务，比如军、卫、都、营、队，然后，队将听营将，营将听都将，这是非常清晰的职官等级。

    但在实际的战斗中，这种单一的制度是有问题的，这也是保义军从过去的战斗中发现的。

    比如两支同样的营，在配合作战的时候，指挥权属于谁？

    是甲营的营将指挥乙营，还是乙营的营将指挥甲营？

    若按职务，两人平级，互不统属，极易产生摩擦或推诿，贻误战机。

    再比如，当一支军队被打散，不同建制单位的士兵混杂在一起时，谁有资格站出来重新组织他们？一个营将的部下可能只剩三五人，而一个队将身边却聚集了上百溃兵，难道谁兵多听谁的？或者干脆死板地等待原建制长官出现，或者等更高层来任命？

    这在平时都是可以的，但在瞬息万变的战场上，这种等待往往是致命的。

    而更常见的情况是，高级军将阵亡或重伤，其副手或下级军官需要接替指挥。

    但副手可能能力不足，下级军官又可能资历不够，难以服众。

    若没有一套公认的、超越具体职务的等级标识，指挥权的平稳过渡就会充满变数和风险。

    其实说白了，就是要有一套不经过上级任命，能在战时极端情况下，自觉完成编伍，凝练新的组织核心的制度。

    所以，赵怀安正是洞察了这些弊端，才力排众议，在去年大整军中，仿照近代军制雏形，结合唐时散官、勋官的一些理念，创设了这套独立的军衔体系。

    其核心目的，就是在职务指挥链之外，建立一条以个人资历、功勋和能力为基准的权力等级，作为战场指挥的补充和备份。

    而这套军衔制度，就是严格与战功、资历、考核挂钩的，由军院兵司会同法司、监军系统共同评定，最终报赵怀安核准。

    它不完全等同于职务，一个骁勇善战、立功无数的老队正，军衔可能比某些资历浅的营将还要高。这套军衔制度明确规定，两单位协同作战，若无明确上级指定，则军衔高者自动获得战场临时指挥权。在原有建制被打乱时，散兵须向在场军衔最高者靠拢，并接受其整编与指挥。

    而当主官阵亡或失去指挥能力时，指挥权按军衔高低顺序自动移交，直至有更高军衔者抵达或恢复秩序同时还规定，军衔仅代表指挥资格优先序，不直接赋予超越其职务的日常管理权。战斗结束后，临时指挥权终止，人员归建。

    尔后，赵怀安将保义军军衔共分士、尉、校、将四阶十三级。

    士为为军中基石，分上士、中士、下士三级。

    新卒经三月基础操练合格，授下士；积战功或服役满一年无过，可升中士；中士中骁勇善战、粗通文字算术者，经考校可升上士。

    士阶佩铜质肩章，下士一星，中士二星，上士三星。

    士阶之上为尉阶，也是基层军官与资深士官，分少尉、中尉、上尉三级。

    通常队副授少尉，队正授中尉，表现优异或统领重要技术分队如弩队、工兵的队正可授上尉。尉阶佩银质肩章，同样以星数区分。

    之上就是校阶，也是保义军的中级军官，分少校、中校、上校三级。

    营副将通常授少校，营正将授中校，统领独立作战单位，而如骑军营、袍车营或功勋卓着的营正将，可授上校。

    校阶佩金质肩章。

    最后就是将阶，也是现在保义军最核心的武将，分准将、少将、中将、上将四级。

    此阶非战功赫赫、独当一面者不可得，目前全军获将衔者不过十余人。

    将阶佩金质肩章嵌宝石，形制更为华贵。

    此外，还有超然于常规序列的元帅衔，唯赵怀安本人以保义军节度使、吴王身份领受。

    军衔与军职是并行不悖，但又有区别的。

    军职代表具体指挥权限和岗位，可能因任务需要临时变动。

    而军衔则代表个人的资历、功勋和在军队等级体系中的永久地位，除非犯下重罪被剥夺，否则只升不降更重要的是，个人的待遇也和军衔直接挂钩，这就和此时的勋官制度一样的。

    当然，任何制度推行之初，都是有阻力的。

    倒也不是什么权力阴谋论，就是单纯觉得麻烦。

    一些老派武士就觉得这套东西是叠床架屋，多此一举。

    但赵怀安的态度是坚决的，从去年开始就先在衙内亲军试点，随后推广全军。

    之后几次实战演练和中小规模冲突后，其价值迅速显现。

    而现在，赵文逊就是靠着肩膀上的上尉衔统领这些散兵。

    赵文逊虽然年仅十八，但自干符元年从军，历经西川平叛、霍山剿抚、中原狙击、长安克复等多场大战，积功累升至营将，更因作战勇猛、指挥有方，在去年整军授衔时，被破格授予上尉衔。这在同龄军官中堪称凤毛麟角。

    黑暗中，聚拢来的残兵越来越多。

    因为前排全都是披甲士，他们也不怕黑暗中射来的箭矢，这会全都举着火把。

    火光为附近的保义军散兵指引着方向，等他们到了后，第一时间就是辨别赵文逊的军衔。

    一名满脸血污、持步槊的中士率先跑来，看到赵文逊铁甲上醒目的银质三星上尉肩章，立刻挺直身体，捶甲低吼：

    “报！前卫左都第三营第二队中士王弼，听候上官调遣！”

    紧接着，又有三五成群的士卒聚拢过来。

    一名少了半片肩甲、手持角弓的少尉也带着几名上士、中士赶到：

    “报！踏白侦哨小队少尉陈武，及麾下四名骑士，马匹失散，现为步卒，听候长官调遣！”陆陆续续，不到一刻钟，赵文逊身边已聚集起超过一百二十人。

    他们来自至少五六个不同的营头，兵种混杂，有重甲步兵、轻装刀盾手、弓弩手，甚至还有几名负责背负箭矢的辅兵。

    但此刻，所有人都暂时抛开了原有的建制归属，目光聚焦在赵文逊身上，等待着他的命令。赵文逊目光扫过这群刚刚聚拢的部下。

    虽然建制混乱，但保义军平日的严酷训练和军衔制度，使得他们依然保持着基本的纪律和战斗意志。赵文逊迅速点算，在经过一轮召集后，他手下现在有重甲四十人，轻装五十二人，弓弩手二十三人，另有辅兵十六人。

    装备还算齐全，士气可用。

    “全体听令！”

    赵文逊提高声音，确保每个人都能听到：

    “我，上尉赵文逊，现对在场所有将士行使临时指挥权！直至与各自原建制汇合或接到更高衔级长官命令为止！”

    “遵命！”

    一百三十一人齐声应诺，无人质疑。

    “现在，各位听好号令！”

    赵文逊语速加快，展现出与年龄不符的干练：

    “后续归建的重甲立刻编入陷阵士，由我直接指挥，仍以锋矢阵为基干，负责正面突破！”“所有轻装刀盾手、步槊手，出列！编为左右翼队，由中士高苟、王弼分别暂领队正！”

    “你二部负责掩护陷阵士两翼，清剿屋舍残敌！”

    令下，轻步兵们迅速分为两拨，在指定的临时队正带领下，于陷阵士两侧展开。

    “所有弓弩手，出列！由少尉陈武暂领队正！”

    “你部听我哨音，压制敌军弓弩！掩护陷阵冲锋！”

    “余下辅兵，编为支援队，负责收集战场箭矢、照料伤员、并随时准备补充前线！”

    短短片刻，一支混杂的溃散队伍，就被赵文逊整合成一支职能明确、层次分明的临时战斗群。虽然默契程度不如原建制部队，但基本的指挥系统已然建立。

    队伍训练整合，只有甲片偶尔摩擦的轻响，以及远处零星箭矢撞在盾牌或甲胄上的叮当声。赵文逊深吸一口气，举起手中的长柄战斧。

    这是他义父赵怀安在他十六岁生日时所赐，斧柄为硬木包铁，斧头沉重，一侧是锋利的半月刃，另一侧是用于破甲的钝头铁锤，名为法西斯。

    他高举着法西斯，目光灼灼地看向重新集结的部队：

    “诸位，无论之前属于哪营哪都，皆是保义军兄弟！”

    “前方街巷深处，必有杭州牙兵主力据守。”

    “我军目标，凿穿敌阵，与攻入南门的我军主力汇合，搅乱西城防御！”

    他顿了顿，声音陡然转厉：

    “记住，吾等受吴王厚恩，食保义军之禄，当以死报效！”

    “今夜，便让这杭州城的杂碎们，见识见识我保义军的锋锐！”

    “保义军！”

    “哈！”

    “保义军！”

    “哈！”

    “前进！”

 第740章 势不可挡 

    “保义军！”

    “哈！”

    “前进！”

    “万胜！”

    随着最先排的披甲武士齐齐迈出第一步，整个锋矢阵开始向前移动。

    起初速度不快，但也是如此才能维持一个密列的阵线，甲胄铿锵，排向黑暗中的敌人。

    此时，后方的弓弩手们对着黑暗盲射，除了偶尔传来的惨叫，几乎都是叮铃咣嘟的声音。

    这意味着，街道对面的杭州牙兵武士也是披甲的，能在破城后的混乱中完成全副武装，非精锐不可为。但保义军丝毫不在意，在后方的箭矢的掩护下，陷阵士继续前进，左右遮护兵举盾护住侧翼，步伐紧密跟随。

    十步，他们继续深入黑暗的巷子。

    二十步，三十步……

    忽然，街道对面火光而起，这里的杭州牙军们为了协调作战，也开始点燃了火把。

    也因此，最前排的保义军披甲士们，已经能看清大约数百名杭州牙兵正依托街口堆放的杂物和几辆马车，匆忙布防。

    他们同样披甲，但甲胄制式不一，显然同样来自不同营头。

    此刻，看着火光下列阵而来的保义军甲士，他们慌忙地抛射着箭矢。

    箭矢“嗖嗖”飞来，大部分打在陷阵士厚重的劄甲和遮护兵的盾牌上，弹开或卡住，偶有射中甲缝或面甲缝隙的，也因距离尚远、力道不足而难以造成致命伤。

    保义军阵型丝毫不乱，继续稳步推进。

    行进五十步了！

    杭州牙兵中的弓手开始惊慌，射箭的频率加快，但精度更差。

    一些持步槊、长刀的牙兵开始从掩体后站起，准备接战。

    五十五步！

    这个时候，赵文逊猛地吹响铜哨！

    在射完一轮轻箭的弓手们，已经换上了粗长的重箭，在听得营将的哨声后，他们齐齐拉开了弓弦，向着街道尽头的杭州牙兵射去。

    “嗖！”

    二十三支破甲重箭离弦而出，越过前排陷阵士的头顶，精准地射向牙兵队列中几个正在呼喊指挥的杭州武士。

    “啊！”

    “呃！”

    惨叫声响起，两名披甲的八都武士，应声倒地。

    此刻，最前排的陷阵士距敌已只有十步！

    “加速！冲阵！”

    赵文逊怒吼，同时将长斧高高举起。

    “杀！！！”

    整个锋矢阵骤然提速！

    沉重的脚步声如同闷雷，甲片撞击声覆盖了整片街道！

    四十名披甲陷阵士发出野兽般的咆哮，将手中的长柄重兵全力抡起！

    五步！

    第一排十名陷阵士，包括赵文逊在内，面对已然慌乱的牙兵防线，将积蓄的力量轰然爆发！为众最前，赵文逊手中长斧横扫，半月刃带着凄厉的风声，直接将一根刺来的步槊斩成两段，然后重重地砍在了对方的扎甲上。

    斧刃只是切断了扎甲上的甲绳、崩开一地甲片，却并没有完成破甲。

    但赵文逊这一击，却直接震断了对面牙兵的肋骨，那人直接喷了口血，仰头就倒。

    十八岁的身体，八年不间断的体能训练，赵文逊的身躯仿佛有用不完的气力。

    他劈倒一人后，毫不停留，顺着斧势，又用斧顶上的钝头锤反手砸在另一名持盾牙兵的盾面上。“砰”的一声巨响，硬木盾面猛地凹陷崩裂，木屑飞溅。

    那牙兵整条手臂当场断折，盾牌脱手飞出，人如受重锤，猛地向后一仰，踉跄倒退三步，片刻后，激素褪去，断臂之痛下，忍不住哀嚎大喊。

    赵文逊威猛如幼虎，他左右两侧的陷阵士同样威不可挡。

    长柯大斧劈砍之下，血肉横飞；沉重的陌刀如墙推进，所过之处，哀嚎遍野。

    仅仅第一轮接触，杭州牙兵仓促组成的防线就被撕开数道血口。

    “、二、三！”

    赵文逊心中默数，挥出第三斧，将一名试图从侧面偷袭的牙兵枭首。

    随即，他毫不恋战，依照战术，迅速侧身后撤，从第二排与第三排之间的空隙退向阵后。

    几乎在他后撤的同时，第二排的十名陷阵士已然踏前一步，补上了前排留下的空缺，手中重兵带着前冲的惯性，以更猛烈的势头砸向混乱的敌军阵线。

    “轰！”

    “哢嚓！”

    “啊！”

    兵刃断裂声、骨骼碎裂声、濒死惨叫声瞬间响成一片。

    第二排陷阵士的冲击，如潮水般将杭州牙兵的防线彻底击碎。

    残存的牙兵惊恐地向后溃退，互相践踏。

    而此时，赵文逊已退至第三排之后，迅速调整呼吸，检查兵器。

    他的铁面上溅满了血点，甚至眼睛都有点糊血，他只能取下铁面，稍微擦了一下。

    就在这个空档，当陷阵士第二排开始后撤、第三排即将上前之际，街道两旁的屋舍内，门板被推开，数十杭州牙兵，手持刀斧重兵，披连缀长身甲，嚎叫着扑向保义军侧翼！

    敌军有准备！

    不用赵文逊下令，之前被布置在两翼的刀盾和步槊同时大吼，顶了上去。

    数十面圆盾瞬间并拢，组成两道紧密的盾墙。

    “砰砰砰！”

    扑上来的牙兵撞在盾墙上，刀斧砍在木盾上，木屑四溅。

    盾后的保义军武士们，身体前倾，用肩膀死死抵住盾牌，浑身肌肉紧绷，脸上青筋暴起，大吼着顶住外围的冲击。

    等顶住第一波冲击后，第二排的刀盾武士用手顶住前排袍泽的肩膀，顺着盾牌缝隙，将横刀猛地刺出。但效果并不明显，这些横刀对于披甲的杭州牙兵来说，根本起不到什么杀伤作用。

    最后，后排的保义军刀盾们索性都放弃了横刀，直接顶着袍泽，用最原始的蛮力顶着。

    双方就这样在两翼角力，谁都不肯退一步。

    双方的盾牌贴在一起互相冲撞，密集的人群挤满了街道，保义牌盾与杭州兵拥挤在一起，各类兵器刺杀挥舞，数不清的人疯狂嚎叫。

    从原始时代就潜伏在男性基因里的暴力，在这一刻，以最热血，最残酷的方式爆发！

    死亡的恐惧下，肾上腺狂飙，只有用疯狂的吼叫才能宣泄。

    杭州牙兵们凭借铠甲，完全不防，疯狂爬上盾墙，用自身的重量压塌着牌盾。

    顿时，保义军两翼的盾墙就支撑不住了，身后只穿皮甲的轻步兵惨了。

    当数十杭州牙兵高吼着冲入阵内，血液在狂喷，惨叫声响成一片。

    前排的赵文逊想调动分兵去救腰部的袍泽，可前方忽然火把点点，刚刚才被击溃的杭州牙兵，竞然又杀了回来。

    赵文逊凝目一看，才发现这些乱兵之中，一面旗帜高竖。

    火光下，应旗高写：“靖江都，成及”五字！

    而那旗下，站一中年披甲武士，斑驳摇曳的烛火下，他高举短矛，边走，边大声吼道：

    “吴越有男儿！”

    “杭州八都军！”

    “纵横三千里！”

    “俯仰五十州。”

    “英雄出我辈！”

    “慷慨头可丢！”

    “靖江都，成及在此！”

    “随我杀！”

    当这声战吼爆喝响起，瞬间点燃了濒临崩溃的杭州牙兵残部。

    溃散的士卒仿佛找到了主心骨，纷纷向那面旗帜下汇聚，原本散乱的阵型竟开始重新凝聚。而冲入保义军两翼的杭州牙兵，闻听此声，更是凶性大发，攻势愈发狂猛。

    此时，正用斧锤敲死一人的赵文逊在听了这话后，竟气为之夺！

    他遥看那旗下的中年武人，热血沸腾，大吼：

    “好！”

    “好！”

    “我赵四注定不杀无名之辈！”

    他斧指成及，大吼：

    “成及，好汉子！你的头，我赵文逊要了！”

    大吼，赵文再不维持阵列，夺过一面牌盾，持法西斯，奋战向前！

    每一击，他便怒叱一声，每杀一人，便是怒咤一次！

    此刻，不再需要队列，不再按部就班，只要冲上去，杀了成及，敌军自溃！

    赵文逊的怒吼几乎压过了战场的喧嚣，他就如同一头被彻底激怒的幼虎，只凭胸中一股沸腾的热血和八年苦练的杀人技，奋战向前！

    “挡我者死！”

    一名杭州牙兵持步槊刺来，赵文逊不闪不避，圆盾猛地向外一格，“铛”的一声荡开槊剑，脚下步伐不停，右手长斧顺势一个横扫！

    斧刃带着凄厉的风声，狠狠斩在那牙兵的腰肋之间！

    厚重的劄甲被劈开，甲片崩飞，斧刃入肉三分，那牙兵惨嚎着倒地。

    赵文逊看也不看，脚步丝毫不停，继续前冲。

    又一名牙兵挥刀砍来，他举盾硬抗，“砰”的一声，刀砍在盾上，木屑四溅。

    赵文逊借着冲击力，身体猛地前撞，用盾牌边缘狠狠砸在对方脸上，同时右腿一个凶狠的侧踹，正中小腿胫骨外侧！

    这一脚几乎将对方的腿骨踹得折断变形，整个人呼号惨叫，跪倒在地，然后，赵文逊的斧头已经落下，将其了结。

    “杀！杀！杀！”

    每一声怒吼，都伴随着一次致命的挥击。

    赵文逊将盾牌与长斧运用到了极致，盾格、斧劈、锤砸、肩撞、腿扫……

    他仿佛化身为一精密的杀戮机器，将赵怀安亲传的战场搏杀术发挥得淋漓尽致。

    十八岁年轻身体里蕴藏的爆炸性力量，在肾上腺素的疯狂分泌下，毫无保留地倾泻而出！

    他完全沉浸在一种狂暴的战斗节奏中。

    斧起斧落，必见血光；盾击盾撞，骨断筋折。

    身上的甲胄被杭州军的刀剑砸得劈里啪啦，赵文逊被打得乱晃，可他依旧怒吼着向前！

    周围的杭州牙兵被他这不要命的打法震慑，竟一时不敢过分逼近。

    而保义军的陷阵披甲士们大受鼓舞，纷纷发出野兽般的嚎叫，拚死向前，紧紧跟随在赵文逊身后！只四十左右的披甲武士，在赵文逊这样的猛士带领下，竟逆着人潮，杀向成及。

    “好个少年郎！当真悍勇！”

    成及在旗下看得分明，眼中闪过一丝激赏，但随即脸色严肃，大声呼和。

    可成及并不是杂毛武人！

    他不仅是钱缪早期起家的核心将领之一，更是吴越开国元勋，是真正一刀一枪，杀出来的一流武人。在他的调度下，很快，靖江都的武士们就顺着这些披甲武士的两侧，杀到了后方，对保义军的弓手和牌盾们突入。

    片刻后，这些没有重甲保护的保义军再支撑不住，纷纷溃退。

    血流成河，靖江都的武士们杀崩这些人后，转头就对前面的赵文逊反攻。

    一瞬间，赵文逊和他的甲士们腹背受敌。

    最后的保义军甲士已经不再继续向前了，而是怒吼着掉头，维持一条浅浅的战线，保护赵文逊的后方。赵文逊是上头了，但在后方友军被杀散后，他马上就反应过来了。

    赵文逊嘶声怒吼：

    “就地列阵，捡牌盾！”

    “后方两列转向，护着后方！”

    后方，一名满脸是血的陷阵士队正回头大吼：

    “营将！后方敌军压上来了！”

    赵文逊目光迅速扫过战场，此时他虽然距离那成及不到百步，但前方的敌军数都数不过来。而在后方，大概有百人在汇合了之前夹击两侧的杭州甲士后，正在列阵，只要列完阵压上来，他必死无疑！

    电光火石间，他想到了自己的义父！

    想到了自己从小生活的那个山棚寨子，还有随义父的十年！

    我本是尘埃里的泥土，只因义父赏识，我赵文逊活了十年绚烂的生命！

    人的一生终是要死的，但又有多少人能入我这般幸运，能遇到义父，能遇到大王！

    义父养我，义父教我，让我这卑贱的泥土，能如同那天上的流星，有那璀璨夺目的十年！

    义父，大恩大德，儿子何以为报！

    只能用我这仅有的生命来报答你了！

    抱歉了！义父！

    不要为儿子难受啊！

    一瞬间，赵文逊眼泪就流了出来，他淌着眼泪，怒吼：

    “弟兄们！”

    “今日我们要死在这里了！”

    “但要让他们看看，我保义军到底是什么！”

    “到底是什么！”

    “杀啊！”

    说完，赵文逊扭头向前，长斧挥舞，一斧劈开一名正将一名袍泽扑倒的杭州牙兵后背，斧刃破甲入肉，鲜血喷溅。

    赵文逊边杀边哭，他的部下全部都在大哭！

    他们不是怕死，而是遗憾自己再不能为吴王效命了，再看不到大王一统环宇，横扫八荒的伟业了！长歌当哭！

    “哇！”

    “杀啊！”

    “为了大王！杀！”

    此时，圆阵外围的一名虬髯武士，手臂都被砍断了，这会还在大声号呼，最后被绳索套走，被碎尸万段！

    相熟的袍泽见此，喊着他的名字，眼泪都哭干了！他们紧紧靠在一起，手里的长斧越挥越慢！死期将至！

    此刻，连无穷精力的赵文逊都累了，手里的法西斯越来越重，手臂越来越酸。

    他只要停下休息一会，就能恢复，可他停不下！

    此刻，应旗下，成及都动容了。

    他从来没有见过这样一支军队，也没见过这般浓烈的情感！

    这不是为了当兵吃粮，不是吃吴王饭，报吴王恩，不是的！

    他知道！

    这是男儿之间最浓烈的义气和恩情。

    在这样的乱世中，何其少有啊！

    一瞬间，成及沉默了，最后他大声喊道：

    “赵文逊，我记住你了！”

    “钱公当世豪杰，你来投他，我不杀你，你这些好汉子，我也不杀！”

    “哈哈哈！”

    听到这般话，赵文逊放声大笑，大骂：

    “好老狗，我当你是豪杰，你竞这般羞辱我！”

    “我乃吴王麾下四太保，赵文逊！”

    “有死了的太保，无苟活的畜生！”

    “来！”

    火光下，成及脸色明灭不定，最后叹了口气：

    “吴王到底是何等人啊！”

    “罢了！送他们！”

    随后，他挥下了手！数不清的靖江都武士汹涌冲上。

    于是，整个街口，彻底陷入了最残酷、最混乱的贴身肉搏。

    火光摇曳，映照着无数扭曲的面孔、挥舞的兵刃、飞溅的鲜血和倒下的躯体。

    怒吼、惨叫、兵刃撞击声、骨骼碎裂声混杂在一起，人世间的悲哀莫过于此。

    这一夜，这些人甚至都没见过彼此。

    就在赵文逊身边的武士越来越少、街道血流成河之际。

    黑暗的街道后方，传来了密集的脚步声，以及………

    以及保义军那特有的铜哨与唢呐声！

    那是能撕裂黑夜的唢呐啊！

    “鸣……鸣……呜……”

    “保义军！前进！”

    无数喊杀声从多个方向传来！

    最先出现的是一支从右侧岔路杀出的队伍，约百余人，打着火把，当先是一员披甲悍将，面容沉毅手持一杆铁枪，正是原杨行密旧部、现保义军后军都督张歹麾下营将秦裴！

    他在清完当面街道后，听到此处杀声震天，立刻率部赶来。

    “秦裴在此！贼子受死！”

    秦裴大喝一声，随后枪出如龙，直接刺入靖江都的侧翼，瞬间搅乱敌阵。

    紧接着，正面街道后方，火光涌动，又一支保义军生力军赶到。

    为首将领颇为年轻，但动作矫剽，他正是从保义郎外放的江淮小将吕师造！

    他运气好，冲杀的方向全是弱兵，所以冲得很快，在听到侧后的喊杀声后，他立刻带着数十披甲武士反杀了回来。

    “吕师造来也！随我杀穿敌阵！”

    吕师造手持双刀，舞动如风，直接撞向成及旗帜所在的方向。

    几乎同时，赵文逊后方的街道，一支兵马也支援了上来。

    他是昔淮南宿将，现在的保义军后都督都将李清，也是赵文逊的直属上司。

    之前溃散的保义军并没有抛弃赵文逊，而是直接找到了后方坐镇的李清，汇报了这里的战况。李清一听赵文逊被围了，即便手上只有一支二百人的本兵，但还是怒吼着冲了上来！

    这虽然是大王的义子，但那也是儿子啊！哪里能折在我帐下。

    最后，一阵更为浩大的脚步声从远处传来，一面“王”字认旗在火光中隐约可见，正是前卫左都将王审知。

    他亲自带领五百主力步甲赶到！

    之前他负责北面一点的战场，在察觉到此处的激烈抵抗和己方兵力动向后，判断这里必有敌军主力，遂亲率所部前来。

    黑暗中，王审知声若洪钟，手中长槊一指，怒吼：

    “王审知在此！保义军将士，奋力杀敌！”

    背后，麾下生力军如潮水般涌入战场。

    战场形势瞬间逆转！

    秦裴部猛攻右翼，吕师造部直插中路，李清部袭击后背，王审知从北面压来。

    靖江都军再如何勇猛，也难抵挡这四面八方涌来的生力军。

    很快，他们就被分割、包围，阵型彻底崩溃。

    应旗下，成及眼见大势已去，目眦欲裂。

    他挥动短矛，连杀两名逼近的保义军士卒，怒吼道：

    “钱公待我恩重！今日有死而已！靖江都儿郎，随我杀身成仁！”

    数十名最忠心的靖江都牙兵聚集到他身边，结成一个小圆阵，做最后的困兽之斗。

    他们确实悍勇，一时竞挡住了保义军的多波冲击。

    赵文逊刚刚与秦裴汇合，肃清了左翼之敌，转头就看到成及那死战不退的身影，以及那面依旧挺立的“靖江都”战旗。

    一股血气直冲顶门！

    “秦指挥！请为我压阵！”

    赵文逊对秦裴吼了一声，也不待回答，便提起长斧，带着身边仅存的七八名陷阵士，直扑成及圆阵！“成及！死来！”

    赵文逊暴喝，声震战场。

    他虽年轻，但连番血战，浑身浴血，铁面狰狞，宛如恶鬼。

    成及闻声，猛地转头，看到那赵文逊，喃喃一声：

    “钱公！我先走一步了！可惜了，我吴越人的伟业啊！”

    “今夜凋零了！”

    忽然，成及大吼一声，举着短矛，狞笑大吼：

    “好好好！黄口小儿，老夫送你一程！”

    两人之间，尚有十余名靖江都牙兵阻挡。

    赵文逊毫不减速，长斧左右劈砍，硬生生杀开一条血路！

    他身边的陷阵士亲卫也拚死向前，与扈从成及的牙兵绞杀在一起。

    赵文逊与成及之间，只剩最后两名牙兵。

    赵文逊斧交左手，右手猛地抽出腰间铁骨朵，奋力掷出！

    “……”

    铁骨朵带着风声砸向一名牙兵面门，那牙兵举盾格挡，“砰”的一声，连人带盾被砸得跟跄后退。几乎同时，赵文逊长斧已到，一记势大力沉的斜劈，将另一名牙兵连人带刀劈翻在地！

    此时，赵文逊与成及，面对面！

    成及短矛疾刺，直取赵文逊咽喉！

    赵文逊不闪不避，长斧自下而上一个猛烈的撩击，精准地磕在短矛矛杆上！

    “铛！”

    火星四溅！

    成及只觉手臂剧震，短矛险些脱手。

    他心中骇然：这少年好大的力气！

    赵文逊得势不饶人，长斧顺势一转，半月刃带着寒光拦腰横斩！

    成及急忙后撤半步，短矛下压格挡。

    “铿！”

    斧刃砍在矛杆上，深入寸许！

    成及虎口崩裂，鲜血直流。

    两人眨眼间交换三招，成及竞完全落入下风！

    他自少时从军，至今已有三十年矣！

    可如眼前这般勇猛凌厉的对手也是少见，更何况对方如此年轻！

    可赵文逊却越战越勇，八年苦练的武艺、连番血战激发的凶性，再加上袍泽连番死去，此刻如同炸裂的雷霆！

    他根本不给成及喘息之机，长斧如狂风暴雨般攻去，每一击都势沉力猛，带着必杀的决心。成及左支右绌，险象环生。

    他心知不敌，但傲气与忠义让他不肯后退半步，只是嘶吼着拚命抵挡。

    “死！”

    赵文逊觑准一个破绽，长斧虚晃一招，引得成及短矛向上格挡，他却猛地踏前一步，弃斧用拳，戴着铁护手的右拳狠狠砸在成及的面甲上！

    “咚！”

    一声闷响，成及面甲凹陷，里面鼻梁断裂，鲜血瞬间糊满了面甲缝隙。

    他头晕目眩，跟跄后退。

    此时，赵文逊已从地上抄起一柄横刀，合身扑上！

    成及视线模糊，只觉恶风扑面，勉强举矛再挡。

    “嘭！”

    横刀击打在铁短矛上，但刀锋顺着矛杆，一下就劈在成及的颈侧！

    “……”

    成及全身一震，动作僵住。

    锋利的横刀破开了护颈的顿项，切断了筋肉与大血管。

    鲜血如同喷泉般涌出。

    赵文逊松开刀柄，任由成及带着那柄横刀缓缓跪倒，最终扑倒在地，抽搐几下，再无生息。他弯腰，捡起自己的长斧，用斧刃勾住成及的发髻，奋力一割！

    一颗须发戟张、双目圆睁、满是血污的头颅，被他高高举起！

    赵文逊转身，面向整条街道，用尽全身力气，发出撕心裂肺的怒吼：

    “敌将成及…………”

    “授首！！！”

    这一声怒吼，压过了战场上所有的厮杀声。

    刹那间，战场为之一静。

    所有保义军将士，秦裴、吕师造、李清、王审知，以及他们麾下的武士们，都看到了那被高高举起的头颅。

    下一刻，震天动地的欢呼从保义军阵中爆发！

    “万胜！！！”

    “保义军万胜！！！”

    而残余的杭州牙兵，目睹主将惨死，最后一点斗志彻底崩溃。

    他们发一声喊，丢盔弃甲，向着四面八方黑暗的巷弄亡命逃窜。

    王审知长槊一挥：

    “全军追击！肃清残敌！直至北门，接应城外衙内军入城！”

    “杀！”

    保义军各部士气如虹，向着溃逃的敌军席卷而去。

    赵文逊站在原地，剧烈地喘息着，手中那颗头颅仍在滴血。

    他环顾四周，火光映照下，街道上尸骸枕藉，血流成河，大部分是杭州牙兵，但也有许多身着绛色军袍、黑色劄甲的保义军袍泽。

    杀敌的喜悦瞬间被冲散！

    他再一次明白，为何义父总是在大战后独自坐在军帐里。

    这都是与他生死同休的兄弟啊！

    此时，秦裴走过来，拍了拍他的肩膀，沉声道：

    “四郎君，好样的！阵斩敌酋，大涨我军威风！”

    吕师造、李清也聚拢过来，看向赵文逊的目光都带着赞许与惊叹。

    此战，这个年轻的四太保，无疑立下了头功。

    而那边，王审知在牙兵的簇拥下走来，看了看赵文逊手中的头颅，感叹：

    “四郎君，临危不乱，指挥若定，勇冠三军。本将会如实上报都督与吴王。”

    可赵文逊将头颅一举，深深下拜：

    “此战四郎能活，皆赖诸位指挥及时来援，袍泽用命，四郎不敢居功。”

    王审知摆摆手：

    “军功自有法度，这不是你我能退让的。”

    “行了，战斗还没结束，现在整队，救治伤员，清点战果。”

    “等拿下北门，衙内军一入，敌军就再翻不出什么浪花了！”

    “遵命！”

    众将轰然应诺，各自散去指挥。

    而那边，赵文逊将成及的首级放在了脚边，盘腿坐在了血淋漓的街面上。

    身边，全是他的袍泽，只是他们死了，而他活了下来。

    哎……

    眼泪再次流下，赵文逊望着厮杀声从远处再次响起，又擡头看了看东方微露的鱼肚白。

    兄弟们，我四郎，会站在那巅峰！替你们看看，我保义军的盛世！

    走得慢一点，慢点，你们就能看到了！

    呜呜呜……啊！

 第741章 穷途 

    成及的扈将陆郢肩膀中箭，强忍剧痛，带着七八名靖江都残兵，人人带伤，甲胄破损。

    他们刚刚从西城街口的血战中逃出，在看到都头战死后，再无勇气。

    他们刚刚从西城街口的血战中逃出，亲眼目睹了都头成及被那保义军少年将领阵斩，靖江都的精锐在那场混战中几乎损失殆尽。

    陆郢的心在滴血。

    他跟随成及近二十年，又随钱缪东征西讨，一步步看着钱使君从一县豪强成为镇海节度使，眼看就要成就一番霸业。

    可今夜，一切都变了。

    街道上混乱不堪。

    溃兵、逃难的百姓、趁火打劫的乱民混杂在一起，哭喊声、叫骂声、兵刃撞击声此起彼伏。不时有保义军的小队从岔路杀出，追砍溃逃的杭州兵。

    陆郢等人只能专挑小巷，避开大道，一路跌跌撞撞。

    “陆队将，牙城……牙城还能守住吗？”

    一名年轻牙兵喘着粗气问，声音里满是绝望。

    陆郢没有回答。

    因为他也不知道。

    西城已破，成及战死，靖江都覆灭，其他各都兵马在黑夜中各自为战，被保义军分割击破。各门失守是迟早的事情，而保义军的兵力本来就比杭州军多，只要天一亮，牙城外的战斗差不多就结束了。

    至于，牙城？哎，先退回去禀告情况吧，能多活一日就有一日的盼头。

    哎，保义军实在太可怕了！

    又能打，又组织严密。

    他们杭州八都兵也是乡土连接，彼此袍泽感情很深，但在保义军面前，却显得如此脆弱。

    就这样，穿过一路的溃败和混乱，他们终于看到了牙城那高大的城墙。

    城墙上火把通明，人影憧憧，防守似乎还很严密。

    但城门口却挤满了想要入城的百姓，布防在牙城外的牙兵们正用步槊粗暴地驱赶着他们，有试图强行冲入的，就是一刀搠死。

    “让开！靖江都陆郢，有紧急军情禀报钱使君！”

    陆郢高举着腰牌，身上的军袍醒目，在冲到那些牙兵的一槊之地前，停了下来，不敢再进。好在有牙兵认识他，脸色难看地让开一条缝，边轻声问道：

    “陆队将……成都头化他……”

    陆郢没有说话，只是带着手下坐上篮筐，吱吱呀呀地被拉上了牙城。

    坐在篮筐里，陆郢看着凤凰山脚下的杭州城，厮杀声此起彼伏，心中带了两分劫后余生的庆幸。等他们再次跌跌撞撞入了牙城，外面的喊杀声已经隔断，却隔绝不了外面的绝望和血腥。

    而牙城内，同样是一片末日景象。

    宽阔的街道上挤满了人，溃退的士兵、逃难的官吏家眷、惊恐的大姓豪商，还有拖家带口，惶惶不可终日的小吏家人。

    哭喊声、叫骂声、寻找亲人的呼唤声混杂在一起，形成一种令人窒息的喧嚣。

    粮仓、武库、钱库等重要地点都有重兵把守，但守卫的武士脸上也写满了不安，他们的家人还在牙城外。

    就这样，空气中弥漫着恐惧，并且迅速蔓延。

    陆郢等人穿过混乱的人群，直奔刺史府。

    府门前，钱缪的牙军，石镜都，全副武装，杀气腾腾，但眼神中同样透着惶惑。

    见到陆郢等人浑身浴血的模样，一名石镜都队正拦住他们：

    “何事？”

    “靖江都扈将陆郢，有西城紧急军情，必须面禀副使！”

    陆郢急道，声音嘶哑。

    那队正犹豫了一下，还是进去通报。

    片刻后，陆郢被带入正堂。

    正堂内灯火通明，却气氛凝重得让人喘不过气。

    主位上坐着的，正是钱镒。

    此前钱嫪在被董昌表为镇海节度使，杭州刺史后，钱镒就被钱缪任命为镇海节度副使、龙武统军。所以，在钱缪本人与保义军主力对峙于皋亭山后，杭州防务就由他这个堂兄总览。

    钱镒年约三十五，面容与钱缪有几分相似，但性子更为耿直莽撞。

    此刻他脸色苍白如纸，正扶着案几。

    他的眼中布满血丝，一夜未眠。

    两侧坐着杭州八都的其他几位留守都将，盐官都徐及、新城都杜叔毗、临安都都副杜晖、余杭都副凌肿，以及钱缪的长子、年仅七岁的钱传瑛。

    这孩子被特意带来，是他母亲吴氏的意思，这种时候，他要在。

    可再如何他也是个七岁的孩子，此刻却小脸煞白，紧紧抓着身旁老仆的手。

    此外，还有钱缪的几个族弟，钱绮、钱糍等人在场，个个神色阴沉，有的身上还带着伤。

    当陆郢进来后，钱镒认出这人是成及的扈将，心里一紧，还带着希望，颤声问道：

    “陆郢，西城如何？成及何在？”

    陆郢扑通跪倒，以头抢地，泣不成声：

    “副使！西城……西城已破！保义军主力从西门涌入，分兵多路，我军各自为战，难以抵挡！”“成都头……成都头在靖江桥街口，被保义军一员少年将领阵斩！”

    “靖江都……近乎全军覆没！”

    “什么！”

    堂内众人哗然，有人猛地站起，有人倒吸凉气，有人脸色惨白如死。

    杜晖声音发抖：

    “成及死了？靖江都没了？这……这怎么可能！靖江都也是精锐啊!”

    凌肿是凌文举的弟弟，此刻更是猛地捶打胸前甲胄，含恨道：

    “西城这么快就破了？我那余杭都还在北门苦战，这这后路岂不是断了？”

    钱绮是钱缪的族弟，是现在留守的石镜都副都头，性情最是刚烈，霍然起身，双目赤红：

    “兄长！不能再等了！让我带石镜都出城反击吧！”

    “我去撕开一条口子，接应外城残部进来！”

    钱传瑛虽然年幼，却也听懂了“成及叔叔死了”，小嘴一瘪，眼泪在眼眶里打转，却强忍着没哭出来，只是把老仆的手抓得更紧。

    钱镒擡手想制止喧哗，手却在空中微微发抖。

    他强作镇定，但声音里的颤音出卖了他：

    “陆郢，那少年将领，叫什么？何等模样？”

    陆郢擡头，眼中犹带恐惧，仿佛那血腥的一幕仍在眼前：

    “听保义军欢呼，似乎叫赵文逊，极其年轻，约莫十七八岁，但勇悍绝伦，武艺高强，身披重甲，使一柄长斧……成都头与他交战，不过三合便……”

    “赵文逊……”

    钱镒喃喃重复这个名字，疑惑道：

    “没听过啊，这般无名之辈，就能斩我大将？”

    “末将也不曾听闻，但听其自报家门，乃吴王麾下四太保。”

    堂内再次陷入死寂。

    只有粗重的呼吸声和外面隐约传来的哭喊。

    竞然是吴王的儿子？看这年龄，肯定不是亲生的。

    但就算是收下的义子，在夜战中都能身先士卒，这保义军的军心军风，骇人听闻。

    “报！”

    此刻，又一名牙兵浑身是血冲入堂内，几乎站立不稳，大喊：

    “北门急报！保义军从西城入城后，猛攻北门，我军伤亡惨重，如今北城外的保义军已经被接应入城了“报！南门急报！”

    “部分守军哗变，打开城门，放保义军入城！南门……南门已失！”

    坏消息一个接一个传来，每一条都像重锤狠狠砸在钱镒心头。

    他感到呼吸困难，胃里一阵翻搅，几乎要呕吐出来。

    他不是钱缪，没有堂弟那种在尸山血海中磨砺出的坚韧和决断。

    他有点勇力，懂些兵法，也随军征战过，但从未真正独当一面。

    他就是个普通人，如果不是钱缪，他不过是个底层武夫，此刻面对前所未有的绝境，他真不知道如何是好。

    族弟临出发前，将大事托付给自己，还留下了数千杭州八都兵。

    可这些曾经纵横三吴、让周宝忌惮、让董昌拉拢的精锐武士，在保义军多路并进的攻势下，竞如此迅速地土崩瓦解。

    一夜之间，外城尽失，大将战死，精锐覆灭。

    他有何面目去见堂弟？有何面目去见那些战死的兄弟？有何面目去见杭州父老？

    羞耻与恐惧，瞬间涌入，噬咬着他的心。

    钱绮见钱镒沉默不语，急得跺脚：

    “兄长！你倒是说句话啊！让我带兵出去！就算冲不出去，也能战死沙场，总比窝在这里等死强！”杜晖却摇头叹息，声音悲凉：

    “哎，如今出城，不过是送死。”

    “保义军已控制外城，四面合围，我军残部各自为战，难以呼应。”

    “而留守牙城&#183;……牙城或许还能守些时日。”

    听了这话，徐及苦笑道，笑容比哭还难看：

    “就算能守住牙城又如何？外城已失，粮道断绝，牙城再坚固，能守几日？一月？两月？届时粮尽援绝，还不是……唉。”

    未竞之言，满堂皆知。

    钱镒感到冷汗浸湿了后背的衣衫，粘得不行。

    他环视堂内，众人的目光都集中在他身上，夹杂着无奈、绝望、惶恐。

    他是主事者，必须做出决定。

    可每一个决定，都可能意味着成千上万人的生死。

    他背不起啊！

    “传瑛……”

    钱镒忽然看向那个七岁的孩子，声音干涩：

    “你怕吗？”

    钱传瑛咬了咬嘴唇，小脸绷紧，用力摇头：

    “不怕！父亲说，钱家儿郎，不能怕！”

    钱镒心中一酸，几乎落泪。

    他挥挥手：

    “带少使君去后院，见他母亲。这里……不是孩子该待的地方。”

    老仆连忙拉着钱传瑛退下。

    孩子走了，堂内的气氛却更加沉重。

    “副-使&#183;……”

    一直沉默的新城都杜叔毗低声道：

    “是不是……该请夫人出来，商议一下？”

    “内庭还有诸位都头的家眷，万一……也得有个准备。”

    钱镒浑身一震。

    是啊，内庭……他的妻子，堂弟的正妻吴氏和诸位侧室，还有那些孩子们，都在后院。

    如果城破……

    他不敢想下去。

    “你们先商议着，我去后院一趟。”

    钱镒站起身，脚步有些虚浮。

    他需要喘口气，需要暂时逃离这令人窒息的正堂，也见见家人。

    穿过重重回廊，钱镒来到后院。

    与前院的喧嚣混乱不同，后院显得异常安静，如同暴风雨来临前的死寂。

    正室吴氏的院落外，几名侍女面色惶惶地守着，见到钱镒，连忙行礼：

    “副使。”

    “夫人在吗？”

    “在，正在佛堂。”

    钱镒点点头，走了进去。

    院落收拾得整洁，花木依旧，但空气中弥漫着一种压抑。

    佛堂里传来低低的诵经声。

    他轻轻推开门。

    佛堂内香烟袅袅，钱缪的正妻吴氏，正跪在蒲团上，手持念珠，闭目诵经。

    她今年二十七岁，身着素色衣裙，未施粉黛，但容颜清丽，气质端庄。

    听到脚步声，她缓缓睁开眼，转过身来。

    “从兄，来了。”

    吴氏声音平静，起身施礼。

    钱镒连忙还礼：

    “弟妹。”

    两人对视，一时无言。

    吴氏的眼中没有惊慌，只有看着钱镒苍白的脸，轻声问道：

    “外面……怎么样了？”

    钱镒张了张嘴，竟不知从何说起。

    半响，才艰难道：

    “四门已破，保义军大军入城，成及……战死。”

    每说一句，吴氏的脸色就白一分，但她依旧站得笔直，手指紧紧攥着念珠。

    “牙城……已成孤城。”

    钱镒终于说出最残酷的事实：

    “保义军四面合围，外无援兵。皋亭山那边，婆留的主力被牵制，恐怕难以回援。”

    佛堂内一片死寂，只有香炉里香烟缓缓上升。

    良久，吴氏缓缓开口，声音依旧平静，却带着一丝不易察觉的颤抖：

    “从兄此来，是已有决断？”

    钱镒苦笑：

    “我能有何决断？战，是死路；降，是耻辱。我不知该如何是好。”

    他忽然上前一步，压低声音，语速急促：

    “夫人，我此来，是想说……无论发生什么，请你务必保重。”

    “为了堂弟，为了传瑛，为了钱氏一门……”

    “请务必忍耐！”

    “忍耐”二字，他说得极重，眼中满是恳求。

    吴氏深深看了他一眼，忽然笑了，笑容凄然：

    “从兄是让我……忍辱偷生？”

    钱镒心中一痛，连忙道：

    “不！不是偷生！是……是保全！留得青山在，不愁没柴烧！”

    “我从弟英雄一世，不能……不能绝后啊！”

    吴氏沉默片刻，缓缓走到窗边，望向院中那株盛开的海棠。

    晨光微露，海棠花娇艳欲滴，与这城中的血腥杀伐格格不入。

    “从兄可知……”

    她忽然开口，声音悠远：

    “我嫁入钱家十年，从临安小县到杭州大城，见过流民饥荒，见过兵乱厮杀，也见过夫君一次次出征，一次次凯旋。”

    “乱世之中，女子如浮萍，本就没有多少选择。”

    她转过身，目光清澈而坚定：

    “但从兄，女子虽弱，亦有不可折之骨。”

    “夫君常对我说：“陌上花开，可缓缓归矣。’那是他的柔情。可我亦要说，吴越女子，可死不可辱。这是我们的刚烈。”

    钱镒怔住。

    吴氏顿了顿，眼中闪过泪光，却昂起头：

    “今日之势，我虽在后院，亦能感知。你是想我委曲求全，以待将来？”

    钱镒连连点头，急道：

    “弟妹！正是这个意思！”

    “堂弟英雄，必有再起之日！你与孩子们，便是他的根啊！他日未必没有再见之日。”

    吴氏却摇头：

    “从兄，你错了。夫君之根，不在妻儿，而在其志。”

    “若志消，根便断了。”

    “我今日若为苟活而受辱，他日有何面目见夫君？传瑛若见其母屈膝，将来又如何挺直脊梁做人？”她走到钱镒面前，一字一句道：

    “从兄，我知你为难。”

    “战或降，皆是大丈夫之抉择，我妇道人家，本不该置喙。”

    “但我有一言，请从兄谨记：内庭之事，由我担当。”

    “无论从兄作何决定，内庭女子，绝不会给钱氏丢脸。若战，我等便持械守门，虽死犹荣；若降……”她深吸一口气，声音陡然转冷：

    “若降，我等自有去处，绝不累及从兄决断，亦不辱没夫君名声。”

    钱镒浑身剧震，呆呆看着吴氏。

    这个平日里温婉端庄、以陌上花开闻名杭州的女子，此刻竟展现出如此刚烈决绝的一面。

    他忽然明白，堂弟为何如此敬重这位正妻。

    “弟妹&#183;……”

    他声音哽咽。

    吴氏却已恢复平静，施礼道：

    “从兄且去前堂议事吧。内庭之事，不必挂心。我会安排好一切。”

    钱镒深深一揖，转身离去。

    走到门口，他回头望去，只见吴氏已重新跪回蒲团，闭目诵经，背影挺直如松。

    钱镒走后，佛堂内重归寂静。

    吴氏将《华严经》最后一段完整念诵完后，才缓缓起身。

    她走到廊下，对守在外面的侍女道：

    “去请陈夫人、胡夫人，还有童夫人、李夫人，都到我这里来。”

    “另外，让各房乳母带着孩子也过来。”

    侍女应声而去。

    不多时，侧室陈氏、胡氏、童氏、李氏，以及几位乳母带着孩子们，陆续来到吴氏院中。

    陈氏是钱缪长子钱传琏的生母，胡氏是次子钱传玑的生母，两人都约二十五六岁，容貌秀丽，此刻却面色惶惶。

    童氏、李氏等人更年轻些，入府不久，子嗣尚幼或未有，更是惊恐不安。

    孩子们被乳母抱着或牵着，最大的钱传琏、钱传玑七岁，嫡子钱传瑛六岁，其余更小，尚在褓。孩子们感受到大人的不安，有的小声哭泣，有的茫然四顾。

    众人聚在厅中，目光都集中在吴氏身上。

    这位正室夫人平日里待她们宽厚，处事公正，此刻更是成了主心骨。

    吴氏环视众人，目光平静而坚定。

    她想起刚才钱镒的话，想起外面越来越近的喊杀声，心中已有了决断。

    “诸位妹妹………”

    她开口，声音清朗，压过了一众凄惶：

    “今日之势，想必你们也已听闻。外城已破，牙城孤悬，保义军四面合围。”

    众人脸色更白，陈氏颤声道：

    “姐姐，那……那我们怎么办？”

    吴氏没有直接回答，而是缓缓道：

    “无非三种结果。”

    众人屏息凝听。

    “要不，一捧大火，玉石俱焚。”

    几个侧室倒吸凉气，孩子们似乎听懂了“死”字，有的吓得往乳母怀里缩。

    “要不，退守内庭，据屋而战，直至最后一兵一卒。”

    胡氏忍不住道：

    “姐姐，那孩子们……”

    吴氏看向孩子们，眼中闪过一丝痛楚，但很快恢复坚定，继续道：

    “要不，便是……委曲求全，以待天时。”

    厅内一片死寂。

    所有人都明白委曲求全意味着什么，在这乱世中，她们这样的妻妾必要受辱。

    吴氏目光扫过众人，忽然提高声音：

    “今日，内庭之事，由我担当。你们可有异议？”

    陈氏、胡氏等人面面相觑，最终都低下头：

    “听凭姐姐做主。”

    “好。”

    吴氏点头，语气转厉：

    “那么我便下令了。”

    她站起身，走到厅中，晨光透过窗棂照在她身上，素衣如雪，却自有一股凛然之气。

    “若牙城被破，敌军攻入内庭……”

    吴氏一字一句，声如金铁：

    “每个人，都要拿起武器，决战到底。”

    “武器？”

    童氏惊道：

    “我们……我们哪会……”

    吴氏看向侍立一旁的几名年长侍女：

    “不会，便学。簪子、剪刀、瓦石，皆可为兵。”

    “入我钱家门，可死不可辱。”

    “便是死，也要让世人看到，我钱家没有懦弱之人！”

    几个侧室被她的气势所慑，重重点头。

    接着，吴氏继续道：

    “至于孩子们……”

    她看向那些懵懂的孩子，声音微颤：

    “我会……妥善安排。由可信老仆送他们出去！”

    “他们还小，夫君的荣辱还没到他们来背负的时候。”

    陈氏泪流满面：

    “姐姐&#183;……”

    吴氏不理会，继续冷声道：

    “至于我自己.………”

    她昂起头，目光决绝：

    “自是与你们一道去极乐之世，在那边，我们一家再团聚！”

    “姐姐！”

    众人惊呼，有些更是止不住在哭。

    吴氏却已恢复平静：

    “都回去准备吧。换上简便衣物，藏好利器，安抚孩子。等待……最后的时刻。”

    众人含泪应声，各自退去。

    厅内只剩下吴氏和她的贴身侍女。

    侍女低声泣道：

    “夫人，你真要……”

    吴氏望向窗外，天际已露曙光，牙城外的厮杀也渐渐落下。

    “去把夫君的横刀取来！”

    她忽然道。

    侍女一愣：

    “夫人？”

    “取来。”

    吴氏语气不容置疑。

    侍女只得去取。

    那是一柄精致的百炼横刀，刀身雪亮，是钱缪被封为杭州刺史时，由当今天子所赐，一直供奉在内堂，从未真正用过。

    吴氏接过横刀，握在手中。

    刀柄冰凉，但她握得很紧。

    她走到院中，挽起衣袖，利落地盘起头发。

    晨风吹过，海棠花瓣飘落。

    吴氏凝视着手中的刀，忽然想起父亲临终前的嘱托。

    父亲是浙西观察判官吴仲忻，文官出身，却常对她说：

    “女子亦当有刚骨，乱世之中，柔不能存。”

    她深吸一口气，怒喝一声，挥舞起横刀。

    刀光如雪，划破晨空。

    可因为不会收力，吴氏整个人都被这一刀带了过去。

    但她并不气馁，而是又比划着，这一次更加小心。

    这时，一名派出去打探消息的仆役匆匆跑进院子，气喘吁吁：

    “夫人！夫人！前堂……前堂好像有决定了！”

    吴氏收刀，平静问道：

    “什么决定？”

    仆役跪倒在地，声音发抖：

    “副使……副使好像要……要开城……”

    “他们派出了人，在和牙城外的保义军谈条件。”

    “什么条件？”

    “保全夫人和孩子们！”

    吴氏闭上眼睛，再睁开时，眼中已无波澜。

    她将横刀递给侍女：

    “收好。”

    然后，她整理了一下衣裙，抚平袖口褶皱，对侍女道：

    “去告诉各位夫人，努力活下去。”

    “活下去？”

    侍女茫然。

    吴氏惨然一笑，说道：

    “从兄他们为了我们，为了婆留，可以选择忍辱负重，我们又如何能轻率去死呢？”

    “罢了！这都是命！只希望我们和婆留真有那缘分。”

    说完，她转身走向佛堂，背影挺直如枪。

    晨光中，那素衣身影，竟比男儿更显刚烈。

    内庭已定，只待结局。

 第742章 苟且 

    钱镒从后院回来，正堂内的气氛更加凝重。

    众人见他面色灰败，眼神躲闪，心中都已猜到了几分。

    “副使，夫人她……”

    杜叔毗试探着问。

    钱镒摆摆手，颓然坐回主位，声音沙哑：

    “夫人说……内庭之事，由她担当。让我们……不必挂心。”

    这话说得含糊，但在场都是明白人。

    吴氏的意思很清楚，无论你们做出什么决定，内庭的女人不会拖累你们，也不会辱没钱氏门风。换句话说，她已经做好了最坏的准备。

    那边钱绮重拳砸在案几上，猛地站起，双目赤红：

    “兄长！难道真要降？成及死了，那么多兄弟死了，我们却要开城投降？这……这如何对得起他们！”徐及却低声道：

    “押衙，不降又能如何？牙城能守几日？守到最后，还不是城破人亡？到时候，内庭那些夫人、孩子们……你忍心看她们……”

    他没有说下去，但所有人都明白那未尽之意，城破之后，女眷会遭遇什么。

    钱镒痛苦地闭上眼睛。

    后院那些孩子们懵懂的眼神，钱缪临行前的嘱托，生与死，荣誉和屈辱，几乎要将他撕裂。他以前觉得自己很勇敢，披坚执锐，悍不畏死。

    可现在，他却知道自己实际上是个懦弱的人。

    死守牙城，这并不是能轻易做到的。

    本朝张巡守睢阳，颜杲卿守常山，那是何等的悲壮。

    但那也是何等的惨烈啊！人相食！

    他钱镒能做到吗？

    不，他做不到。

    光是想想，就让他不寒而栗。

    可投降？这个念头一冒出来，就伴随着更强烈的羞耻感。

    钱氏一族，自钱缪起兵以来，何曾有过投降的先例？

    成及战死了，那么多将士战死了，他钱镒却要开城投降？

    后世史书会如何写他？懦夫？叛徒？钱氏一族的耻辱？

    可是……如果不降，他的妻子、儿女怎么办？婆留的妻小怎么办？那些跟随钱氏多年的部将家眷怎么办？难道真要让他们全部陪葬？

    自古艰难唯一死。

    这句话，钱镒以前听幕僚说过，但从未真正理解。

    此刻，他懂了。

    “婆留啊……你若在，会如何抉择？”

    钱镒喃喃自语。

    良久，钱镒缓缓睁开眼，眼中布满血丝，声音干涩，每个字都用尽了力气才蹦出：

    “派……派使者出城。去见保义军主将，谈……谈条件。”

    “兄长！”

    钱锆怒吼。

    忽然，钱镒猛地拍案，嘶声道：

    “那你说怎么办！你说啊！”

    “你就晓得拍桌子！你来告诉我，告诉我这个无能的兄长，该怎么办！”

    “让兄弟们都死绝了，让女人们都跟着陪葬？啊！”

    “婆留将她们都托付给我们，我们就让她们死？”

    钱绮张了张嘴，却说不出话。

    他握紧拳头，指甲深深掐入掌心，鲜血渗出，却感觉不到疼痛。

    杜叔毗叹了口气：

    “副使，派谁去？”

    钱镒环视众人，最终目光落在沈闳身上。

    沈闳是他的幕僚，掌书记，文笔好，口才也不错。

    “沈先生，劳你走一趟。”

    钱镒声音疲惫：

    “条件……有三条，虽然有点不识时务，但这是我必须坚持的。”

    “其一，保义军须保证不杀降卒，不扰百姓，不掠财物。”

    “其二，妥善安置八都将士及家眷，愿留者录用，愿去者发放路费。”

    “其三……保全内庭女眷与孩子们，尤其夫人吴氏与嫡子传瑛，必须安然无恙。”

    他顿了顿，补充道：

    “至于我钱镒个人……生死听凭处置，绝无怨言。”

    沈闳脸色苍白，但咬了咬牙，躬身道：

    “属下……遵命。”

    沈闳换了身干净文士袍，带着两名随从，手持白旗，从偏墙缒下牙城。

    此时天色已大亮，朝阳升起，照亮了满目疮痍的杭州城。

    街道上尸骸遍地，血迹未干，空气中弥漫着浓重的血腥和屎尿味。

    保义军正在清理战场，收拢俘虏，救治伤员，动作井然有序。

    沈闳三人高举白旗，小心翼翼地向最近的一队保义军走去。

    那队保义军约五十人，正在搬运尸体，见到他们，立刻警惕地围了上来。

    “我乃杭州镇海节度副使钱镒使者沈闳，奉副使之命，求见贵军主将，商议……商议大事。”沈闳强作镇定，高声喊道。

    保义军队将打量了他们几眼，冷冷道：

    “等着。”

    他派了一名部下去通报。

    不多时，一名军将模样的人骑马过来，看了看沈闳，问道：

    “何事？”

    沈闳重复了一遍来意。

    那军将皱眉：

    “都督正在北门整顿兵马，你们随我来。”

    沈闳心中一喜，连忙跟上。

    三人被带着穿过几条街道，越走越偏僻。

    沈闳心中渐渐不安，问道：

    “这位将军，这是往何处去？”

    那军将头也不回：

    “抄近路。”

    又走了一段，来到一处废弃的宅院附近。

    那军将忽然勒马，转身，脸上露出一丝狞笑：

    “就这里吧。”

    沈闳一愣：

    “什么？”

    话音未落，他麾下的十几名保义军武士，拔出横刀，将他们团团围住。

    “你们……你们要干什么？”

    沈闳声音发抖。

    那军将跳下马，冷笑道：

    “干什么？你们这些杭州狗奴，害死我们多少兄弟！现在想投降？晚了！”

    沈闳大惊：

    “两军交战，不斩来使！这是规矩！”

    “规矩？”

    军将啐了一口：

    “老子只知道，打你这杭州，我死了好些个兄弟！你们现在想谈条件？做梦！”

    “我军已败，恩怨已了！副使是诚心归降，为保全满城生灵啊！”

    沈闳急道。

    “满城生灵？关我屁事！”

    军将眼中凶光一闪：

    “兄弟们，杀了他们，就说遇到乱兵，被误杀了！”

    “是！”

    刀光闪起。

    沈闳还想说什么，一柄横刀已经砍在他的脖颈上。

    鲜血喷溅，他瞪大眼睛，缓缓倒地。

    两名随从也瞬间被杀。

    军将踢了踢沈闳的尸体，冷哼道：

    “拖去埋了。回去就说，使者出城后遇到溃兵，被乱刀砍死了。”

    “是！”

    牙城内，钱镒等人焦急等待。

    一个时辰过去了，沈闳音讯全无。

    “恐怕……凶多吉少。”

    杜叔毗低声道。

    钱锆怒道：

    “保义军连使者都杀，分明是不想受降！兄长，别等了，拚了吧！”

    钱镒脸色惨白，手指颤抖。

    他没想到，连投降都这么难。

    难道……真要玉石俱焚？

    他捏着手，手心攥着汗，犹豫片刻后，咬牙道：

    “再派！这次……这次我亲自写降书，盖上印信。徐及，你去！”

    徐及脸色一变：

    “副使，我……”

    “你是盐官都都头，身份够。”

    “带上我的亲笔信和印信，务必……务必见到保义军主将！”

    这一刻，钱镒几乎是哀求道。

    徐及看了看众人，又看了看钱镒那绝望的眼神，长叹一声：

    “罢了，我去。”

    他换了身干净衣甲，带上钱镒的亲笔降书和节度副使印信，又选了四名精干牙兵，再次出城。这一次，他们是从正门缒下，高举白旗，格外醒目。

    牙城外，保义军已经清理出一片空地，列队整齐。

    见到徐及等人，一名军将上前盘问。

    徐及说明来意，出示印信。

    那军将看了看，点头道：

    “随我来，我带你们去见张都督。”

    徐及心中一松，连忙跟上。

    这次走的都是大道，沿途保义军士兵虽然眼神不善，但并未阻拦。

    走到半路，忽然前方传来一阵喧哗。

    只见一队保义军武士正围着一处宅院，似乎在搜索什么。

    为首一员年轻将领，浑身浴血，甲胄破损，正是赵文逊。

    “四太保！”

    带路的军将连忙行礼。

    赵文逊转过身，脸上还带着血污，但眼神锐利。

    他看了看徐及等人，皱眉：

    “这些人是谁？”

    军将连忙解释：

    “牙城来的使者，要见张都督谈投降。”

    “投降？”

    赵文逊上下打量徐及，忽然笑了，冷道：

    “现在知道投降了？那成及不是白死了？要投早投啊！”

    “人家为你钱家卖命，自己倒是想活命呢！跟了钱家，这成及是真冤。”

    徐及心中一紧，硬着头皮拱手：

    “四太保，两军交战，各为其主。”

    “如今大势已去，钱副使愿为满城生灵请命，归降吴王。还请……还请通融。”

    赵文逊沉默片刻，忽然道：

    “我送你们去。”

    “啊？”

    徐及一愣。

    “我说，我送你们去见张都督。”

    赵文逊重复道，语气平淡：

    “这一路不太平，有些溃兵和乱民，就你们几个去，怕是有去无回。”

    徐及又惊又喜，连忙躬身：

    “多谢四太保！”

    赵文逊摆摆手，点了十名手下：

    “你们跟我走。其他人，继续搜，一个暴民都不能放过。”

    “妈的，连小孩都杀，畜生！”

    “是！”

    赵文逊亲自护送徐及等人前往北门。

    一路上，果然遇到几股溃散的杭州兵和趁乱抢劫的乱民，但见到赵文逊这队杀气腾腾的保义军，一哄而散。

    当然，赵文逊说的溃兵并非这个意思，徐及只是看看那些沿道休息的保义军的眼神，就晓得没有赵文逊，他们会是个什么下场。

    此刻，徐及跟在赵文逊身后，看着这少年将领的背影，心中五味杂陈。

    他现在已经确定，之前派出去的沈闳应该就是这样失踪的。

    而现在，这个昨夜还阵斩了成及的四太保，现在却亲自护送自己这个敌军使者。

    “四太保……”

    徐及忍不住开口：

    “昨夜……多谢你成全成都头。”

    赵文逊脚步一顿，没有回头：

    “成全？”

    “成都头战死沙场，马革裹尸，于武人而言，未尝不是一种成全。”

    徐及低声道：

    “若他被俘受辱，才是真辱。”

    赵文逊沉默片刻，淡淡道：

    “成及是条汉子，我敬他。”

    徐及心中一酸，不再说话。

    很快，他们来到北门。

    这里已经被保义军完全控制，张歹的大旗在城楼上飘扬。

    赵文逊带徐及登上城楼，见到了正在听各部汇报的张歹。

    “都督，杭州使者带到。”

    赵文逊行礼。

    张歹转过身，看了看徐及，又看了看赵文逊身上的血迹，点头：

    “文逊，辛苦了。先去包扎休息。”

    赵文逊摇头：

    “都督，这都皮外伤，不碍事。我就在这儿。”

    张歹不再劝，看向徐及：

    “你是何人？所为何事？”

    徐及连忙躬身，双手奉上降书和印信：

    “末将盐官都都头徐及，奉镇海节度副使钱镒之命，前来请降。此乃钱副使亲笔降书及印信，请都督过目。”

    张歹接过，展开降书看了看，又掂了掂印信，问道：

    “条件呢？”

    徐及深吸一口气，将钱镒提出的三条条件复述一遍，最后补充道：

    “钱副使个人生死，听凭吴王处置，绝无怨言。只求……只求保全内庭女眷与孩子们，尤其夫人吴氏与嫡子传瑛。”

    张歹听完，沉默不语。

    城楼上只有风声和远处隐约的哭喊。

    良久，张歹缓缓开口：

    “钱镒也是好笑，这种情况下还配与我提条件！”

    “但偏生你们运气好！”

    “我保义军自有规矩。降卒不杀，百姓不扰，财物不掠，这是大王定下的铁律，无需你们提条件。”“至于将士安置，愿留者整编，愿去者发遣散费，也是常例。”

    然后，张歹扫着徐及，哼道：

    “至于内庭女眷……我保义军军纪严明，绝不会行禽兽之事。”

    “这一点，你们大可放心。不过，钱镒说要保全吴氏与嫡子，是什么意思？难道以为我的部下们会加害妇孺？”

    徐及连忙道：

    “不敢！只是……只是乱军之中，难免有意外。钱副使心切，故有此请。”

    张歹冷哼一声：

    “意外？在我保义军治下，没有意外。”

    他看向赵文逊：

    “文逊，你怎么看？”

    赵文逊想了想，道：

    “都督，钱镒既然愿降，便是保全了杭州城，免去更多死伤。其情可悯，其请……也不算过分。”“大王常教导我们，要恩威并施，既要立威，也要施恩。如今杭州已下，正是施恩之时。”张歹点头：

    “有理。”

    他转向徐及：

    “条件，我可以答应。”

    “但钱镒必须亲自出城投降，交出所有兵甲、印信、户籍图册。牙城由我军接管，钱氏家眷暂居原处，我会派人保护，至于后面如何处置，等大王定夺！”

    徐及大喜，连忙躬身：

    “多谢都督！末将这就回去禀报！”

    “等等。”

    张歹叫住他：

    “你回牙城要半个时辰，我再给你一刻，过时不候。”

    “是！是！”

    徐及几乎是跑着赶回牙城，将张歹的条件原原本本告知钱镒。

    堂内众人听完，神色各异。

    条件比预想的要好，保义军不仅答应了所有要求，还承诺保护内庭女眷，这已经算是极大的恩典了。“婆留，兄长对不住了……”

    钱镒喃喃道，随后看向众人：

    “你们……意下如何？”

    钱锆咬牙道：

    “兄长，真要……真要如此屈辱吗？”

    杜叔毗却道：

    “押衙，这已经是最好的结果了。保义军军纪严明，言出必行，既然答应了，就不会反悔。至少夫人和孩子们能活下来。”

    徐及也劝道：

    “副使，那赵文逊亲自护送我，张都督也通情达理。”

    “如今大势已去，再拖下去，万一军中有变，或者保义军失去耐心，强攻牙城，那就真的玉石俱焚了。钱镒闭上眼睛，泪水从眼角滑落。

    他知道，自己没有选择了。

    “传一令……”

    他声音嘶哑，仿佛瞬间老了十岁：

    “打开城门……全军放下兵器，集中到广场……我……我亲自出城。”

    命令传下，牙城内一片死寂。

    牙兵们默默放下武器，脱下甲胄，列队走向广场。

    许多人眼中含泪，却无人反抗。

    一夜血战，他们已经失去了斗志，也明白再抵抗只是徒增伤亡。

    钱镒换上一身素袍，散发跣足，背负荆条。

    钱绮、杜叔毗、徐及等人跟在他身后，也都换了便服，神色悲戚。

    牙城城门缓缓打开。

    城外，保义军已经列好阵势。

    张歹已经提前带兵入城，此刻正骑马立于阵前，诸将列于左右，赵文逊、秦裴、吕师造、李清、王审知等立功将领赫然在内。

    阳光照耀下，保义军旗帜鲜明，甲胄闪亮，军容严整，与牙城内萎靡绝望的气氛形成鲜明对比。钱镒走到张歹马前，双膝跪地，以额触地，声音颤抖：

    “败军之将、辱门之臣钱镒，率杭州军民，归降吴王。镒无能失地，罪该万死，请都督治罪。”说罢，他伏地不起，身体微微发抖。

    张歹下马，扶起钱镒，解下其背上荆条，沉声道：

    “钱副使何必如此。你能审时度势，免去一场兵祸，保全杭州生灵，此乃大善。吴王有令：既往不咎，好生安置。”

    他接过钱镒奉上的兵符、印信、户籍图册，转身下令：

    “入城！接管防务，安抚百姓，清点府库，救治伤员！”

    “是！”

    保义军各部井然有序地开入牙城。

    杭州八都兵则依令放下兵器，到指定地点集结。

    钱镒站在城门口，望着保义军的旗帜在城头升起，望着那些曾经属于钱氏的城池、军队、百姓，如今都换了主人。

    苟且。

    为了活下去，为了内庭那些女人孩子活下去，他选择了苟且。

    这耻辱，将伴随他一生。

    但他不后悔，至少，他为婆留保存了家眷。

    “自古艰难唯一死……”

    他低声自语：

    “可活着……有时比死更难。”

    而在他的一旁，同样发呆的徐及，低声说了这样一句话：

    “副使，这骂名，你一人担了，但这功德，也是你的。”

    “投吴王，结果不坏。”

    钱镒怔在了原地。

    如果我投降有功德，那成及算什么？

 第743章 富贵荣华 

    光启四年，三月十八日，越州，山阴下起来了细密的春雨。

    雨丝如雾，将刺史府后园的亭楼阁都浸润得朦胧而慵懒。

    暖香阁内，炭火融融，烘去一庭春寒湿气，满室皆是静暖安闲。

    如今已近四十的董昌也到了颐养天年的岁数了。

    此刻他面色圆润，蓄着精心修剪的短须，穿着宽松的锦袍，腰间松松系着玉带，侧躺在胡床上，一副富贵闲人的模样。

    自从去年被朝廷正式任命为义胜军节度使、越州刺史，又得了陇西郡王的虚衔后，董昌便越发志得意满，觉得这浙东之地已是囊中之物，只待时机成熟，或可更进一步。

    这也是他该得的，论天下诸藩，谁有他忠心？

    别的藩镇多不朝贡，他董昌就担心长安的天子食不饱，穿不暖，一直朝贡，还是以旬一遣，一次就派五百人！

    只是现在可惜了，天子又去了成都，长安那边又出了个天子，反倒是让他的这份忠心无处安放了。这会，节度副使黄碣和山阴令张逊正向董昌汇报着如今浙东的局势和山阴城防的扩建事项。黄碣年四十许，是福建闽人，文武双全，先为闽小将，随高骈平安南有功，历任漳州、婺州刺史，有治绩。

    去年董昌任威胜军节度使，他因早年与黄碣相识，投奔董昌，被董昌表为节度副使。

    在董昌的支持和信任下，黄碣全面主管浙东方面的军、政两事，是其幕府的最重要的文胆和头脑。这会，他一丝不苟地坐在马扎上，对董昌说道：

    “大王，自年初击退刘汉宏残部后，浙东局势已大体安定。”

    “目前，越州、明州、婺州、衢州皆在我掌控之中，这些都是浙东的膏腴之地，差不多占据了浙东的七成编户人口。”

    “只是……”

    “只是什么？”

    董昌端起茶盏，慢悠悠啜了一口。

    “只是刘汉宏虽败，其残部仍占据州、处州、温州等山地，尤其是盘踞在州沿海岛屿的水师，今年以来不时骚扰商船，劫掠沿海村落。”

    “另外，婺州、衢州一带，还有些峒獠蛮族不服王化，时有骚动。”

    董昌点点头，不以为意：

    “刘汉宏的残部，不过是些丧家之犬，成不了气候。”

    “至于那些从州过来的水寇，不用太在乎，还能上岸不成？来了就剿了！”

    “至于峒獠蛮族……”

    他顿了顿：

    “张逊，你怎么看？”

    张逊是山阴令，也是董昌的心腹文官，主管越州州治山阴的民政。

    他躬身道：

    “大王，峒獠之事，宜抚不宜剿。”

    “这些蛮族世代居于深山，不服管束，若强行征讨，耗费钱粮不说，还可能激起更大反抗。”“不如派遣使者，携带盐、布、铁器等物，前往招抚，许以免税减赋，让他们归化。”

    “而我军还能从中抽丁，编练一支精锐的峒军。”

    “免税减赋？”

    董昌挑了挑眉。

    张逊解释道：

    “峒獠，古之山越也，所居之地，多是贫瘠山区，产粮有限。”

    “他们之所以时常出山劫掠，多是因为缺盐缺铁。”

    “若我们能定期供应盐铁，再免去他们的赋税，他们自然愿意归附。”

    “如此，既省了征讨之费，又得了民心，还能让边境安宁。”

    董昌沉吟片刻，缓缓点头：

    “有理。那就这么办。黄碣，你从军中挑选些能言善辩之人，携带盐铁布匹，前往招抚。记住，态度要和气，不要摆官架子。”

    黄碣应道。

    董昌又看向张逊：

    “明州、婺州那边，安抚得如何了？”

    张逊从袖中取出一份文书，呈上：

    “回大王，明州、婺州新附不久，民心尚未完全归附。”

    “尤其是明州，靠海，盐场众多，以往刘汉宏在时，盐税极重，百姓苦不堪言。婺州则多山地，耕地稀少，百姓贫苦。”

    董昌接过文书，翻看着，眉头微皱。

    他虽有些志得意满，但并非完全糊涂，知道新得之地，若治理不善，迟早会生乱。

    “这样吧………”

    他放下文书，缓缓道：

    “明州的盐税免三年。告诉明州百姓，从今往后，他们煮的盐，自己可以留三成，其余七成按市价卖给官府，不得私售。”

    黄碣和张逊对视一眼，都有些惊讶。

    免盐税三年，这可是大手笔。

    明州盐税以往是刘汉宏的重要财源，如今董昌说免就免，可见其安抚民心的决心。

    “大王仁德！”

    张逊躬身赞道。

    董昌摆摆手，继续道：

    “婺州那边，山地多，耕地少，那就鼓励开荒。”

    “凡是开垦新田者，免赋税五年。”

    “另外，从越州调拨些粮种、农具过去，帮助他们耕种。”

    “还有，派遣到明州、婺州的州县官，要仔细挑选，务必选那些清廉能干、体恤民情之人。”“告诉他们，不要横征暴敛，不要欺压百姓。”

    “若有人贪赃枉法，被我知道，定不轻饶！”

    他说到最后，语气转厉。

    黄碣、张逊连忙躬身：

    “大王英明！”

    董昌又啜了口茶，语气缓和下来：

    “我知道，有些人觉得我董昌没什么雄心壮志，只知道守成享乐。”

    “但他们不懂，乱世之中，能让一亩三分地太平，这也是一份功德了。”

    “打打杀杀，争地盘，抢城池，最后苦的是谁？是百姓。”

    他望向窗外细雨，缓缓道：

    “我年轻时，也想过建功立业，封侯拜相。”

    “但现在啊，我也想明白了，这浙东地方能有甚功业能立的？咱们在这，关起门，把小日子过好！外面？让他们打去！”

    “至于朝廷那边……”

    “唉，天子都跑成都去了，长安又立了个新天子，这天下全是赵怀安这样狼子野心的！”

    “天下乱了！”

    黄碣、张逊闻言，各自有想法，但都没有怎么说话。

    他们明白董昌说的这个，有真有假。

    关起门过日子是真，没雄心是假，不然他们怎么从杭州来的越州？不也是抢的刘汉宏吗？

    只不过现在情势比人强，北面那赵怀安太强势了。

    面对刘汉宏，大王是雄心万丈，面对吴王，大王是关起门过日子了！

    现在，在大王心目中，能拒保义军于浙江以北，保富贵荣华就够了！

    当然，说是为浙东百姓求太平也没算错。

    大王对待老百姓谈不上多好，但肯定不是最坏的那批。

    之前在杭州，杭州老百姓生活还算安定，生活也算尚可，大王是功不可没的。

    反正和刘汉宏比起来，那算是仁主了。

    那刘汉宏收税都收到光启三十年了，就这样，大王还能免了明州三年盐税。

    这在乱世中，还能再苛求什么呢？论迹不论心吧。

    也正是考虑到现阶段董昌最关心的还是保存而不是进取，所以黄碣主动说了一事。

    “大王！”

    “扩建山阴罗城之事，已按大王的吩咐，征发民夫三千，正在加固城墙，挖掘护城河。预计夏末可完工。”

    董昌点头：

    “好。记住，征发民夫要给工钱，管饭食，不要让他们白干。”

    “这些人基本都是山阴附近的，给他们点实惠，没坏处。”

    “还有&#183;……”

    董昌想了想：

    “军队这次的犒赏准备的如何了。”

    黄碣回道：

    “回大王，年初收复明、婺二州，将士们皆有功勋。”

    “按惯例，该按斩获、先登、陷阵等功，分等犒赏，具体的军功，我回去让有司呈给大王过目。”董昌摇了摇头，缓缓道：

    “你们呀，老说惯例惯例，惯例久了，下面就不当回事了。”

    “得来点惊喜！”

    “再说了，年初那一仗，打得不轻松。刘汉宏虽是个草包，但他手下着实有不少悍将，这一次兄弟们打得是辛苦。”

    黄碣神色一肃，禀告：

    “是。明州一战，我军阵亡吏士八百六十四人，都头李畅之身中七箭，仍指挥若定，实心用战。”“李畅之不错，假以时日，又是个婆留！”

    董昌沉吟片刻：

    “他现在如何了？”

    “箭伤已愈，如今在明州协防。”

    董昌点点头，下令：

    “按你们编的犒赏，再加三成。”

    黄碣一愣：

    “大王，这数目已经不小了，再加三成，府库恐怕……”

    “府库够的，就算搬空了，都补齐！”

    董昌摆摆手，语气不容置疑：

    “兄弟们流血拚命，为的是谁？还不是为了我董昌？”

    “我董昌能在这院里风吹不着，雨淋不着，不就靠他们？若连赏赐都抠抠搜搜，以后谁还肯卖命？”他顿了顿，又道：

    “尤其是阵亡将士的抚恤，再加五成。”

    “家里有老幼的，每月给米三斗，钱三百文。”

    “伤残不能再战的，按原饷给半，授田二十亩。”

    张逊在一旁听得动容，躬身道：

    “大王仁厚！将士们若知，必感激涕零，誓死效忠！”

    董昌自得一笑：

    “什么效忠不效忠的……”

    “我董昌的就是你们的！”

    “这世道，今天你打我，明天我打你，谁说得准？”

    “存几个钱，有屁用？那周宝算是有钱吧!！最后咋样？还不是给别人存啊！”

    “钱没了可以再挣，人心散了，就再也聚不拢了。”

    他看向黄碣：

    “另外，你亲自去一趟明州，看看李畅之和明州的兄弟们。带些药材、补品，再从我院里取二十匹蜀锦，十坛好酒，一并带去，后面我让人给你批条子。”

    “告诉他们，我董昌记着他们的功劳。”

    “是！下吏一定办妥！”

    黄碣有点动容。

    他认识董昌多年了，知道这杭州大土豪出身的董昌，平日是有些目光短浅，但对待兄弟们，确实有几分真心。

    就拿那钱婆留来说吧，虽然让他去杭州算是为董昌挡保义军的，但真就给了杭州一地，还保钱婆留做节度使。

    他钱婆留什么人？穷得卖力气的下等汉，现在一路做到节度使，固然有能力，但不还是董昌擡举？所以，董昌对钱缪实有泼天大恩！

    但现在这钱婆留颇有点不晓事，之前大王要从杭州调拨一批粮米支援年初对明州、婺州的战事，这钱婆留非这个那个的，就是不肯给。

    如此，两边就有了抵悟。

    其实，在他看来，为了些许粮食弄得生分，实属不智。

    毕竟保义军在前，两边只有同舟共济，才能保两浙安平嘛。

    但这种事，他也不好直接对董昌说，毕竟这事错在钱嫪，总不能事事都让董昌退一步，那样他怎么服众呢？

    黄碣在那感叹，这边董昌有些疲惫了，靠在椅背上，望着窗外细雨，说道：

    “军队是咱们安身立命的本钱，再如何好都不为过！”

    “你们都是老人了，这道理是懂得的，我就不再多说了，好生去办吧！”

    “记住，你们就是给我花钱的！不要给我省钱！”

    之后，三人又商议了些琐事，黄碣、张逊才告退，正要走，被董昌叫住：

    “你们还没吃吧，我在旁边置了一桌，你们用了饭再回去。”

    黄碣、张逊二人没反对，作揖下拜后，就在奴婢的带领下，去了偏院。

    暖香阁内重归宁静。

    待黄碣和张逊匆匆用完饭食走后，董昌也回到了温柔乡中。

    这会，他杵着大胖脑袋，看外面的春雨连绵。

    其实谁不爱钱啊！

    但现在这时局越发不利了，把钱都揣在府库里，这钱还是他的吗？不如发给下面，换得一份忠心。一直以来他都信一条，那就是平日里给足了，关键时刻别人才能玩命跟你干！

    有舍才有得嘛！

    这泼天的钱散出去，他这富贵荣华才能守得住！多少人看不明白。

    这时，身侧，新纳的姬妾柳娘娇声劝酒，打断了董昌的愁绪。

    “大王，再饮一杯。”

    她年方二八，肌肤胜雪，眉眼含情，是董昌上月刚从明州寻来的美人。

    此刻只披着轻纱，酥胸半露，正将琥珀色的酒液斟入董昌唇边的金杯。

    董昌就着美人的手啜了一口，酒是上等的越州黄酒，温得恰到好处，入口醇厚绵长。

    他满足地叹了口气，笑眯眯地摩挲着柳娘光滑的手臂。

    另一侧，早些年纳的陈姬正为他捶腿。

    陈姬已为董昌生下一子，年近三十，风韵犹存，整个人如熟透的果实，此刻手法娴熟，轻重得宜。她低着眉，顺着眼，不敢与柳娘争宠，只默默伺候。

    暖阁角落，两名乐伎正轻拨琵琶，弹奏着柔靡的江南小调。

    曲声婉转，与窗外淅沥雨声相和，更添几分慵懒。

    “这雨下得烦人，却也正好。”

    董昌又饮一杯，眯眼笑道：

    “舒坦呀！处理完外头事，吃一杯黄酒，和美人们说说话，这才是逍遥。”

    “来！柳娘，唱支曲来听听。”

    柳娘娇笑应声，清了清嗓子，轻启朱唇：

    “春日宴，绿酒一杯歌一遍。再拜陈三愿：一愿郎君千岁，二愿妾身常健，三愿如同梁上燕，岁岁长相见…”

    歌声甜腻，直唱到董昌心坎里。

    他哈哈大笑，将柳娘揽入怀中：

    “好！好个“岁岁长相见’！赏！重重有赏！”

    正嬉闹间，暖阁外传来脚步声。

    牙兵在门外禀报，声音带着迟疑：

    “大王……有紧急军情。”

    董昌眉头一皱，兴致被打断，很是不悦：

    “什么军情？没见本王正在休息？”

    “是……是从杭州皋亭山大营突围的镇海军押衙黄晟，与他随行的是董七郎。”

    “如今他们已经到城内，浑身是伤，说有十万火急之事求见大王！”

    董昌愣了愣，董瑞？

    他不是随大郎在钱缪军中吗？怎么跑到越州来了？还浑身是伤………

    他心中闪过一丝不祥，但很快被压了下去。

    保义军打杭州，和他是唇齿相依的关系，但对自己又并不是个坏事。

    钱婆留现在本事大了，头角峥嵘，什么事都有自己主意了，也不尊重自己这个恩主，如今遭难，正好让他吃点苦头。

    “让他们在前堂等着。”

    董昌挥挥手，语气不耐烦：

    “本王稍后便去。”

    牙兵抱拳，恭顺退下。

    但董昌却没了听曲的兴致，推开柳娘，坐起身来。

    陈姬小心问道：

    “大王，可是杭州那边……”

    “管他呢。”

    董昌哼了一声：

    “钱婆留有本事，他自己惹的事，自己担着。来，再斟酒。”

    柳娘连忙斟酒，柔声道：

    “大王说得是。那些打打杀杀的事，多烦心啊。不如饮酒作乐，逍遥快活。”

    董昌接过酒杯，却有些饮不下去了。

    他清醒得很，有些话骗骗别人就行了，别把自己也骗了。

    杭州若真被保义军拿下，越州恐怕也难安稳。

    但他一想到要出兵打仗，要劳心劳力，要冒风险，他就打心底里抗拒。

    这些年，他过得太安逸了。

    自打下了越州，那刘汉宏是抱头鼠窜，再不成气候。

    自己周边又无强敌，有钱缪抵挡保义军兵锋，朝廷对自己有这般恩荣，他也越发习惯了醇酒美人、锦衣玉食的日子。

    带兵打仗？雄心壮志？那是有点想不开了！

    如今，他只想守着这份富贵，得过且过。

    “大王…”

    陈姬低声劝道：

    “还是去见见吧。毕竞是钱使君的人，若真有什么急难……”

    董昌烦躁地摆摆手：

    “知道了知道了。更衣！”

    两刻钟后，董昌慢悠悠踱到正堂。

    他已换了身正式些的锦袍，但依旧松松垮垮，脸上还带着酒后的慵懒。

    正堂内，牙将董越、徐绾，弟弟董真，大将许再用，心腹谋士吴处士，掌书记罗敷，幕僚秦昌裕、卢勤、朱瓒、董庠、薛辽等人已等候多时。

    见董昌进来，众文武纷纷行礼。

    董昌坐定，很快，黄晟、董瑞被带了进来。

    两人浑身泥污，也没来得及换洗，这会还蹬着个踩烂的靴子，狼狈不堪。

    一进堂，二人便对着董昌扑通跪倒。

    “末将黄晟、董瑞，拜见大王！求大王发兵救援杭州！”

    董昌在主位坐下，打了个哈欠，懒洋洋道：

    “起来说话。皋亭山怎么了？”

    黄晟擡起头，眼中布满血丝，声音嘶哑：

    “大王！五日前，保义军主力围我军于皋亭山大营，敌军兵锋锐利，大营恐怕坚持不了多久，所以节帅命我等前来，求大王速发援兵，共抗保义军！”

    那边，董家家生奴，董瑞也急道：

    “大王！唇亡齿寒啊！若杭州失守，保义军下一个目标必是越州！请大王速速发兵！再慢，恐之迟矣！堂内一片寂静。

    众人都看向董昌。

    董昌好像在那发呆，半晌才慢吞吞道：

    “保义军……这么厉害？连钱婆留都挡不住片刻？”

    黄晟急道：

    “千真万确！那保义军皆久历沙场，骑军又众，器械又精良……大王，不能再耽搁了！”

    董昌“哦”了一声，转头问吴处士：

    “处士，你怎么看？”

    吴处士捋须沉吟：

    “大王，此事须慎重。”

    “保义军势大，我军若贸然去救，胜算几何？况且，越州兵少，还要防备南面刘汉宏，他现在死而不僵，占据处州、州，常常袭扰边境，我军也实在抽不出太多兵力。”

    这话说到了董昌心坎里。

    他连连点头：

    “是啊，越州也不容易。”

    衙军都兵马使董越是董昌的族弟，性情刚猛，忍不住道：

    “兄长！钱缪这些年虽骄横了些，我也看不惯，但毕竟是浙东屏障！若不救，保义军吞并杭州，下一个就是越州！到时我们独木难支啊！”

    董昌皱眉，骂道：

    “越州有会稽山之险，有浙东之富，有两万兄弟同心协力，怕什么？保义军刚打杭州，总要休整些时日。你让他来！看我不给他个教训！”

    徐绾也劝：

    “大王，董将军所言有理。不如派一支偏师，佯攻牵制，让钱使君有机会突围？”

    董昌摆摆手，语气不耐烦：

    “佯攻？保义军是傻子吗？万一真打起来，折损的是我越州儿郎。”

    “不行不行。”

    他看向黄晟、董瑞，叹了口气，装出一副为难的样子：

    “你们也一路辛苦了。越州的难处，你们也看到了！”

    “兵少粮缺，四面受敌，实在抽不出兵力。”

    “这样吧，我资助你们些粮草、军械，你们带回，助婆留坚守。”

    “至于援兵……容我再斟酌，再斟酌。”

    这话说得敷衍至极。

    黄晟浑身发抖，眼中含泪，忽然大笑，笑声凄厉：

    “斟酌？再斟酌几日，杭州都没了！”

    “董昌！你今日醇酒美人，苟且偷安，他日保义军兵临城下，看你还如何逍遥！”

    董昌脸色一沉：

    “放肆！拉下去！”

    牙兵上前。

    黄晟却不挣扎，惨然道：

    “不必拉！我自己走！使君，末将……无能啊！”

    他拉起董瑞，转身大步离去。

    背影决绝，满是悲愤。

    堂内气氛尴尬。

    董昌哼了一声，对众人道：

    “都散了吧。该做什么做什么，加强城防，国积粮……”

    “嗯，就这些吧，处士、罗敷，你们拟个文书，上奏朝廷，说保义军越境扰藩，狼子野心，请朝廷斥责！就这样。”

    吴处士问了一句：

    “大王，给哪个朝廷？”

    董昌头疼，说道：

    “都发！还要省这一道纸吗？”

    “行了行了，其他你都自己看着办，不能都指望本王为你想！”

    说罢，他起身，又打了个哈欠，晃晃悠悠往后院去了。

    众人面面相觑。

    许再用握紧拳头，欲言又止，最终长叹一声，摇头离去。

    董昌回到暖香阁，柳娘已备好新酒，见他脸色不豫，娇声道：

    “大王何必为那些粗人生气？来，饮杯酒消消气。”

    董昌接过酒杯，一饮而尽，笑道：

    “这些武夫，整天就知道打打杀杀，哪懂得人生苦短，及时行乐的道理？”

    陈姬小心道：

    “大王，杭州若真失守……”

    “失守就失守！”

    董昌耸肩，不以为意道：

    “钱缪自己没本事，怪得了谁？”

    “我越州兵精粮足，城高池深，怕什么？”

    “昔日公孙瓒守易县，那袁绍集河北精锐打了四年多！现在我有越州坚城，我守个三四年不在话下吧，本王能做公孙瓒，他赵怀安有袁绍的那个实力和时间吗？”

    “别说打四年，打四个月，他都得撤兵！”

    “他北面都是强藩！一旦看赵怀安淮水一线空虚，定合兵打他！”

    “所以，用不着多虑！”

    话虽如此，他心中却有些发虚。

    但很快，他将忧虑压下，故作逍遥：

    “奏乐！跳舞！”

    董昌挥挥手：

    “今日不理那些烦心事！”

    “人生得意须尽欢，莫使金樽空对月……”

    乐声再起，柳娘轻解罗裳，随着乐曲翩翩起舞，身段柔媚，眼波流转，看得董昌心痒难耐。他一边饮酒，一边欣赏，心里在想着是否救援钱婆留。

    救是一定要救的，但不能这么救。

    就冲刚刚堂下他那个牙将吧，一听不救，竟然敢在自己面前跳脚，可见平日这钱缪是丝毫没想过他的恩德，以至于他身边的人，有一个算一个，都是这般无礼之人。

    钱婆留的能力和实力他都是很清楚的，保义军这一次南下，就算兵力众多，但没有半年是奈何不了钱婆留的。

    所以这会救援钱婆留，那是拿自己的老本去贴补人家，最后人家还当你是冤种。

    他想好了，一会让人去杭州那边看看，具体评估一下，再行动。

    没准没几天，这钱婆留就能退敌呢？事缓则圆嘛！再等等，等等事情自己就解决了。

    于是，看着眼前歌舞，董昌举杯，大笑：

    “好！”

    “跳得好！”

    柳娘媚眼一笑，跳得更欢乐了！

    小院今日又歌舞。

    直到两日后，有快马从杭州方向奔来，给董昌带来了一个爆炸的消息：

    “杭州已陷，钱镒开城投降！”

    那日后，董昌再没听过小曲。

 第744章 愁云惨淡 

    光启四年，三月二十三日，夜，杭州皋亭山。

    春寒料峭，山风呼啸。

    钱缪登上皋亭山主峰的瞭望，远眺山下连绵不绝的敌军营火。

    那些火光如同天上的繁星，密密麻麻，将整座皋亭山围得水泄不通。

    他身旁站着心腹大将顾全武和弟弟钱铎。

    此刻顾全武眉头紧锁，眼中布满血丝。

    钱铎虽披甲持剑，但这会紧抿嘴唇，也无此前的昂扬志色。

    钱缪倒是面如常色，他的手搭在额前，挡住刺眼的火光，目光从东面扫到西面，又从南面扫到北面。十三日被围，十六日敌军衙内军六千抵达，十八日发起攻山，五日内，多番血战。

    原本山下只有郭琪的万余保义军，如今却已增至一万六千。

    尤其是新来的一军是保义军的衙内军，装备最精，战力最强，这五日中，他们吃了不少血亏。他缓缓开口，问道：

    “老顾，我军伤亡如何？”

    顾全武深吸一口气，沉声道：

    “禀使君，五日血战，我军阵亡一千余人，重伤八百，轻伤不计。”

    “箭矢已耗七成，滚木礶石所剩无几。粮草……还能支撑二十日。”

    “二十日……”

    钱缪喃喃重复了下，便不说话了。

    山风更急，吹得旌旗猎猎作响。

    皋亭山阵地上，各阵地都支起了火把，随处可见疲惫的杭州军或坐或卧，没人说话。

    空气中弥漫着血腥、汗臭，还有一种味道。

    那叫愁云惨淡。

    钱铎忍不住了，问道：

    “兄长，援军还会来吗？”

    钱缪苦笑一声，当着弟弟和心腹的面，他也不装：

    “董昌？他若能来，早就来了。如今不来，便是不会来了。”

    顾全武咬牙道：

    “使君，末将愿率敢死队，不如就今夜突围，杀出一条血路，护送使君回杭州！”

    钱缪摇头：

    “回杭州？杭州那边也有保义军。”

    “更不用说，我钱胶什么时候抛弃过兄弟们，自己苟活？”

    “而且，我心中最担心的就是杭州，我那堂兄忠勇有余，威望不足，此刻杭州被围，我担心他压不住局面，这杭州啊……”

    “怕是守不住的。”

    说完真心话，他转过身，面向顾全武和钱铎，目光如炬：

    “但即便如此，我们也不能坐以待毙。”

    “皋亭山虽被围，但山势险要，易守难攻。保义军虽众，但要攻上来，也得付出代价。我们只要坚守，就能等待转机。”

    “转机？”

    钱铎茫然：

    “哪里还有转机？”

    钱缪拍了拍弟弟的肩膀，声音忽然提高：

    “转机就在我们心中！只要我们不放弃，不认输，就总有希望！”

    “老顾，传令下去，今夜犒赏全军，酒肉管够！我要亲自巡营，与兄弟们同饮！”

    顾全武一愣：

    “使君，这粮草……”

    “照做！”

    钱缪语气斩钉截铁：

    “越是绝境，越要振奋士气。若我们自己先垮了，那就真的完了。”

    半个时辰后，钱胶披甲持剑，带着钱铎、顾全武以及数十牙兵，开始巡营。

    山道上火把通明，钱缪每走到一处营垒，便停下脚步，与士兵们交谈。

    他拍着年轻新卒的肩膀，询问家乡何处；他扶着受伤的老兵坐下，亲手为其斟酒。

    最后，钱缪站在高处，声音洪亮，穿透夜空：

    “兄弟们！我知道你们累，你们怕，你们想家！”

    “我也累，我也怕，我也想我的妻儿！但我们是杭州的儿郎，是杭州的坚盾。”

    “我们身后，是杭州城的父老乡亲！我们若退了，他们怎么办？”

    军中大部分人都是杭州人，都有要守护的乡梓和家人，此刻默默听着，许多人眼中含泪。

    钱缪继续道：

    “保义军势大，我知道。但他们也是人，也会流血，也会死！“

    “也是肩膀上顶着脑袋！再凶不也被咱们打退了？”

    “现在他们围而不攻，就是因为他们知道，强攻皋亭山，代价太大！”

    他走到一堆篝火旁，接过一名部下递来的酒碗，高举过头：

    “这碗酒，我敬所有战死的兄弟！”

    “他们的血不会白流！”

    “也敬所有还活着的兄弟！只要我们同心协力，坚守此山，保义军就打不垮我们！”

    “浙东的董郡王已发援兵，再守十日，援兵必至！”

    “待击走保义军，到那时，我钱缪必重重犒赏，与诸位共享富贵！”

    说罢，他一饮而尽。

    “使君威武！”

    顾全武率先高呼。

    “使君威武！”

    一众牙兵也齐齐高呼！

    渐渐地，周围的杭州武士们也站了起来，举起手中的武器或酒碗，声音由低到高，最终汇成山呼海啸：“使君威武！”

    “镇海军万胜！”

    “誓死坚守！”

    士气，在这一刻被点燃！

    优秀的统帅从来都是要给部下们带去希望，尤其是在困境的时候！

    钱缪看着这一切，心中稍慰。

    但他知道，这只是暂时的振奋，十日后，要是没援兵，这军心立马崩溃。

    但至少，今夜军心可用。

    巡完最后一处营垒，钱缪回到中军大帐，在布置了一番后，钱铎去值夜了，顾全武则留了下来，并低声道：

    “使君，士气虽振，但……但山下敌军实在太多。”

    “往后几日，若保义军不惜代价强攻，我们恐怕…”

    钱缪摆摆手，示意他不必再说。

    他走到地图前，手指点着皋亭山周围的地形：

    “你看，皋亭山西面是黄鹤山，那里有董隋的五千军马，南面是运河水网，难于布置大兵团，东面是临平湖，只有北面可攻。”

    “我们已在北面修筑了五道防线，层层设卡。保义军要攻上来，每一步都得用尸体铺路。”他顿了顿，又道：

    “而且，这些保义军我算是看明白了，无论是郭琪军团还是衙内军，都善战，但这样的兵能有多少？怕是赵怀安多少年的家底，那郭琪敢浪费吗？”

    “说个难听的，我钱僇恐怕还不值得郭琪这般玩命。”

    说到这里，钱缪自嘲道：

    “人家是瓷器，咱们是瓦片，哪里会和咱们硬碰？”

    那边顾全武连忙要宽慰，却被钱缪摆手，后者认真道：

    “我非是觉得难堪，反而觉得这是高兴的事！”

    “因为这就是我们的优势！”

    “瓦片就瓦片，足矣！”

    顾全武恍然，但又想到一事，说道：

    “可我们的粮草只够二十日………”

    “二十日，够了。”

    “因为我们根本不用那么久，十日内必有变数！”

    “要么董昌来援，要么我就带你们杀出去！”

    钱缪正要继续说，忽然帐外传来急促的脚步声。

    一名牙兵连忙奔入，脸色惨白如纸：

    “使君！山下……山下来了一支大军！”

    钱缪心中一紧：

    “何处来的？多少人？”

    “从杭州方向来的！火把漫天，看不到尽头！至少两万人！”

    帐内瞬间死寂。

    钱缪和顾全武面面相觑，都从对方眼中看到了绝望。

    刚刚提振的士气，在这一刻，如同被冰水浇透的炭火，瞬间熄灭。

    为了亲眼所见，钱缪冲出大帐，再次登上瞭望。

    顾全武等帐内牙将们紧随其后。

    只见山南方向，一条火龙正蜿蜓而来。

    火把密密麻麻，如同星河倒泻，将夜空映得通红。

    那支军队行进有序，步伐整齐，即便隔得老远，也能感受到那股肃杀之气。

    这必然不是援军！

    因为杭州城内都没这般多的兵马！

    而就在钱缪等一众军将的注视下，那支大军开到了皋亭山南麓，与东北面的郭琪部形成特角之势，将皋亭山围得更加严密。

    是保义军！而且杭州大概率丢了！不然敌军不会绕过杭州城，派出如此多的兵马的。

    钱缪没有说话，只是死死盯着山下那无穷的火光。

    他的脸色在火光映照下忽明忽暗，谁也不晓得他在想什么。

    良久，他缓缓开口，声音沙哑：

    “传令……各营严守，不得擅动。”

    “各部继续休息！”

    “兵来将挡，水来土掩！”

    说完，钱缪扭头回营。

    这一夜，皋亭山上无人入睡。

    士兵们或坐或站，望着山下新增的敌营，眼中最后一点希望之火彻底熄灭。

    许多人低声哭泣，更多人沉默不语。

    子夜时分，第一起逃亡发生了。

    三名靠近山脚的杭州军趁着夜色，脱下甲胄，扔下兵器，悄悄溜下山去。

    随后两个时辰内，陆续有数百人弃甲投降，摸黑下山，奔向保义军营寨。

    他们中有的被外围的杭州军哨兵射杀，有的成功逃入保义军，更多的消失在黑夜中，不知所踪。消息传到山顶大营，顾全武急得团团转，几次想带兵拦截，都被钱缪阻止。

    “使君！再这样下去，军心就彻底散了！”

    顾全武跪在帐前，声音哽咽。

    钱缪掀开帐帘走出来，望着山下敌营的灯火，缓缓道：

    “人心散了，强留何益？他们跟着我，是为了活命，为了富贵。如今活路已绝，富贵成空，凭什么还要他们陪葬？”

    他顿了顿，声音更低：

    “传令下去，凡愿离去者，不予追究。凡愿留下者……我钱缪必不负之。”

    顾全武含泪应诺。

    那一夜，皋亭山上的守军，从一万两千人，减至不足九千。

    但就这最后的九千，却皆愿意为钱胶死战到底。

    昔日楚霸王十万大军，四面楚歌下，一夜散了就剩八百！

    现在钱嫪还能有九千，已足见其平日对下的恩养。

    自古三吴多慷慨赴义之士，诚不欺我！

    但不论选择如何，想法如何，这些人都在各种复杂的情绪中度过了这煎熬的一夜。

    翌日，朝阳升起，照亮了皋亭山战场。

    新的一天，开始了。

    而在南面拔地而起的保义军大营内，一面“呼保义”大旗，赫然升起！

 第745章 调度 

    光启四年，三月二十四日，清晨。

    昨夜，赵怀安在运河之西北，皋亭山西南一处山坡升起大帐。

    到了今日清晨，他也没召集诸将，就先带着郭琪、张歹等帅臣，策马来到山脚一处开阔地，仔细观望皋亭山的山势。

    群山遮掩，晨雾冥暗，左右望之，远近皆山，眼前的皋亭山也不是说有多高耸，但上山的通道却只有一条，是从山脚下蜿蜒向上。

    而这会，赵怀安就在观察这山道。

    山道不宽，最宽处也只能容三人并行，两边均是山石、灌木，起先还算平缓，快到山腰处陡然变得险直，再往上，路被灌木、山石遮掩，就看不清楚了。

    此时，郭琪、张歹、耿孝杰、党守肃、段忠俭、宋远、张义府诸将跟从在赵怀安左右。

    郭琪性稳重，仰观险绝的山道，对赵怀安说道：

    “大王，此前我军攻山，就是为其所拒，那钱缪每令数百弓弩手，伏在山腰，居高射之，我军固骁悍果战，但还是打得艰难。”

    张歹问了一句：

    “这钱缪军中弓弩手能有多少？千人？”

    郭琪回道：

    “只多不少！”

    说完，他对赵怀安说道：

    “大王，杭州富庶，钱缪经营多年，强弓劲弩肯定不少。”

    此时，孟楷、韦金刚、胡弘略、刘康乂等诸衙内外大将也随从在侧。

    听到这话后，孟楷也说道：

    “大王，贼之弓弩虽众，但这些日来消耗不少，实际上，我军自前日攻山时，敌军箭矢就已经大不如从前。”

    “不过，咱们却要防备他们从山上推石、木下来，这东西在山里要多少有多少！”

    赵怀安点了点头，然后又看着远处山上的营地，陷入了思考。

    昨夜，他带着张歹大军和万余衙内军赶来皋亭山战场。

    本来他还打算让将士们休息半日，下午再攻山的，但在看到皋亭山山形的险要后，他决定改变了原定的计划。

    先打他一打，试试对方的成色！

    于是，赵怀安沉吟片刻，说道：

    “老郭、老孟所虑甚是。”

    “这样，我打算提前发起进攻！”

    郭琪拍手说道：

    “我部连夜行军，刚到山下，马上就要到巳时，钱缪断然难以想到我部会立刻攻山！大王此计甚妙！”张歹蹙眉说道：

    “即刻攻山固是出其不意，可师旅疲惫，风险是不是太大了？”

    赵怀安笑道：

    “不然，我军固然辛苦，但敌军情况又能好得了多少？只昨夜，就有千余敌军抛弃阵地，投靠我军，可见人心向背！”

    张歹在一旁也笑道：

    “是啊，再加上咱们从杭州方向而来，那山上的杭州军如何能不晓得杭州已失？这种情况他们又能有什么士气呢？”

    听到这话，郭琪接口称赞，并不嫉妒张歹功劳，真心实意道：

    “张都督拔杭州拔得利落，敌军如何不胆丧惶惶？”

    “这么看，我军攻山也怕不难！”

    赵怀安没有回应，而是转向问孟楷：

    “老孟，你以为呢？”

    孟楷想了一想，颔首说道：

    “确如大王所言，贼部的军心应该不稳，即刻攻山也可。”

    赵怀安点头，孟楷当年也是守长乐宫阵地的，对此番情况是相当有经验的，尤其是被攻的一方，他认为可以，那还是很有参考意义的。

    于是，他当即传令，命各部抓紧休息，叫伙夫埋锅做饭，等待军令下达，然后又对众将说道：“军中都将以上悉数来我大帐，我将亲自调度此番攻山！”

    “喏！”

    赵怀安还没抵达皋亭山时，钱缪就得了情报，晓得那呼保义吴王正在阵前观阵。

    他倒也没起什么心思，想派什么杀手队去袭杀赵怀安，因为这太不现实了。

    另外一点，也是他比较深的顾虑，那就是杭州这会多半是丢了，而他的妻儿老小都在城内。他现在不确定妻儿的安全，但依旧抱着万一，希望家人是投降了，而不是自尽。

    所以他也不大敢以那种极端手段来激怒赵怀安。

    不过，他倒是派了几个精干的牙兵潜行到山脚，同样窥伺赵怀安部的举动。

    这几个兵卒窥伺良久，直到天色大亮，这才分出一人回到山上，禀报钱缪，说道：

    “赵贼到山下后，先是带了些人观望山势，接着就回去了。”

    “这会，敌军继续在筑营，想必是觉得短期拿不下我们，想和咱们做持久打算。

    钱缪以为然，惋惜地说道：

    “只可惜赵贼跑得快，不然正要点兵下山偷袭了！”

    生活是磨炼人啊，以前的钱缪多实诚的一个人啊，现在三句倒是三句假！

    不过，他片刻后还是说出了心中实话：

    “赵贼狡诈，我等却也不可大意，吩咐山腰的兄弟们，叫他们打起精神，以防赵贼即刻攻山。”对钱缪的谨慎，在座的将校们多不以为然。

    赵怀安部刚打完杭州，军队疲态尽显，他们并不认为赵怀安会立刻发起攻势。

    而且就算是攻山他们也不怕，前些日保义军不是没攻过山，不还是被击退了？

    不过钱缪在军中的威望很高，对钱缪的命令，他们也没有出言反对。

    其实钱缪还是过分谨慎了。

    他现在有部众九千，为了集中兵力防御，他把皋亭山下半部的山道都给放弃了，主要布置了五道防线。第一道在山脚，第二道在山腰，这里是山道从平缓转为险要的地方，虽不敢说一夫当关万夫莫开，却也绝对是易守难攻。

    第三道在山脊，第四道在接近山顶处，第五道便是山顶大营。

    如果前四道被突破，那么这第五道防线就是决死之处了。

    他的命令很快就被传达到了各道防线。

    第一道防线这里共有两千守卒，其中弓弩手三百人，余下的都是普通的步甲。

    钱缪提前遣人清空了山脚这里的灌木、乱石，用树、石为障，在山道上构建了前后三个壁垒，每个壁垒间隔五十步，各有数百人守御。

    在第一个壁垒前的山道上，又摆放了杂乱的木石，并挖了很多坑，希望能以此给赵怀安部的攻山造成麻烦。

    皋亭山西南一处山坡，吴王帷幔内，赵怀安调度全军。

    帐内，诸将云集。

    左侧以郭琪为首，麾下孟楷、韦金刚、胡弘略、刘康乂、贾公武、柴自用、李君用、李君实等军将安坐。

    右侧以张歹为首，后军系统的耿孝杰、党守肃、段忠俭、宋远、张义府等将领依次列坐。

    而如李重霸、霍彦超、姚行仲、邹勇夫、林延皓、林仁翰等衙内卫将，也个个披甲持械，神情肃穆。赵怀安端坐主位，已穿戴整齐，一身明光铠在晨光中熠熠生辉。

    他目光扫过帐内诸将，最后落在郭琪身上。

    “老郭，先说说军情。”

    郭琪起身，抱拳道：

    “禀大王，我军已合围皋亭山。”

    “东北麓由末将率衙内军一万两千人驻守，南麓有张歹将军后军八千，东面临平湖有偏师三千，西面黄鹤山方向已派斥候严密监视董隋动向。”

    他走到悬挂的地图前，手指点着皋亭山各处：

    “钱缪在山上布防严密，共设五道防线。”

    “据昨夜逃兵所言，山上守军原有一万两千人，昨夜逃亡后，现预计只有九千左右。粮草不晓得还剩下多少，但肯定不多！”

    赵怀安静静听着，待郭琪说完，问道：

    “董隋那边可有动静？”

    “暂无。黄鹤山距此二十里，董隋按兵不动，似在观望。”

    “观望？”

    赵怀安若有所思，然后对诸将说道：

    “我意今日巳时四刻攻山！”

    “一个是现在刚刚清晨，离巳时四刻还有近一个时辰，有足够的时间让部卒们恢复精力和体力。”“另一个是，那时候正是人刚睡醒、稍显松懈的时候，利于攻击！”

    然后，他转头对郭琪、张歹二人道：

    “老郭，你继续率领本部，主攻敌军东北面阵地。”

    “老张，你率后军佯攻南面，牵制敌军兵力。”

    “末将领命！”

    郭琪、张歹齐声应道。

    赵怀安又看向诸将：

    “孟楷、韦金刚、胡弘略，你三人各率一千精兵，为第一波攻击。”

    “刘康乂、贾公武为第二波。柴自用、李君用为第三波。”

    “记住，不要一味强攻，要试探敌军虚实，找出薄弱之处。”

    “遵命！”

    “耿孝杰、党守肃，你二人率后军弓弩手，在山下列阵，以箭雨掩护攻山部队。”

    “得令！”

    赵怀安最后看向人群中的一员，喊道：

    “文辉，你为我去打那董隋所在的黄鹤山阵地，你作为先锋，带上你的本部！”

    被喊出列的，正是赵怀安的三义子赵文辉。

    此刻身材魁梧，面色黝黑的赵文辉，出列抱拳，目光灼灼：

    “儿遵命！必为义父破敌垒！”

    “好！”

    军令既下，诸将纷纷出帐整军。

    赵怀安走出大帐，登上山坡高处，远眺皋亭山。

    晨雾渐散，山形清晰可见。

    杭州军的旗帜在山风中飘扬，营垒间人影绰绰。

    一场血战，即将开始。

    巳时二刻，郭琪率领所部万人出营，列阵东北麓。

    巳时三刻，张歹所部也出营地，沿着运河一线列阵。

    巳时四刻前后，孟楷、韦金刚两部进至山脚下，与钱嫪部最前边的壁垒相距不远，再往前就是钱缪部堆积在山道上的乱石杂木了。

    巳时四刻，赵怀安中军所在，军鼓大作，全军从两面发起猛攻。

    可赵怀安的心思却并不在皋亭山战场，而是在他的义子赵文辉所攻打的黄鹤山阵地上。

    因为，那里才是破局的关键！

    战鼓铺天盖地，山林鸟兽慌不择路。

    此时，皋亭山阵地已经喧沸起来了，多达一万八千的保义军对着山上的杭州军发起攻击。

    但也是这个时候，赵文辉率八百衙内武士，悄然移至黄鹤山阵地南向。

    黄鹤山位于皋亭山东北，与皋亭山互为特角。

    钱缪的越州友军董隋率五千越州兵马驻守于此，与皋亭山主阵地遥相呼应。

    保义军若能攻破黄鹤山，便可切断皋亭山守军的侧翼支援，形成夹击之势。

    赵文辉所率八百武士，皆是保义军衙内精锐。

    他们人人披甲，手持刀槊，背负弓弩，此刻已经列在黄鹤山脚下的越州军营垒。

    此时，赵文辉骑在枣红马上，银甲在午后的阳光下熠熠生辉。

    他擡头望向黄鹤山南麓，那里山势较缓，林木稀疏，正是突袭的绝佳之处。

    “三太保！”

    身旁一名牙兵低声道：

    “探马回报，董隋主力在北坡大营，南麓这三垒守军约一千五百人，其中弓弩手约两百。”赵文辉点头，目光扫过身后八百武士。

    这些人都是跟随他多年的精锐，他对他们充满信心，于是大声下令：

    “传令：大弩士居前，弓弩手次之，步甲分三队。”

    “第一队攻左垒，第二队攻中垒，第三队随我攻右垒。”

    “记住！速战速决，在董隋援兵赶到前，必须拿下这三垒！”

    “遵命！”

    命令迅速传达。

    数十名大弩士扛着沉重的强弩上前，在距离敌垒约一百五十步处列阵。

    弓弩手随后展开，张弓搭箭。

    步甲分为三队，每队约二百五十人，全都披甲，阵型严整。

    赵文辉深吸一口气，马槊向前一挥：

    “大弩士！放！”

    “哨！蹦！蹦！”

    强弩震响，数十支加粗的弩矢破空而出，如黑色闪电般射向敌垒。

    木栅被击穿，箭楼摇晃，栅后传来惊呼与惨叫。

    “弓弩手！覆盖射击！”

    三百弓弩手齐射，箭雨如蝗，遮天蔽日地泼向营垒。

    越州军急忙举盾防御，叮当之声密如骤雨。

    “步甲，进攻！”

    三队穿着铁铠的甲士几乎同时冲向黄鹤山脚下的越州军营地。

    其中，赵文辉亲率第三队，直扑右垒。

    他弃马步行，左手持盾，右手握枪，身先士卒冲向壕沟。

    而越州军从最初的慌乱中恢复过来，开始以箭矢还击。

    一支流箭擦过赵文辉的肩甲，进出火星，他浑然不觉，一跃跳过第一道壕沟。

    “破栅！”

    武士们冲到木栅前，有人抛出钩索攀爬，有人以斧钺猛砍。

    栅后的越州军以步槊从缝隙中刺出，保义军步甲刀盾举盾格挡，趁机反击。

    赵文辉看准一处栅栏稍矮，后退两步，猛冲上前，脚踏木桩，借力翻上栅顶。

    两名越州军挺枪刺来，他侧身闪避，顺势横扫，将两人击倒，随即跃入垒中。

    守军将领急忙敲响警锣，但为时已晚。

    赵文辉将长枪一挑，钩住栅栏木桩，猛力一拉，整段栅栏应声而倒。

    “杀！”

    随后，二百余武士如潮水般涌入缺口。

    越州军守军仓促应战，刀光剑影瞬间交织成一片血色。

    赵文辉依旧一马当先，长槊如龙，连刺三名敌卒。

    牙兵紧随其后，刀盾配合，步步紧逼。

    越州军虽奋力抵抗，但阵脚已乱，节节败退。

    不到一刻钟，右边营垒告破。

    之后，赵文辉毫不停歇，率部直扑中间一道。

    此时，董隋已得急报，急调北坡守军前来支援，但山路崎岖，援军赶到尚需时间。

    “快！抢在援军到来前，再破一垒！”

    赵文辉深知兵贵神速。

    他令第二队步甲从左侧迂回，第三队从右侧包抄，自己则率牙兵直捣中军。

    第二道营垒守军约三百越州兵，凭险据守，箭矢如雨。

    赵文辉举盾护身，冒矢前进。

    “大弩士，瞄准敌垒箭楼！”

    数十名大弩士应声上前，强弩齐发。

    这些特意加粗的弩矢呼啸而出，让寨内的越州守军死伤惨重。

    “趁现在，冲！”

    赵文辉一跃而起，踏着倒塌的木栅，杀入敌垒。

    身后武士呐喊跟进，刀劈槊刺，血肉横飞。

    越州守将见势不妙，欲率牙兵突围，却被赵文辉一眼盯上。

    “哪里走！”

    赵文辉挺枪疾追，那守将回身一刀劈来，刀势沉猛。

    赵文辉侧身闪避，枪尖顺势一挑，正中对方手腕。

    守将痛呼一声，钢刀脱手。

    赵文辉再补一枪，刺穿其胸腹。

    主将战死，余卒溃散。

    第二道营垒，又破！

    此时日头才刚上一点点，但却出现了乌云，只是下方鏖战厮杀的双方都没注意。

    赵文辉连破两垒，所部伤亡亦近百人。

    他环顾四周，见第三道营垒立于一线营地的最高处，栅栏坚固，守军严阵，脸色难看。

    “三太保！”

    一名牙兵喘着气道：

    “弟兄们连克两垒，体力已乏。是否暂作休整？”

    赵文辉抹去脸上血污，望向山顶。

    那里旌旗招展，董隋的援军正从北坡山顶疾驰而下，烟尘滚滚。

    “不能停！”

    他斩钉截铁道：

    “敌援将至，若此时退缩，前功尽弃！”

    “传令！全体集结，一鼓作气，直取营垒！”

    众衙内武士虽疲，但见主将如此决绝，无不振奋。

    他们迅速整队，刀槊并举，目光齐刷刷投向山腰。

    这个时候，赵文辉换上了战马，马槊指天，大吼：

    “今日之战，有进无退！随我，破阵！”

    “破阵！破阵！破阵！”

    怒吼声震山林。

    保义军如一股洪流，向着第三道营垒汹涌而去。

    敌军将领立于垒上，见赵文辉来势汹汹，冷笑一声：

    “黄口小儿，也敢犯我大营？弓弩手，备箭！步甲，列阵！”

    垒上箭矢如暴雨倾泻。

    赵文辉挥枪拨箭，胯下战马嘶鸣疾驰，牙兵举盾成墙，护着主将步步推进。

    距离营垒三十步时，敌军垒上突然推出十余架床弩。

    粗如儿臂的弩矢破空而来，瞬间射穿数面盾牌，三名武士当场毙命。

    赵文辉瞳孔一缩，急令：

    “散开！迂回突击！”

    武士们迅速变阵，分作数股，从不同方向扑向营垒。

    赵文辉亲率二十余骑，绕至垒侧，见此处栅栏稍矮，大喝一声：

    “从此处破！”

    说完，他纵马一跃，竟连人带马跳过栅栏，落入垒中。

    营垒内，越州军大惊，刀枪齐至。

    赵文辉马槊横扫，荡开兵刃，反手刺倒一人。

    身后牙兵纷纷跃入，短兵相接，杀声震天。

 第746章 太保们 

    黄鹤山、皋亭山，战事正酣，一场春雨说来就来。

    而春雨又都是这样的，从先时的蒙蒙细雨，人也不在意，然后陡然间就开始变大，大到人都来不及反应。

    而现在，在黄鹤山脚下，只是片刻，雨就越下越大。

    此刻，黄鹤山脚下的最后一处营地内，保义军已和越州军，犬牙交错在一起，即便雨下大了也撤不下来了。

    黄鹤山壁垒内的越州兵实际上战力并不弱，他们皆是董隋从越州带来的精锐，现在一下雨，顿时兴奋起来。

    因为赵文辉带领的这支衙内军，几乎都是甲士，而这些甲士在泥泞的泥水中，行动缓慢。

    这下子，看他们怎么收拾这些粗笨的甲士！

    雨水倾泻，将整片战场浸透。

    赵文辉站在第三处营垒的缺口处，雨水顺着他的兜整边缘流淌，模糊了视线。

    他索性一把扯下兜整，任由雨水冲刷脸庞。

    银甲在雨中泛着冷光，手中的马槊斜指地面，槊尖滴着血水。

    他身后，是突入营垒的三百余衙内武士。

    这些人都是保义军最精锐的甲士，人人披重甲，持刀槊。

    但此刻，重甲成了累赘。

    泥浆没过脚踝，每走一步都要费力拔出；雨水灌入甲缝，湿透内衬，寒意透骨。

    而对面的越州军，却轻装简从，穿着皮甲，手持短兵。

    雨水对他们影响不大，反而让他们更加灵活。

    毕竞越州多水泽，这些兵卒本就习惯在湿滑环境中作战。

    “三太保！”

    身旁有武士喘着粗气，雨水混着血水从他脸上淌下：

    “弟兄们甲重，在泥里走不动！越州贼却灵活敏捷，这样打，太吃亏了！”

    赵文辉没有回头，目光死死盯着前方。

    营垒内，越州军已经重新集结，之前从其他两个营垒溃走的也到了这里，此刻大约有兵一千二百人，分作三队，呈品字形布阵，中间一队持步槊，左右两队持刀盾。

    从这也能看出，虽然董隋布置在南麓的兵马少，但真都是精兵，不然是没办法溃散后还能集结再战的。“甲重？”

    赵文辉冷笑一声：

    “那就脱甲！”

    “什么？”

    那武士一愣。

    “传令！前排甲士，卸去外层铁甲，只留内衬锁子甲！”

    赵文辉的声音在雨幕中清晰传出：

    “轻装上阵，与贼肉搏！”

    命令迅速传达。

    前排百余甲士毫不犹豫，开始卸甲。

    铁甲片在泥水中叮当作响，很快堆成小山。

    他们只穿着湿透的锁子甲，手持刀盾，眼神却更加锐利。

    “保义军卸甲了！”

    越州军中传来欢呼：

    “他们撑不住了！”

    赵文辉嘴角勾起一抹冷笑。

    他缓缓举起马槊，槊尖指向越州军阵：

    “保义军！”

    “在！”

    三百余人齐声怒吼，声震雨幕。

    “随我杀！”

    赵文辉话音未落，人已冲出。

    他弃马步行，马槊改为双手持握，如离弦之箭般射向敌阵。

    身后武士紧随，虽卸去重甲，但步伐依旧沉稳，每一步都踏得泥水飞溅。

    越州军没想到保义军竞敢主动冲锋，急忙挺槊迎击。

    “刺！”

    数十支步槊同时刺出，槊尖寒光闪烁。

    赵文辉不闪不避，马槊横扫。

    “铛！”

    金铁交鸣，数支步槊被荡开。

    他趁势突入，槊尖突刺，瞬间刺穿一名槊手的咽喉。

    鲜血喷涌，混入雨水。

    “杀！”

    赵文辉怒吼，马槊再舞。

    他并非蛮力冲杀，而是讲究技巧。

    马槊在他手中如臂使指，时而刺，时而扫，时而挑，每一击都精准狠辣，专攻要害。

    一名越州刀盾兵举盾来挡，赵文辉槊尖一挑，竟将盾牌挑飞，反手一刺，洞穿其胸膛。

    又一名步槊手从侧面刺来，赵文辉侧身避过，马槊顺势下劈，砸碎其肩骨。

    他如猛虎入羊群，所过之处，血肉横飞。

    但越州军毕竞人多。

    很快，三名刀盾兵围了上来。

    他们配合默契，一人攻上，一人攻中，一人攻下。

    赵文辉马槊虽长，但在近身缠斗中略显笨拙。

    “铛！”

    一刀砍在槊杆上，震得他虎口发麻。

    赵文辉果断弃槊，抽出腰间横刀。

    刀光一闪。

    最前面的刀盾兵惨叫倒地，咽喉被割开。

    赵文辉顺势夺过其盾牌，左手持盾，右手持刀，再次迎战。

    雨水模糊了视线，但赵文辉的感官却更加敏锐。

    他听到左侧有破风声，举盾格挡。

    “砰！”

    一根铁骨朵砸在盾上，力道沉猛。

    赵文辉借势后退，看清来人是个满脸横肉的越州军将，手持铁骨朵，狞笑着扑来。

    “来得好！”

    赵文辉不退反进，盾牌前顶，与对方撞在一起。

    两人在泥水中角力。

    越州军将力大，但赵文辉技巧更胜。

    他忽然撤力，对方前扑失衡，赵文辉刀光一闪，斩断其手腕。

    铁骨朵落地，军将惨嚎。

    赵文辉补上一刀，结果性命。

    此时，战场已彻底陷入混战。

    三百衙内武士与一千二百多越州军绞杀在一起。

    泥水、血水混成一片，分不清敌我。

    兵刃碰撞声、怒吼声、惨叫声，在雨幕中交织在一起。

    赵文辉浑身浴血，不知是自己的还是敌人的。

    他连续斩杀七人，体力丝毫没有减少，而且越杀越兴奋，他是天生为战场而生的。

    “三太保！右侧有缺口！”

    人群中，有声音传来。

    赵文辉扭头看去，只见右侧防线被越州军突破，十余名衙内武士被围，岌岌可危。

    “随我来！”

    他率二十余牙兵冲向右侧。

    越州军见赵文辉来援，分出三十余人拦截。

    双方在泥水中再次厮杀。

    赵文辉刀盾并用，如旋风般推进。

    一刀斩断槊杆，反手盾击砸碎面骨。

    赵文辉勇力本就非凡，但杀人却极其精准，每一击专挑敌军关节、咽喉、眼睛等薄弱处攻击，每一击都致命。

    一名越州军从背后偷袭，赵文辉仿佛背后长眼，侧身避过，回手一刀刺入其肋下。

    又一人持斧劈来，赵文辉举盾硬接，盾面开裂，但他刀已刺出，贯穿对方小腹。

    他杀得兴起，连声呼号。

    雨水冲刷着血迹，但新的血迹又不断涌出。

    赵文辉脚下的泥水已变成暗红色，每走一步都带起血沫。

    “赵文辉在此！越州鼠辈，谁敢一战！”

    他仰天长啸，声如惊雷。

    越州军被其气势所慑，竟一时不敢上前。

    但越州军毕竞人多势众，也有武士的骄傲，在短暂的迟疑后，更多的越州武士从四面八方涌来。赵文辉环顾四周，发现己方阵线已被切割成数块，各自为战。

    他心知必须重新集结，否则将被逐个击破。

    “向我靠拢！”

    赵文辉高举横刀，刀身在雨中反射出寒光。

    附近的衙内武士闻声奋力拚杀，试图向主将靠拢。

    但越州军也看出了意图，攻势更加猛烈，死死咬住每一股试图移动的保义军。

    赵文辉见状，不再等待。

    他率身边二十余牙兵主动出击，靠向最近的一处被围战友。

    “破！”

    他一声暴喝，盾牌猛撞前方一名越州刀盾手。

    那人被撞得踉跄后退，赵文辉刀光已至，自下而上斜撩，刀锋划过对方腋下无甲处。

    鲜血喷溅，那人惨叫着倒地。

    赵文辉脚步不停，继续前冲。

    他左手盾牌时而格挡，时而猛击，右手横刀，刀光电闪，专攻敌人要害。

    一名越州军挺槊刺来，他侧身避过，左手盾牌边缘顺势砸在槊杆上，震得对方虎口发麻，随即刀光一闪，斩断对方手腕。

    “三太保！”

    被围的十余名衙内武士见主将来援，士气大振，奋力向外冲杀。

    两股人马汇合，赵文辉清点人数，身边已聚集了约五十人。

    他迅速观察战场形势，发现左侧另一股被围的袍泽距离较近，且敌人相对薄弱。

    “向左，杀穿他们！”

    赵文辉一马当先，率众向左突击。

    雨水和血水混成的泥浆没过脚踝，每走一步都异常艰难，但保义军将士咬紧牙关，紧随主将。越州军试图阻拦，但赵文辉太过凶猛。

    他仿佛不知疲倦，刀盾配合天衣无缝。

    一名越州军将持斧迎面劈来，赵文辉举盾硬接，斧刃深深嵌入盾面，他却趁对方收斧不及，横刀直刺，刀尖穿透皮甲，没入对方腹部。

    “呃啊……

    那军将瞪大眼睛，难以置信地看着没入身体的刀锋。

    赵文辉抽刀，带出一蓬血雨。

    他看也不看倒下的敌人，继续向前。

    终于，他们杀到第二股被围战友处。

    此时赵文辉身边已聚集了近百人，阵势初成。

    “结阵！圆阵防御！”

    赵文辉果断下令。

    衙内武士迅速靠拢，外围刀盾手举盾成墙，内圈步槊手挺槊如林。

    虽在泥泞中阵型不够严整，但总算稳住了阵脚。

    越州军见状，暂时停止了猛攻，也在营内重新集结。

    雨越下越大，天地间一片白茫茫，能见度不足五十步。

    就在这时，从后面传来一阵急促的脚步声，铁甲片相撞的声音甚至比风雨声还大。

    赵文辉扭头去看，大喜！

    大雨中，一支五百人的披甲士，穿着蓑衣，在赵文忠的带领下，支援了上来。

    赵文忠率五百披甲士如铁流般涌入战场。

    他们虽也披甲，但人人外罩蓑衣，行动间铁甲铿锵，雨水顺着蓑衣边缘流下，溅起细密水花。赵文忠一马当先，手持一杆特制的加长铁骨朵，在雨中杀气凛冽。

    “文辉！”

    赵文忠远远看见弟弟浴血奋战的身影，大喝一声，声如洪钟。

    “兄长！”

    赵文辉精神一振，横刀指向前方越州军阵：

    “助我破敌！”

    “好！”

    赵文忠二话不说，率部直冲敌阵。

    他比赵文辉更加高大雄壮，加长铁骨朵挥舞起来势大力沉，如狂风扫落叶。

    “挡我者死！”

    赵文忠暴喝，铁骨朵横扫，三名越州刀盾兵连人带盾被扫飞出去，骨断筋折。

    他脚步不停，铁骨朵猛砸，棒下哀嚎四起。

    五百披甲士紧随其后，如猛虎下山。

    他们训练有素，虽在泥泞中仍能保持基本阵型。

    前排刀盾手举盾推进，后排步槊手挺槊刺击，侧翼还有手持斧锤的甲士专破盾阵。

    越州军本就被赵文辉杀得胆寒，此刻又见如此生力军，阵脚大乱。

    赵文忠抓住战机，率精锐直插敌阵核心。

    他身高八尺有余，肩宽背厚，臂如猿猱，身披玄色明光铠，外罩蓑衣，雨水顺着蓑衣边缘如帘幕般垂落。

    手中那杆特制的加长铁骨朵，长六尺有余，锤头由精铁打造，重达十斤。

    骨朵头部还布满寸许铁刺，在雨中泛着狰狞寒光。

    “破！”

    赵文忠一声暴喝，铁骨朵横扫。

    前方五名越州步槊手挺槊刺来，槊尖寒光闪烁，封住去路。

    赵文忠不闪不避，铁骨朵如风车般抡圆。

    “铛！铛！铛！铛！铛！”

    五声巨响几乎同时响起，五支步槊应声而飞。

    断槊飞起，在空中旋转，插入泥地。

    五人虎口崩裂，鲜血直流，还未反应过来，赵文忠已踏步上前。

    铁骨朵下砸。

    “砰！”

    正中第一人头顶，兜鼇凹陷，颅骨碎裂，红白之物溅出三尺。

    反手横扫。

    “哢嚓！”

    第二人肋骨尽断，胸腔塌陷，口喷鲜血倒地。

    顺势上挑。

    “噗！”

    第三人下颌粉碎，牙齿崩飞，仰面倒下。

    左右开弓。

    “咚！咚！”

    最后两人胸口中击，心脏震碎，当场毙命。

    短短三息，连杀五人，气力已经完全长成的赵文忠，表现得比两个弟弟还要凶猛！

    此刻真如猛虎入林，虎啸群羊！

    越州军中一员悍将见状，怒喝一声，率牙兵三十余人冲来。

    此人身高七尺五寸，膀大腰圆，同样手持一杆铁骨朵。

    他是董隋麾下牙将，姓汤名膺，以悍勇著称，也是有名有姓的人物。

    “贼子休狂！汤膺在此！”

    汤膺大喝，铁骨朵挥舞，带起呼呼风声。

    赵文忠冷笑：

    “插标卖首，也敢吠？”

    两人相距八步，汤膺率先发难，铁骨朵当头砸下，势如雷霆。

    赵文忠不闪不避，举铁骨朵上迎。

    “铛！！！”

    巨响震耳欲聋，声传百步。

    铁骨朵与铁骨朵相撞，火星四溅，雨水蒸腾。

    汤膺只觉一股巨力传来，双臂发麻，铁骨朵险些脱手。

    他心中大惊，此人骜力竞在自己之上！

    赵文忠得势不饶人，顺势下压铁骨朵，猛力前推。

    汤膺被推得踉跄后退，脚下泥泞，连退三步才稳住身形。

    他急令牙兵：

    “一起上！”

    三十余名牙兵一拥而上，刀枪并举。

    赵文忠面无惧色，铁骨朵回旋，如旋风般横扫。

    “噗噗噗………”

    五名牙兵被骨朵扫中，两人头颅碎裂，三人胸骨塌陷，当场毙命。

    汤膺趁机稳住身形，铁骨朵横扫赵文忠腰腹。

    赵文忠侧身避过，左手抓住铁骨朵杆部，右手铁骨朵直砸汤膺面门。

    汤膺大惊，弃了铁骨朵，仰身后倒。

    “嗤！”

    骨朵擦着面门划过，铁刺划破面皮，留下数道血痕。

    汤膺惊出一身冷汗，连滚带爬欲逃。

    赵文忠岂容他走脱，踏步上前，铁骨朵下砸。

    “砰！”

    正中汤膺右肩。

    “哢嚓！”

    肩骨碎裂。

    “啊！！！”

    汤膺惨嚎，右臂软软垂下。

    赵文忠再砸。

    “砰！”

    左腿膝盖粉碎。

    汤膺跪倒在地，面目扭曲。

    第三砸。

    “咚！”

    头顶开花，脑浆迸裂。

    汤膺尸体轰然倒地，泥水血水混成一片。

    “将军死了！！！”

    越州军惊呼，士气崩溃。

    赵文忠趁势猛攻，率五百甲士在敌阵中纵横驰骋。

    他勇力惊人，铁骨朵所过之处无人能挡。

    时而如泰山压顶，力劈华山；时而如风扫落叶，横扫千军；时而如猛虎下山，直捣黄龙。

    一名越州军持步槊刺来，赵文忠侧身避过，左手抓住矛杆，右手铁骨朵横扫，将对方砸得飞起。又一人持刀劈来，赵文忠骨朵一挡，震开刀锋，随即骨朵下砸，穿透对方脚背，钉入泥中。那人惨嚎，赵文忠擡脚猛踹其面门，鼻梁碎裂，昏死过去。

    第三人身披重甲，手持大斧，显然是军中力士。

    他大喝一声，大斧劈下，势如开山。

    赵文忠不闪不避，举铁骨朵上迎。

    “铛！”

    大斧被震飞，在空中旋转数圈，落入泥中。

    那力士双臂发麻，虎口崩裂，还未反应过来，赵文忠铁骨朵已砸中其胸膛。

    “哢嚓！”

    胸骨尽碎。

    “……”

    力士瞪大眼睛，口喷鲜血，缓缓倒地。

    他连杀十余名敌将，如入无人之境。

    越州军见他如见煞神，纷纷避让，无人敢挡其锋。

    那边，赵文辉见兄长如此勇猛，士气大振，率部从另一侧夹击。

    兄弟二人配合默契，一个刚猛无俦，一个精准狠辣。

    赵文辉专攻敌军薄弱处，刀光闪烁，每一刀都带走一条性命。

    他见一名越州军将正在指挥，率牙兵冲杀过去。

    那军将见赵文辉来势汹汹，急令牙兵阻拦。

    六名牙兵持盾围上，盾牌相连，如铁桶一般。

    赵文辉冷笑，突然加速，盾牌猛撞最前一人。

    “砰！”

    那人被撞得踉跄后退，盾牌露出缝隙。

    下一瞬，赵文辉刀光已至，自缝隙刺入，正中其咽喉。

    “噗！”

    鲜血喷溅。

    其余五人大惊，赵文辉已突入阵中，刀光连闪。

    第一刀，斩断一人手腕，横刀落地；第二刀，刺穿一人肋下，透背而出；第三刀，削去一人半边脸，鲜血迸裂。

    剩下三人欲逃，被赵文辉追上，一刀一个，结果性命。

    那军将见牙兵全灭，倒吸一口凉气，却也是拔刀来战。

    此人刀法精熟，显然也是从小苦练技艺的武士。

    赵文辉不与他纠缠，虚晃一刀，侧身闪避，反手刀斩其膝弯。

    “哢嚓！”

    膝骨碎裂。

    “啊！”

    军将跪倒在地，赵文辉补上一刀，刺穿其心脏。

    在两位太保的带领下，保义军如秋风扫落叶，一左一右，将越州军杀得七零八落。

    赵文忠率五百甲士正面强攻，如铁锤砸卵；赵文辉率百余武士侧翼穿插，如快刀割肉。

    越州军虽有一千二百之众，但在兄弟二人猛攻下，阵型大乱，指挥失灵。

    终于，越州军彻底崩溃。

    先是右翼溃散，兵卒丢盔弃甲，向营垒深处逃窜。

    接着左翼动摇，军将约束不住，纷纷后撤。

    最后中军崩溃，主将战死，无人指挥，全军大乱。

    赵文忠率部追击，连破两道防线，直杀到营垒中心。

    “降者不杀！”

    赵文忠勒住脚步，声震四野。

    残余的越州军见大势已去，纷纷弃械投降。

    有人跪地求饶，涕泪横流；有人瘫软在地，面如死灰；有人还想反抗，被保义军当场格杀。三百余人跪地投降，余者或死或逃。

    赵文忠令部下收缴兵器，捆绑俘虏，清点战场。

    此战，第三营垒内，越州军一千二百精锐，被斩杀七百余人，俘虏三百余人，余者溃散。

    保义军伤亡不大，死了三十多人，剩下的都是轻伤，毕竟锁子甲再好，在防护上还是不如大铠的。相比较，从后方支援上来的赵文忠所部，几乎无人受伤，可见披甲作战的绝对优势。

    雨势稍缓，但依旧淅淅沥沥。

    战场上尸横遍地，血水混着雨水汇成涓涓细流，染红了整片泥地。

    伤兵的哀嚎声此起彼伏，保义军将士也在救治同袍，抓紧时间恢复体力。

    “兄长，趁胜追击，直扑山腰主垒！”

    赵文辉抹去脸上血水，眼中战意越发浓重。

    他指着黄鹤山腰方向，那里隐约可见越州军主垒的旗帜在雨中飘摇。

    赵文忠却摇了摇头，沉声道：

    “不可。义父有令：夺下此处营垒后，立即押解俘虏撤回大营。雨势太大，山路泥泞，强攻山腰恐中埋伏。”

    “可是……”

    赵文辉心有不甘：

    “我军士气正盛，一鼓作气，必能破垒！兄长你看，越州军已丧胆，此时不攻，更待何时？”赵文忠按住弟弟肩膀，目光严厉：

    “三郎！军令如山。义父用兵向来谨慎，既下令撤回，必有深意。你且看！”

    他指向战场四周：

    “我军虽胜，但将士疲惫。越州军虽溃，但山腰主垒尚有数千守军，董隋援军随时可至。若贸然进攻，一旦受挫，前功尽弃。”

    他又指向山路：

    “雨势未停，山路泥泞难行。我军重甲，在泥地中行动迟缓。越州军轻装，又熟悉地形，若在山路设伏，我军危矣。”

    赵文辉深吸一口气，压下心中躁动。

    他环顾战场，见将士们虽斗志昂扬，但都在雨中喘着粗气，显然体力已近极限。

    雨水依旧倾泻，山路泥泞难行，确非进攻良机。

    “兄长所言甚是。”

    赵文辉点头：

    “是我急躁了。”

    “速速整顿兵马，带上俘虏，撤！”

    赵文忠下令。

    保义军迅速行动。

    轻伤者搀扶重伤者，战死者遗体简单收殓，用雨布包裹，擡上担架。

    俘虏用绳索串联，五人一队，由甲士押解。

    赵文忠、赵文辉兄弟断后，率五十精兵警戒。

    雨幕中，队伍缓缓移动，如一条长蛇，消失在茫茫雨雾里。

    两刻后，越州军主将董隋在击退了北面的攻击后，终于带着两千援军赶到了南麓山脚下的营垒。只见营内尸横遍地，血水混着雨水汇成涓涓细流。

    伤兵的哀嚎声在风雨中格外凄厉，却不见一个保义军身影。

    董隋脸色铁青，翻身下马，踏着血水泥泞走进营垒。

    只见旗帜折断，兵器散落，帐篷倒塌，尸横遍野。

    他蹲下身，查看一具越州军尸体。

    只见这兄弟的头颅碎裂，红白之物混入泥水，显然是重兵器砸击致死。

    “好狠辣……”

    董隋倒吸一口气。

    又查看另一具尸体，拦腰而断，肠肚流了一地，死状极惨。

    “好凶猛……”

    再看一具，胸骨塌陷，显然是被钝器震碎心脏。

    “好警大……”

    他站起身，环顾四周，只见越州军尸体大多死于重击。

    “好一支悍勇之师……”

    董隋看着远处已经消失在营垒的那支保义军，喃喃自语。

    不知是愤怒，还是庆幸。

    只是这雨，还在下。

    而双方的战事也在这雨中，很快就落下了声息。

    大雨，各自罢兵，来日再战！

 第747章 神乎其神 

    春雨来得快，去得也快。

    翌日清晨，黄鹤山山顶阵地上，地势狭小，仅能容纳数百人。

    董隋站在山顶，望着山下狼藉的营垒，脸色阴沉如铁。

    雨已停歇，但山间雾气未散，白茫茫一片，看不清远方。

    他麾下五千兵马，最精锐的一千二百人折在了南麓营垒。

    如今只剩三千八百人，且士气低落，伤兵满营。

    而保义军不仅斗战无双，战意盎然，这一次只是小试牛刀，他就顶不住了。

    说实话，他实在看不到能守住的希望。

    说实话，他对于钱嫪的感情是比较复杂的。

    他的确佩服钱缪的豪杰气魄，至少从魄力上比自己的父亲强出不少。

    所以在军中杭州丢失，钱嫪军中家眷全失，军心惶惶的时候，他坚定地站在了钱缪一边。

    也是因为五千越州军决意坚守，才稳住了局面，不然就算钱缪再如何与部下恩义相结，也不可能稳定住不崩溃的。

    毕竞人都是从众的。

    但现在这局势，董隋有点动摇了。

    他觉得按照保义军这般战力，只要发起猛攻，钱缪所在的皋亭山阵地能不能守住，他不晓得，反正自己所在的黄鹤山阵地，肯定是扛不住的。

    总共就五千，精锐损了一千二，他实际上已经没有再战之力了。

    这一刻，董隋想了一下，还是要和钱缪交下底，实在不行，还是要突围。

    正当董隋这般思量时，外面牙兵匆匆进来，汇报：

    “使君，保义军派人来了。”

    董隋明显愣了下，眉头一皱：

    “多少人？”

    “只有三人，为首者……是袁邠押衙。”

    “袁邠？”

    董隋先是一喜：

    “他没死？”

    但随后就怒了：

    “这狗东西是投靠了保义军？”

    “我在南麓营垒找不到他的尸首，以为他死了，还难过，他倒是投了保义军？反过来当说客？”“将他押进来！”

    “我倒要看看，这吃里扒外的，该有何脸来说我！”

    那牙兵点头，急忙离去。

    但这边，董隋话是这么说，可心中风起云涌。

    袁邠是他麾下得力牙将，之前被派遣南麓阵地做押衙，实际上算是监军。

    现在他被赵怀安放回来，其中用意深长！

    不多时，袁邠被两名甲士押进帐中。

    董隋端坐主位，面色铁青，怒目刺向袁邠。

    而这袁邠呢，虽然换上了一件干净衣袍，但左臂用布条裹着伤，这会血迹已浸透布层。

    他的胡须凌乱，看向董隋的目光虽然躲闪，却并无太多愧色。

    见到袁邠这番伤样，董隋心中怒火少了不少，可依旧拍案而起，怒喝道：

    “袁邠！”

    “南麓营垒失守，你未战死，已是侥幸。就算你投了保义军，我也能理解。”

    “但你竞如此厚颜无耻，今日还敢回来做说客？”

    “你可知忠义二字怎么写！”

    袁邠单膝跪地，沉声道：

    “使君息怒。末将并未投敌，也非说客。”

    “那你是如何回来的？”

    董隋冷笑：

    “保义军难道会好心放你？”

    “正是保义军放末将回来的。”

    袁邠擡起头，直视董隋：

    “昨日南麓血战，末将率部死守东门，身中三刀，力竭被俘。”

    “本以为必死无疑，谁知保义军非但未杀，反而为末将疗伤。”

    “今日雨停，吴王赵怀安亲自召见，让末将带话给将军。”

    董隋眉头紧皱：

    “赵怀安让你带什么话？”

    袁邠从怀中取出一封油布包裹的书信，双手奉上：

    “此乃吴王亲笔信，请使君过目。”

    董隋接过书信，展开细读，信不长，但字迹龙飞，上写：

    “董君鉴：黄鹤山一战，将军麾下将士悍勇，赵大深为敬佩。”

    “然天下大势，非一城一地可逆。”

    “钱缪抗拒杭州，以一己私心而害杭州兵戈不断，名为守土，却不从大势，实早就失了民心。”“我赵大奉朝廷之命，讨伐不臣，乃顺天应人之举。”

    “将军若明大义，可有三选：一曰坐壁上观，两不相助；二曰倒戈一击，袭钱缪之背；三曰负隅顽抗，玉石俱焚。”

    “前二者，我赵大保将军富贵；后者，黄鹤山便是将军及你越州儿郎埋骨之地。”

    “何去何从，望将军三思。赵怀安顿首。”

    信末盖着吴王大印。

    董隋看完，手微微颤抖，但脸色不变。

    他擡头看向袁邠：

    “吴王还说了什么？”

    袁邠低声道：

    “吴王让末将转告使君。”

    “越州军五千儿郎，已折损千余精锐。若再战，必全军覆没。”

    “使君乃外军，何必为钱缪殉葬？若使君选择坐壁上观，未必不能有你我两全之法，而若使君选择倒戈，更可立不世之功。”

    帐中一片死寂。

    越州兵马使，也是董隋的副手，徐章忍不住喝道：

    “袁邠！你竞敢替贼人传此狂言！”

    袁邠却面不改色：

    “末将只是如实转达。使君，末将还有一言。”

    “吴王说，他这一次带了两万大军前来，再加上留在山北麓的一万六千大军。”

    “如此庞大军势，休说董大王会不会来援了，就算来了，也是螳臂当车，自取灭亡！”

    “两万大军？”

    董隋心中一凛。

    “正是。”

    袁邠点头：

    “使君麾下如今不足四千，且伤兵过半，如何抵挡？末将非是要为吴王说客，而是在见到双方差距如此悬殊，不忍心使君和众兄弟们做错了选择啊！”

    董隋沉默良久，放下书信，缓缓道：

    “袁邠，你实话告诉我，保义军战力如何？”

    袁邠苦笑：

    “使君昨日已亲见。”

    “末将只说一事，昨日南麓营垒，保义军攻垒者不过千人，还下着大雨，却只是半个时辰不到，就破我军三垒。”

    “其甲士悍勇，器械精良，阵法严整，非我军所能敌。”

    “尤其是那赵文忠、赵文辉兄弟，是吴王义子，皆有万夫不当之勇。”

    “可这样的人物，在此战前何曾听闻？如那些李重霸、杨延庆、王茂章这样的久得大名的猛将，都还没出场呢！”

    他顿了顿，压低声音：

    “使君，末将被俘期间，见保义军营中粮草充足，士气高昂。“

    ”反观我军，粮草还能坚持多久？箭矢又短缺，伤兵更是无药可医。”

    “此消彼长，如何能战？”

    董隋默然。

    他环顾帐中，只见徐章等将领个个面色凝重，显然袁邠所言触动了他们。

    “使君！”

    这边，袁邠又道：

    “末将还有一事禀报，保义军不仅放了末将，还将昨日被俘的三百余弟兄全部放回，一个未杀。”“全部放回？”

    董隋一惊。

    “正是。”

    袁邠点头：

    “吴王说，越州军亦是我唐儿郎，何必自相残杀？今日送还俘虏，一为彰显仁义，二为表明诚意。”帐中再次沉默。

    董隋心中翻腾。

    赵怀安这一手，确实高明。送还俘虏，既显仁义，又收买人心，还传递了保义军战力的可怕。如此一来，军心如何不散？

    “使君！”

    此时，旁边的徐章再也忍不住了，气愤说道：

    “赵怀安这是攻心之计，不可上当！”

    袁邠却道：

    “徐押衙，攻心之计又如何？关键是，我军能否抵挡？若不能，何必让数千儿郎白白送死？”“你！”

    徐章怒目而视，可却说不出剩下的话了。

    董隋擡手制止：

    “都别吵了。”

    他站起身，走到帐口，望着山下。

    雾气渐散，保义军大营隐约可见，旌旗如林，营垒连绵不绝，仿佛延伸到了天际。

    而自己这边，只有零星烟火，黯淡无光。

    “袁邠！”

    董隋背对着众人，缓缓道：

    “吴王可说了时限？”

    “说了。”

    袁邠道：

    “明日辰时，吴王等使君答复。若使君不答复，便当使君选择第三条路。”

    董隋深吸一口气：

    “你先下去休息吧。”

    “使君……”

    袁邠欲言又止。

    “下去！”

    董隋声音转冷。

    袁邠只得拱手退下。

    帐中只剩董隋与徐章等将领。

    良久，徐章低声道：

    “使君，袁邠之言，不可全信。他既被俘，难免被保义军蛊惑。”

    董隋苦笑：

    “蛊惑？徐章，你告诉我，昨日南麓一战，我军精锐折损一千二，是不是事实？保义军半个时辰破垒，是不是事实？我军粮草不足，伤兵满营，是不是事实？”

    徐章语塞。

    董隋转身，目光扫过众将：

    “诸位，我知你们忠心。但如今局势，已非忠心可解。”

    “钱公的确算是英雄，某种程度也算是为我父王挡保义军。”

    “我本也欲死战！”

    “可这死战的结果是全军覆没，且没有任何意义！”

    董隋继续道：

    “赵怀安给我三条路，看似选择，实则只有一条。”

    “倒戈一击，我做不到；负隅顽抗，必是死路。”

    “唯坐壁上观，尚可保全越州军，也算是我对得住钱公了。”

    “父王让我带着你们出来，我没什么本事，只想能带你们活着回去。”

    帐中一片寂静。

    良久，徐章缓缓道：

    “使君之意，是选择坐壁上观？”

    董隋点头：

    “是。但我不会倒戈袭击钱公。越州军只守黄鹤山，不参与此战。保义军攻皋亭山，我军不动；钱公若攻保义军，我军也不动。”

    “那钱公若问罪……”

    有将领担忧。

    董隋叹息：

    “问罪？且不说我军只是友军，本就无上下隶属，打不打，都是我说了算！”

    “就算要问罪，可他钱公若是渡不过这关，问罪又有何用？”

    “总之就这样吧，是非功过我一人担之，你们听令就是了。”

    “再传令全军，加强戒备，但不得主动出击。明日辰时，我亲自答复保义军。”

    “遵命。”

    众将领命，各自退下。

    董隋独坐帐中，望着空荡荡的营帐，心中五味杂陈。

    他知道无论自己怎么说服别人，就算只是选了个中立，但已经是对钱缪的背叛了。

    而且这个背叛是致命的，因为如今两山阵地上，一半兵力都是越州军，他这边一坐壁上观，隔壁的杭州军都不用保义军打，自己就能崩溃。

    哎，他在生存和义气之间，选择了前者。

    可这乱世之中，义气何其奢侈，能保全麾下儿郎性命，已是不易。

    钱公啊，你若是在我这位置，会如何选呢？

    就在董隋与袁邠会面的同时，黄鹤山东侧山腰处，另一支军队正严密监视着这一切。

    这支军队约千人，主将正是杜棱，钱嫪麾下大将，现任武安都都将。

    他奉钱缪之命，率军驻扎在黄鹤山东侧，既为策应董隋，也为监视保义军动向。

    杜棱已年近五旬了，可一举一动还是充满了武人的熛悍气质，这是一个老当益壮的武士。

    此刻，他站在山腰处的营帐外，望着对面黄鹤山阵地，眉头紧锁。

    “父亲，探马回报，保义军放回了昨日俘虏的越州军。”

    长子杜建徽匆匆来报。

    杜棱脸色一变：

    “你确定？”

    “确定！一大批人都被送上了黄鹤山阵地。”

    听到这话后，杜棱沉吟片刻，忽然道：

    “传令，加强警戒。再派探马，盯紧山顶动向。”

    “父亲怀疑小董使君……”

    “不得不防。”

    杜棱沉声道：

    “那赵怀安用兵诡诈，今日送还俘虏，必有所图。董隋新败，军心不稳，若被赵怀安蛊惑…”他话未说完，但意思已明。

    杜建徽道：

    “是否立即禀报钱公？”

    杜棱摇头：

    “先查明情况。若董隋真有异心，我等在此，尚可制衡。若贸然禀报，反生猜忌。”

    他望向山顶，眼中闪过一丝忧虑。

    董隋的父亲与钱缪，本非一心。

    这种情况下，如果保义军私下和那董隋谈个条件，换做他是董隋，必然也会答应的。

    这董隋大约，不，是肯定起了二心了！

    当夜，杜棱在仔细观察了对面黄鹤山阵地后，还是决定亲自去钱缪大营禀告情况。

    此时，钱缪正在帐中与顾全武、阮结等将领议事，见到杜棱亲自上来后，愣了一下，但还是连忙将老将引入帐下安坐。

    因为在场的都是钱胶军中核心，所以杜棱也不避讳，直接将白日所见一一道来，帐中气氛顿时凝重。顾全武眉头紧锁：

    “老都头是说，保义军将俘虏全部送还？”

    “正是。”

    杜棱沉声道：

    “末将亲眼所见，三百余被俘越州军士卒，一个不少全数送回。而这些俘虏上山后不久，黄鹤山阵地就不大对劲，像是在防着人。”

    阮结忍不住道：

    “董隋莫非要与赵怀安勾结？”

    钱缪却摆手：

    “诸位莫要妄下论断。赵怀安用兵诡诈，此乃离间之计，意在乱我军心。”

    “若我等因此猜忌董隋，正中其下怀。”

    听到这话，杜棱急了，说道：

    “钱公！末将并非妄言。”

    “董隋新败，损兵折将，军心不稳。赵怀安此时送还俘虏，必然是有密谋于董隋，这种情况下，那董隋年轻，未必不会贪生怕死啊！”

    钱缪沉默了，最后索性站起身，走到帐前，望着夜色中的黄鹤山。

    半天，他终于说出了这样一句话：

    “董隋其人，我是有把握的。”

    “如不是前日他坚定与我们在一起，当时那吴王率军来此，本阵就该崩溃了！”

    “哪里还轮得到现在呢？”

    顾全武其实也猜到了钱缪的心思：未必是真放心董隋，只是没得选，只能相信。

    于是，顾全武想了个办法，上前劝道：

    “使君，小董使君是厚道人，但防人之心不可无。”

    “老都头所虑，不无道理。不如让末将带一支兵去黄鹤山阵地？以防万一。”

    钱缪明显有了迟疑，但最后还是摇头：

    “若直接派人去黄鹤山，反生嫌隙。大战在即，友军猜忌，乃取败之道。”

    “我信董隋，他必不负我。”

    他转身对杜棱道：

    “老都头，你且回黄鹤山东侧，继续监视保义军动向。”

    “但对董隋，不得干扰，更不得无端猜忌。”

    “若董隋真有异动，我自有处置。”

    杜棱还想再劝，但见钱缪神色坚定，只得拱手：

    “末将领命。”

    钱缪又对顾全武道：

    “传令马绰、胡进思，好生休息，明日再战！”

    “再传令鲍君福、高渭，加强皋亭山脚下防线，严防保义军夜袭。”

    “遵命！”

    众将领命。

    杜棱退出大帐，心中却愈发不安。

    他跟随钱缪多年，深知钱嫪性格刚毅，一旦认定之事，极难改变。

    但董隋之事，关系重大，若真如他所料，后果不堪设想。

    “父亲，钱公如何说？”

    杜建徽在外等候，见父亲出来，急忙上前。

    杜棱叹息：

    “钱公不信董隋会叛。”

    “那该如何？”

    杜棱沉吟片刻，低声道：

    “你速回本阵，召集全军，等着我回来！”

    “今日钱公妇人之仁，他日必受此难，我要为他除了后患，也算报了他当日救援你我父子的恩情了。”杜建徽眼睛一缩，明白了什么，抱拳：

    “儿子明白！”

    说完，领命而去。

    杜棱独自站在山道旁，望着黄鹤山方向。

    夜色中，山顶隐约有灯火闪烁，谁也不知杜棱此刻的心思。

    同样是夜晚的保义军大营中，赵怀安正和过去一样，召集军中诸将吃肉讲古。

    那边，今日就有满肚子疑惑的赵六，忍不住问了一句：

    “大郎，今日我军好不容易打下山脚下的阵地，为何撤了，最后还将之前带下来的俘虏又放了回去呢？听得赵六问，赵怀安哈哈大笑：

    “六子，你也算是历练出来了，要是以前，你这肚子能揣着这问到现在？”

    说完，他见诸将皆有疑惑，便索性讲明白些。

    有些事，他不讲清楚，就算善战如彪，不也难理解伟大的战术吗？

    于是，赵怀安缓缓道：

    “其实六耶问的这问题，相信军中怕是不少人皆有此惑，甚至还会想，昨日那仗甚至都不该打！”“我们破杭州，获得杭州军妻儿老小，照理来说，只要喊话投降就可，无需要再战。”

    “但实际上，这是不明白人性的复杂。”

    他站起身，走到帐中地图前，指着黄鹤山和皋亭山：

    “历史上，刘邦徐州大败，妻儿老小都被项羽俘虏，项羽也在荥阳阵前让刘邦投降，当时刘邦怎么做的呢？”

    众将恍然，显然过去军中大学历史，还是有点用的。

    赵怀安见诸将皆有感悟，点了点头，说道：

    “当时那刘邦困于荥阳，兵马残破，九死一生，部众家眷皆落于项羽之手。”

    “然后在阵前，这刘邦说：“吾与项羽俱北面受命怀王，约为兄弟，吾翁即若翁，必欲烹而翁，则幸分我一杯羹。’”

    赵怀安继续道：

    “刘邦为何如此狠心？因为凡是有大功业、大志向之人，绝不会被妻儿老小所拖累。”

    “钱缪就是如此之人！”

    “我从杭州抵达时，本也想以家眷劝降钱嫪，可不战而屈人之兵。所以我当时专门选了夜里抵达，就是想让他全军惊吓崩溃。”

    “可最后却仅有千人左右崩溃下山，这大大出乎我的预料。”

    他顿了顿，指着地图：

    “后来我听了军情汇报，才恍然。”

    “山上剩下的九千大军，其中五千都是越州军。”

    “杭州丢了，和他们越州军没任何关系，他们的妻儿老小又不在我军手上，他们更会坚守，等待越州方向的援兵。”

    “而杭州军在军中一半以上都在坚守的情况下，尤其是钱缪本身和其核心党羽都有恩义连接，剩下的人也不会投降。”

    “所以当时，我直接以家眷相要挟，是没有任何意义的，反而显得我军气弱。”

    帐中，大太保赵文忠恍然大悟：

    “义父的意思是，关键在那五千越州军？”

    “正是。”

    赵怀安点头：

    “所以在调度军略时，我实际上是大军牵制杭州军，而对越州军所在的黄鹤山阵地发起猛攻。”“而昨日一战俘斩其精锐一千四，几乎重挫其军，之后形势就不一样了。”

    “现在，我又将俘虏放回，释放与越州军缓和的信号。”

    “我给董隋的选择实际上根本不重要，重要的是隔壁山上的杭州军看到了俘虏返回这一幕。如此，他们内部间隙必生。”

    此刻赵六也明白了过来，击掌道：

    “妙啊！当主要战力的越州军不战了，那剩下的杭州军就再无抵抗的勇气。”

    “到时候，咱们再以杭州军家眷来劝降，必事半功倍！”

    “而那时，想继续坚守的钱缪和他的党羽反而被孤立成了少数派，最后要么钱缪妥协，要么他们自己就得内乱！”

    赵怀安微笑：

    “这才是不战而屈人之兵。”

    “低端的不战屈人，是以为不打就行；而高端的不战屈人，是抓住主要矛盾，一击必中，尔后，再不用兵戈就能达成效果。”

    帐中众将闻言，皆深佩服：

    “大王用兵之略，神乎其神！”

 第748章 夜袭 

    在送完众将离开后，钱缪又照例巡视了一番大营，回到了大帐，却怎么也睡不着。

    他也不放心董隋，但大战在即，将帅猜忌，乃取败之道。

    若董隋本无二心，因猜忌而反，岂不冤枉？若董隋真有二心，派兵监视也难阻止，反逼其速反。两难，真是两难。

    钱缪起身，走到帐口，望着黄鹤山方向。

    夜色中，山顶隐约有灯火闪烁，不知董隋此刻是否也难眠。

    “使君，末将有一言。”

    身后忽然传来声音。

    钱缪回头，见是顾全武去而复返。

    “全武，你怎么还没休息？”

    顾全武拱手：

    “末将心中不安，特来再劝使君。”

    “劝我什么？”

    “劝主公早作决断。”

    他正要说话，忽然被钱缪拉进了帐内。

    二人秉烛而坐，钱镂示意顾全武继续。

    “使君，董隋之事，关系重大。若他真叛，黄鹤山失守，皋亭山腹背受敌，我军危矣。”

    钱缪沉默片刻，缓缓道：

    “全武，你以为该如何？”

    顾全武道：

    “末将以为，可派一使者，邀董隋下山议事。”

    “若他肯来，说明心中无鬼；若他不来，必有异心。”

    “届时再作处置，不迟。”

    “若他来了，却心怀鬼胎呢？”

    钱缪问。

    “那便扣下他，接管黄鹤山。”

    顾全武眼中毫不留情：

    “非常之时，当行非常之事。”

    钱缪摇头：

    “你这是让我摆鸿门宴啊！”

    “而且，就算是扣下董隋，越州军就不反了吗？”

    “且那时候没了董隋约束，怕更难收拾局面。”

    “那使君之意………”

    顾全武不解。

    钱缪叹息：

    “全武，你可知我为何信董隋？”

    “末将不知。”

    “因为我没有选择。”

    钱缪苦笑：

    “杭州失守，军心实已大乱，只是因越州军支撑，我又对兄弟们有一二分的情义，所以这才能坚守。”“可我要是疑越州军，你信不，别说去收拾越州军了，下面一听这消息，就能自溃！”

    “所以我只能信他，哪怕这信任是自欺欺人。”

    他顿了顿，继续道：

    “再者，我是这么想的。”

    “董隋也不会一定叛变，难道他不明白我钱缪一亡，越州就是下一个吗？”

    “说个再扎心的，就是我钱缪这会还能帮他董家多杀保义军呢！”

    “我这边和他在皋亭山打得越狠，对保义军杀伤越多，他越州才越安全。”

    “这里面的道理，我相信董隋是能明白的。”

    顾全武沉默。

    他知道钱嫪所言有理，但心中仍不安。

    “全武，你去休息吧。”

    钱缪摆手：

    “明日还有恶战，养足精神。”

    “使君……”

    “去吧。”

    顾全武只得拱手退下。

    可就在这个时候，二人耳边突然传来一阵嘈杂声。

    起初是远处隐约的呼喊，接着声音越来越大，最后汇成一片混乱的喧嚣。

    这边，钱缪心头一紧，霍然起身，直接冲出大帐。

    只见西面的天空一片火红。

    火光冲天，将半边夜空染成血色。

    那不是一处两处，而是零星分布在好几处，火势异常猛烈，仿佛要将整片山野都吞噬。

    “怎么回事！”

    钱缪厉声喝问，声音中带着不祥的预感。

    牙兵们乱作一团，无人能答。

    钱缪不及细问，一口气爬上瞭望，这会顾全武和旁边军帐内休息的钱铎也一并爬上了瞭望。瞭望上，视野开阔。

    钱缪手搭凉棚，死死盯着西面起火的地方，那里是董隋所在的黄鹤山阵地。

    “保义军竟然夜袭了越州军？这般奸诈吗？白日刚送完俘虏，晚上就来夜袭？”

    一旁，钱铎是这样说的。

    可他的旁边，钱胶是沉默，顾全武是叹息。

    最后还是顾全武说出了细节：

    “不会是保义军夜袭的，因为起火地方是黄鹤山东麓，保义军在西面，怎么能飞过去呢？”钱铎一下明白了，脸色顿时就变了：

    “那个方向是杜老都头，他竞然夜袭了董隋？”

    “这下糟了！”

    顾全武不说话了，而两人前面的钱缪，这会脸色是要多难看有多难看。

    是的，正如弟弟最后所说，这下糟了！糟透顶了！

    如果真是杜棱干的，那就一切皆休！

    忽然，钱缪大吼：

    “去！立刻去查！到底是谁放的火？是敌人还是自己人？探明之后，立刻回报！”

    这一刻，钱缪丧失了往日的从容，对瞭望下的牙兵们这般怒吼。

    牙兵们吓了一跳，应声而去。

    钱缪转身下，脚步踉跄。

    顾全武和钱铎紧随其后，三人回到中军大帐，此刻杭州诸将已经纷纷披甲持械，神色焦灼地站在两旁。帐内烛火摇曳，映照着钱嫪阴沉的脸色。

    时间一分一秒过去，每一刻都漫长如年。

    约莫半个时辰后，帐外传来急促的脚步声。

    一名牙兵冲进来，单膝跪地：

    “禀使君！探马回报，火是……是杜都头放的！”

    “什么！”

    钱缪霍然起身：

    “杜棱现在何处？”

    “杜都头正率部返回，已至山脚！”

    话音未落，帐外已传来喧哗声。

    钱缪冲出大帐，只见一队骑兵正从黑暗中驰来，为首者正是杜棱。

    他甲胄染血，身后跟着长子杜建徽，而杜建徽手中，赫然提着一颗人头！

    火光映照下，那人头的面容依稀可辨，正是董隋！

    钱缪只觉得眼前一黑，险些站立不稳。

    顾全武连忙扶住他，低声道：

    “使君，稳住！”

    杜棱翻身下马，大步走到钱缪面前，单膝跪地：

    “末将杜棱，拜见使君！”

    钱缪盯着他，声音嘶哑：

    “杜棱……你……你做了什么？”

    杜棱擡起头，眼中毫无愧色：

    “末将夜袭黄鹤山，斩董隋首级！越州军猝不及防，已大溃！”

    “谁让你去的！”

    钱缪怒吼：

    “谁给你的命令？！”

    “无人下令。”

    杜棱沉声道：

    “但末将不得不为。董隋已与保义军勾结，今夜若不动手，明日黄鹤山必失，我军腹背受敌！”“为了兄弟们，这董隋必须死！”

    “你说董隋勾结保义军，你有何证据！”

    钱缪气得浑身发抖。

    杜棱从怀中取出越州军当夜的军令底册，还有之前赵怀安给董隋的亲笔信，双手奉上，说道：“使君，此乃董隋命令全军作壁上观的军令，还有保义军赵怀安写给董隋的书信。”

    “那董隋已答应赵怀安，选择坐壁上观！”

    “使君如还不信，越州军有几位军将都随末将来了大营，使君可问他们。”

    钱缪不说话了，而是先看那封书信，看完后，他又看向了杜建徽手中的人头，董隋双目圆睁，死不瞑目这个时候，年轻骁锐的杜建徽感受到气氛的微妙，连忙解释了一句：

    “使君！”

    “父亲知道此举违令，但为大局考虑，不得不采取非常手段。“

    “董隋一死，越州军群龙无首，我等已招降其部将徐章等人。”

    “如今黄鹤山已在我军掌控之中！”

    钱缪沉默良久，看向那边犹自昂首的杜棱，缓缓道：

    “杜棱，你可知你这一刀，意味什么？”

    “末将知道。”

    杜棱昂首：

    “斩断的是叛徒，保全的是我军！”

    “保全？”

    钱缪苦笑：

    “你斩了董隋，越州军如何肯服？就算徐章等人暂时归顺，心中岂无怨恨？一旦战事不利，他们必反！”

    杜棱却道：

    “使君多虑了。越州军士卒皆明事理，晓得与我军坚守阵地才是对越州的保全，而那董隋贪生怕死，必不会为其报仇。”

    钱缪摇头，不再言语。

    他知道，事已至此，多说无益。杜棱这一刀，已斩断所有退路。

    “报！”

    又一名牙兵冲进来：

    “越州军各部将求见！”

    钱缪深吸一口气：

    “让他们进来。”

    不多时，徐章等七八名越州军将领走进大帐。

    他们个个甲胄不整，面色惶恐，见到董隋首级，难忍悲愤之色。

    徐章单膝跪地，声音哽咽：

    “使君！董使君他犯了大错！”

    钱缪上前扶起他，沉声道：

    “徐将军，董隋之事，我已知晓。”

    “杜都头夜袭黄鹤山，斩董隋，是因董隋已与保义军勾结。此事证据确凿，你等可愿查看？”徐章摇头：

    “不必了。董使君……董使君确实有异心，有负大王托付。”

    “他今日召集我等，言越州军选择坐壁上观，不参与此战。”

    “末将等虽觉不妥，但军令如山，只得遵从。”

    他顿了顿，继续道：

    “如今董使君已死，末将等愿听从使君调遣，共抗保义军！”

    钱缪心中稍安，但仍有疑虑：

    “越州军武士可服？”

    徐章道：

    “不愿战的已经都溃下山了，留下的，都深明大义。况且，兄弟们知道，保义军虎狼也，今日在此死战方休，正是为身后家眷田宅，必效死！”

    钱缪点头：

    “好。徐将军深明大义，钱某感激不尽，我要是能活，必向你家大王禀告实情，保你做刺史！”“谢使君！”

    徐章等人拱手退下。

    帐中又只剩钱缪、顾全武、钱铎和杜棱父子。

    钱缪望着杜棱，缓缓道：

    “杜棱，你擅自行事，虽事出有因，但军法如山。你说，该如何处置？”

    可杜棱却不服软，还是昂首回道：

    “末将违令，当斩！”

    在他一旁，杜建徽听了这话，拽着他父亲的袖子，急道：

    “父亲！”

    杜棱摆手制止：

    “建徽，不必多言。我既敢做，便敢当！”

    钱缪沉默。

    杜棱是军中老将，忠心用事，今日之举虽鲁莽，但确是为大局计。

    若斩杜棱，军心必乱；可若不斩，军法何存？

    而且那些越州军就算再不说，可不杀杜棱如何能向他们交待？

    两难，又是两难。

    就在这时，帐外又传来喧哗声。

    竞然是顾全武匆匆走进，身后押着一人，正是那袁邠！

    “使君！”

    顾全武沉声道：

    “此人乃越州军袁邠，之前就是他作为保义军使者上黄鹤山，末将将此人拿来审讯，他供认，确是奉赵怀安之命，上山招降董隋！”

    袁邠被押到帐中，面色苍白，但眼神依旧镇定。

    他看了一眼董隋首级，眼中闪过一丝悲色，随即擡头直视钱缪：

    “钱使君，要杀便杀，何必多言？”

    钱缪盯着他，缓缓道：

    “袁邠，你本是董隋部将，为何投敌？”

    袁邠冷笑：

    “末将从未投敌。只是看清大势，劝董将军明哲保身罢了。”

    “钱使君，你困守孤山，外无援兵，内无粮草，如何能胜？”

    “董使君选择作壁上观，是为保全越州军儿郎性命，何错之有？”

    “而你呢？明明势穷，还一意孤行，负隅顽抗，是为了什么？为了麾下杭州军的性命吗？怕是为了你一己私利！”

    “到时候，你麾下那些信你爱你的兄弟们都死光了，你钱使君倒是可以选择投降，到时候就算没了权势，不失为一富家翁。”

    “这么比，董使君不晓得比你高尚到哪里去！”

    “只可惜，高尚的人总是这么活不长。”

    袁邠一番言辞，炮语连珠，说得帐下杭州将们脸色大变。

    那杜棱更是怒喝：

    “住囗！”

    “叛徒还敢狡辩！”

    袁邠却看向杜棱，眼中满是讥讽：

    “杜都头，你斩董使君，自以为立功，实则断绝生路。”

    “越州军虽暂时归顺，心中岂无怨恨？一旦战事不利，必反！届时，你就是钱使君的掘墓人！”“你！”

    杜棱拔刀欲斩。

    “且慢！”

    钱缪擡手制止。

    他走到袁邠面前，沉声道：

    “袁邠，你所做所为，按军法当斩。”

    “但念你曾是董隋部将，我可给你一个机会！”

    “若你向余下的越州军面前，将保义军对越州的狼子野心说清楚，我可饶你不死。”

    袁邠摇头，嗤笑道：

    “钱使君不必费心。”

    “在下从来都不是保义军的人！”

    “不过有了这一遭，在下反倒是觉得，这越州在保义军治下才是百姓的福气！”

    “至少那位吴王，心胸可藏日月！”

    “而我？董使君因我一番话而遭此厄难，我只求一死，以全对他的忠义。”

    钱缪沉默片刻，缓缓拔出横刀。

    帐中众人皆屏息凝神。

    刀光一闪，袁邠人头落地。

    鲜血喷溅，染红帐内地面。

    钱缪收刀入鞘，转身对顾全武道：

    “全武，将袁邠首级与董隋首级一并悬挂营门，示众三日。”

    “就说叛徒董隋，勾结保义军，已被杜都头斩杀；保义军使者袁邠，亦已伏诛！”

    “遵命！”

    顾全武领命。

    钱缪又看向杜棱，缓缓道：

    “杜棱，你擅自行事，本应军法处置。但念你斩杀叛徒，有功于军，功过相抵，不予追究。”可杜棱却摇头：

    “使君，末将违令，当斩。若功过相抵，军法何存？末将不愿苟活！”

    “父亲！”

    杜建徽急得跪下：

    “使君已赦免，何必……”

    杜棱推开儿子，正色道：

    “建徽，你记住：为将者，当以军法为重。”

    “我今日违令，虽事出有因，但不可开此先例。”

    “否则日后人人效仿，军纪荡然无存！”

    他转身对钱缪深深一拜：

    “使君，末将愿自尽以正军法！只求使君善待我儿建徽，他日必为使君效死力！”

    说罢，不等钱缪反应，杜棱拔刀出鞘，横刀自刎！

    “父亲！”

    杜建徽扑上去，抱住杜棱尸体，嚎啕大哭。

    帐中一片死寂。

    钱缪望着杜棱尸体，心中五味杂陈。

    杜棱以死明志，既全了军法，也全了忠义。

    可这一死，又让他失去一员大将。

    “厚葬杜都头，就葬在山上吧！”

    对那嚎哭的杜建徽，钱缪缓缓道：

    “现在我给不了什么承诺，但我保证，如果此战能度过难关，我必给予你父亲极致恩荣，而现在，杜建徽，你父亲的职位和部曲由你继承！”

    “这仗还没结束呢！”

    “谢使君！”

    杜建徽含泪叩首。

    钱缪转身走出大帐。

    天色已微明，晨光中，黄鹤山方向火光渐熄，但浓烟依旧冲天。

    一夜之间，董隋死，杜棱亡，越州军一部分溃散，一部分归顺。

    局势剧变，出人意料。

    顾全武走到钱缪身边，低声道：

    “使君，如今黄鹤山已在我军掌控，越州军虽归顺，但军心不稳。当务之急，是重整军心，备战保义军钱缪点头：

    “传令各军，辰时聚将议事。再传令徐章，越州军暂由他统领，务必稳住军心。”

    “遵命。”

    钱缪望着东方渐白的天空，心中涌起一股悲凉。

    乱世争雄，人命如草芥。

    昨日还是并肩作战的袍泽，今日便已阴阳两隔。

    董隋、杜棱，皆因他而死。

    这份沉重，让他几乎喘不过气。

    但他的确有大抱负，大雄心！

    他固然对二人的死痛心，却不会因此而束缚双手，更不会束手就擒！

    百折不挠，方是英雄本色！

    此时，看着兄长悲痛，钱铎走到他身边，低声道：

    “兄长，要保重身体啊。”

    钱缪苦笑：

    “铎弟，你说，我是不是错了？若我早作决断，或许不会如此。”

    钱铎摇头：

    “兄长无错。乱世之中，谁又能料事如神？董隋有异心，杜棱忠义，皆是本性使然。兄长能做的，只是尽力而为。”

    哎，钱嫪心中叹了口气。

    他再次挺直腰背，对众将下令：

    “保义军阴谋事败，必不会善罢甘休！”

    “传令全军！”

    “备战！今日，与保义军决一死战！”

    “遵命！”

    果然，那边黄鹤山阵地烟火弥漫，这边皋亭山阵地忙碌备战。

    忽然，远处山脚下，战鼓擂响，响彻山野。

    而接下来的场景，出现了戏剧性的转折。

    当保义军的哨骑游马带着一队队杭州百姓列在山脚下，向着阵地上操着杭州话时，战局剧变。先是刚刚还说要和杭州军并肩，死战方休的越州军，趁着没人看守，呼隆一下，全部都奔下了山，向保义军投降。

    为首跑的，赫然就是那位兵马使徐章，他不晓得从哪里弄到一块白布，边跑边吼：

    “我等投降，我等投降！”

    “钱缪倒行逆施！我等要降！”

    而这边越州军一崩，那边本就被下面家乡话喊得乱了心神的杭州军们，再坚持不住，不顾军将们的阻拦，抛弃衣甲，几乎是裸身奔向山下。

    这一切都发生得很快，当消息传到钱僇这里时，整个皋亭山阵地，唯剩下二百牙兵。

    而皋亭山和钱缪的命运，也将在这天决定。

 第749章 冲锋 

    晨光刺破薄雾，照在皋亭山阵地上。

    钱缪坐在胡床上，一动不动。

    他的目光越过空荡荡的军帐，落在皋亭山的营地内。

    风吹过，卷起地上的尘土和散落的箭矢，发出“沙沙”的声响。

    远处，十余面应旗躺在地上，还有各色辎重甲械，七零八落。

    在帐前的平地上，站着二百余人，他们都披着各色铠甲，双眼通红，脸色带着难掩盖的疲惫和迷茫。钱缪麾下的牙将马绰、鲍君福、高渭、朱行先、司马福、孙琰、吴敬忠、许俊、童??、孙陟等人就这样站在最前面。

    而如阮结、杜建徽、沈夏、沈行思等杭州其余军将，此刻都不见了踪影。

    昔日，将星如云的杭州军，零落残败至此。

    而此刻，军帐内，钱缪的大将顾全武、曹信和弟弟钱铎都在劝着钱缪。

    劝他撤离。

    帐内，烛火已经燃尽，没有人再点。

    昏暗的光线下，顾全武单膝跪地，身上穿着铁铠，擡起头，盯着钱缪：

    “使君，留得青山在，不愁没柴烧！咱们从后山小路走，还能带出去几十个弟兄。只要过了钱塘江，去福建，去岭南，哪里不能东山再起？”

    钱缪坐在胡床上，目光空洞地望着帐顶。

    他手里攥着一枚铜符，那是杭州刺史的印信，小小的一枚。

    有时候他也会觉得自己很滑稽，好像自己一生图的就是这一枚小小的铜块。

    而当它成了一块无用物的时候，自己才惊觉了这一切。

    那边，顾全武说完后，老将曹信也上前一步，声音急切：

    “使君！杜建徽、阮结他们早上就带人跑了！咱们现在不走，等保义军攻上来，想走都走不了！”钱铎跪在钱缪脚边，抓住兄长的袍角：

    “兄长！咱们钱家好不容易有你才开始兴旺，可不能断在这里啊！”

    “你想想父亲临终前怎么说的？他说“缪儿，钱家就靠你了’！你今天要是死在这儿，我怎么有脸去见父亲？”

    钱缪缓缓低下头，看着弟弟。

    钱铎脸上满是泪痕，眼睛红肿，嘴唇颤抖。

    “铎弟……”

    钱缪叹了口气，声音沙哑：

    “你站起来。”

    钱铎不肯起：

    “兄长不走，我就不起！”

    钱缪摇头，伸手扶他。

    钱铎却死死拽着他的袍角：

    “兄长！算我求你了！咱们走吧！只要人活着，什么都还能挣回来！”

    顾全武也道：

    “使君！当年刘邦败给项羽，连老婆孩子都丢了，不也东山再起了？勾践卧薪尝胆，十年生聚，终灭吴国！今日之败，不过一时挫折，何必……”

    “够了。”

    钱缪打断他。

    他站起身，走到帐口，掀开帐帘。

    晨光涌进来，刺得他眯了眯眼。

    帐外，二百余精勇牙兵静静站着，像一尊尊石像。

    钱缪走出大帐。

    马绰第一个看见他，连忙上前：

    “使君！”

    鲍君福、高渭、朱行先等人也围了上来。

    这些人都是跟随钱缪多年的核心武士，此刻个个面带疲色，但眼神里仍有一丝不肯熄灭的火。钱缪环视他们，缓缓开口：

    “马绰。”

    “末将在！”

    “你老家是余杭吧？家里还有老母，对吧？”

    马绰愣了一下，点头：

    “是……老母今年六十八了。”

    钱缪又看向鲍君福：

    “君福，你儿子去年刚娶亲，媳妇有身孕了吧？”

    鲍君福眼眶一红：

    “使君还记得……是有身孕了，算日子，下个月该生了。”

    “高渭，你弟弟在湖州做丝绸生意，做得不错？”

    高渭低头：

    “托使君的福，还算过得去。”

    钱缪一个个问过去。

    朱行先家里有八十亩田，司马福的侄子顽劣，一天三顿打，孙琰的女儿快二十了，还不肯嫁出去，而吴敬忠的二子刚满周岁……

    他记得每个人的家事，记得他们从哪里来，家里有什么人，过得好不好。

    问完了，钱缪沉默良久。

    晨风吹过，卷起地上的尘土。

    远处传来保义军列阵的号角声，一声接一声，像催命的鼓点。

    忽然，钱缪说：

    “你们都下山吧。”

    众人愣住了。

    马绰急道：

    “使君！你说什么？”

    “我说，你们下山。”

    钱缪转过身，背对着他们：

    “保义军答应不杀降卒。你们各自回家，种田、经商、照顾老小，好好过日子。”

    鲍君福上前一步：

    “使君！我们不走！”

    钱缪猛地转身，眼睛盯着他：

    “这是军令！”

    他的目光扫过众人，一字一句道：

    “仗打完了。我钱胶输了，输得彻底。”

    “但你们没必要陪着我死。你们都有家人，都有该过的日子。”

    “现在，卸甲，下山，回家！”

    没有人动。

    钱缪盯着他们，胸口起伏。

    他忽然拔出腰间横刀，刀尖指向马绰：

    “马绰！我命令你，带他们下山！”

    马绰看着那柄刀，忽然笑了。

    他笑得很难看，眼泪却流了下来：

    “使君，你这刀，砍过贼寇，砍过刘汉宏，砍过无数敌人。今天，你要砍我马绰？”

    他“扑通”一声跪倒在地，扯开胸前衣甲，露出满是伤疤的胸膛：

    “你砍吧。砍死我，我也要死在皋亭山上。”

    “四年前你救我一命，我马绰这条命早就是你的了。”

    “你让我下山？我下了山，怎么见我老娘？我老娘会说：“儿啊，你怎么把恩人一个人丢在山上？’”“啊！使君，你教教我，我该如何回啊！”

    那边，鲍君福也跪下了：

    “使君，我鲍君福是个粗人，不懂什么大道理。”

    “但我知道，做人要讲良心。我老婆是使君你帮忙找的，我这条命也是使君给的。”

    “你让我们下山过日子，可这日子就是使君你带给我们的！”

    “总不能吃肉的时候，使君把我们当兄弟，可要一并同死，使君却将咱们当成了外人！”

    “我也是有孩子的，今天我要是自己逃了，我儿子长大了会怎么看我？”

    高渭跟着跪下：

    “使君，我高渭以前从西北逃回来，人人都当我是个逃兵，瞧不起咱。”

    “是你给了我机会，让我活得像个样子。今天你让我走？我往哪儿走？回老家？我丢不起那个人！”一个接一个，二百余人全部跪倒在地。

    钱缪握着刀的手在颤抖。

    他看着这些跪在地上的汉子，看着他们满是污泥的甲胄，看着他们不屈的眼神和依然挺直的脊梁。忽然，他觉得手中的刀有千斤重。

    “铛哪”一声，横刀落地。

    钱缪闭上眼睛，深深吸了一口气。

    再睁开时，眼中已没了之前的麻木和绝望，取而代之的是一种平静的决绝。

    “都起来吧。”

    他说。

    众人起身，静静看着他。

    钱缪弯腰捡起刀，插回鞘中。

    他走到马绰面前，伸手拍了拍他的肩膀：

    “马绰，你跟我最久。你说，咱们现在该怎么办？”

    马绰抹了把脸：

    “使君说怎么办，就怎么办！”

    钱缪点点头，又看向鲍君福：

    “君福，你说。”

    鲍君福咬牙道：

    “使君，咱们还有二百多人，还有刀有马。大不了冲下去，杀一个够本，杀两个赚一个！”“这帮淮南人太嚣张了！他觉得我越人都是孬种！今日就给他们放放血！”

    “鱼死网破，和他们拚了！”

    “对！冲下去！和他们拚了！”

    众人齐声吼道。

    钱缪擡手，示意众人安静。

    他走到崖边，望着山下。

    保义军的大营里，炊烟袅袅，无数营旗丛密，号角连天。

    “冲下去，会死。”

    钱缪说，声音很平静：

    “你们都知道，对吧？”

    “知道！”

    众人回答。

    “怕不怕？”

    “不怕！”

    钱缪转过身，看着他们：

    “但我怕。”

    众人愣住了。

    钱缪继续说：

    “我怕你们死得不值。怕你们死了，家里老小没人照顾。怕你们死了，连个收尸的人都没有。”马绰上前一步：

    “使君，当兵的，早就把生死看淡了。能跟着你打这最后一仗，是咱们的福分！”

    “对！是福分！”

    众人附和。

    钱缪沉默良久，忽然笑了：

    “好。既然你们都不怕，那我钱缪，还有什么好怕的？”

    他走回军帐，在胡床边坐下，对钱铎招了招手：

    “铎弟，你过来。”

    钱铎走到他面前。

    钱缪看着他，这个从小跟着自己南征北战的弟弟，如今也满脸风霜。

    “铎弟，你带十个人，从后山小路走。”

    钱缪说：

    “那条路隐蔽，应该能出去。”

    钱铎摇头：

    “兄长，我不走。”

    “这是命令。”

    “什么命令都不行！”

    钱铎忽然提高声音：

    “从小到大，我都听你的。你说往东，我绝不往西。”

    “但今天，我不听！你要死战，我陪你死战！你要赴死，我陪你赴死！”

    钱缪盯着他，忽然站起身，一把抓住他的衣领：

    “你糊涂！杭州什么情况，我们一点不知道，咱们钱家子弟有没有活下来，你我还是不知道。”“要是你我都留在这里，一旦出事，我钱家岂不是绝后了？”

    “你说你没脸见父亲，可要是因为我而使得钱家绝后，我就有脸见了？”

    “所以，你得活着，给钱家留个种！明白吗！”

    “以后，以后……就做个普通人吧，忘记这一切。”

    钱铎眼睛红了：

    “兄长！我………”

    “闭嘴！”

    钱缪松开手，转身从帐中取出一套甲胄，正是他平时穿的那副明光铠：

    “你穿上这个，带十个人，从后山走。”

    “保义军看见这副铠甲，会以为是我，会去追你。”

    “这样，我这边再突围，就好突围了。”

    钱铎愣住了：

    “兄长，你这是让我……”

    “让你当诱饵。”

    钱缪说得干脆：

    “怎么，不敢？”

    钱铎看着那副铠甲，又看看兄长，忽然明白了什么。

    他咬牙点头：

    “我敢！”

    钱缪亲手帮钱铎穿上铠甲。

    甲片碰撞，发出清脆的声响。

    穿好后，钱铎站在那儿，身形与钱胶确有几分相似。

    “记住！”

    钱缪替他整了整盔缨：

    “出了后山，往南走，去福建。那边有咱们的老关系，能护你周全。”

    钱铎点头，忽然跪倒在地，给钱缪磕了三个头：

    “兄长保重！”

    钱缪扶起他，拍了拍他的肩膀：

    “去吧。”

    钱铎带着十名精悍牙兵，转身向后山走去。

    那副明光铠在晨光中闪着光，渐渐消失在树林深处。

    钱缪站在原地，目送他们离开。

    然后，他转身，对剩下的二百余人说：

    “都看见了吧？我贪生怕死，为了活命，连我亲弟弟都送去当诱饵。”

    “我钱嫪是个自私自利的，给我这样的人卖命，不值得！你们现在下山，还来得及。”

    马绰第一个站出来：

    “使君，你别试咱们了。咱们要是想走，早就走了。”

    鲍君福道：

    “使君，你觉得咱们兄弟，是钱铎那傻小子？”

    高渭咧嘴一笑：

    “使君，咱们这些人，本来就是烂命一条。”

    “这些年跟着你，我们也过上了锦衣玉食的日子，也是快活过的！”

    “最后，再随你一同轰轰烈烈打最后一仗，这辈子还有什么遗憾的呢？”

    钱僇看着他们，忽然觉得胸口有什么东西在涌动。

    是热血，是豪情，是早已被富贵磨平却从未真正熄灭的英雄气。

    他走到众人面前，缓缓拔出横刀。

    “好！”

    他声音如雷：

    “既然你们都不走，那我钱缪，今天就陪你们走这最后一程！”

    他高举横刀，刀锋在阳光下闪着寒光：

    “咱们不下山投降，也不困守待毙！”

    “咱们要冲下去，冲进保义军大阵！让赵怀安看看，杭州男儿，是何等血性！”

    “让天下人知道，我钱缪可以败，可以死，但脊梁不会弯，膝盖不会软！”

    “诺！”

    山呼海啸般的应和。

    钱缪收刀入鞘，开始下达命令：

    “马绰，你带五十人，为左翼。鲍君福，你带五十人，为右翼。高渭，你带三十人，跟我居中。其余人，殿后。”

    众人迅速行动起来。

    没有鼓角，没有旌旗，只有沉默而迅速的准备。

    有人检查马具，有人磨利刀槊，有人将最后一点干粮塞进怀里，有人给战马喂上最后一把草料。钱缪也穿上另一套甲胄，那是他做石境都副都头时穿的甲胄，随在他身边最久，连护心镜上还有一道深深的刀痕。

    他戴上兜整，系紧束甲绦，提起那杆跟随他多年的马槊。

    槊杆是硬木所制，漆色斑驳，握柄处被磨得光滑。

    槊锋三尺，寒光凛冽，刃口有几处细小的缺口，那是无数次劈砍留下的痕迹。

    外面，马绰亲自为钱缪牵来战马。

    那是匹枣红马，是百里挑一的良驹。

    钱缪摸了摸爱马的鬃毛，后者打了个响鼻，前蹄轻刨地面。

    “使君！”

    马绰看着他：

    “咱们怎么打？”

    钱缪望着山下，缓缓道：

    “直冲中军。”

    “中军？”

    鲍君福皱眉：

    “那可是赵怀安所在，根本冲不进的。”

    “就是要打最硬的。”

    钱缪说：

    “咱们人少，怎么打也就是那样！”

    “所以要看怎么死！”

    “我钱胶要死在冲向赵怀安大纛的方向！”

    “所以打正面！冲中军！”

    听了这话，高渭咧嘴：

    “使君说得对！要死也得死得热闹点！”

    钱缪看了他一眼：

    “高渭，你怕不怕？”

    高渭拍拍胸囗：

    “怕？我高渭当年当逃兵，是因为看不惯那些长安的贪官！今天能跟着使君打这仗，死了也风光！”钱缪点点头，不再多说。

    他牵着马走到队列最前，槊锋前指：

    “开寨门。”

    沉重的寨门被缓缓推开。

    门外是下山的路，蜿蜒曲折，直通保义军大营。

    钱缪第一个策马出寨，马蹄踏在土路上，发出“嗨嗨”的声响。

    身后，二百余骑依次跟上。

    没有人说话，只有马蹄声、甲胄碰撞声、还有粗重的呼吸声。

    山路很陡。

    钱缪牵着马，缓缓下行。

    他的目光扫过两侧的山石、树木、还有今日哗变后留下的狼藉。

    各处营地内，甲械、箭矢，散落了一地。

    这些此前那般珍贵的军械，这会全都被垃圾一样丢弃，无人问津。

    马绰跟在他左后方，眼睛紧盯着前方，右手按在刀柄上。

    鲍君福在右，不时回头看看身后的弟兄。

    高渭紧贴钱缪马后，手里攥着一柄短柄斧，斧刃磨得雪亮。

    越往下走，保义军大营的景象越清晰。

    营寨连绵数里，栅栏高耸，望楼林立。

    营中旌旗如云，刀槊如林。

    而敌军那庞大的军势就沿着左侧运河一字排开。

    那闪耀的精甲和波光粼粼的湖面比起来，真看不出到底是谁更夺目！

    钱缪勒住马，擡手示意众人停下。

    他们停在山路中段，从这里能清楚看见，保义军在南麓的阵地上，沿着运河边列着密密麻麻的军阵。数不清的骑士在两翼游弋，真是让人望而生畏的军势啊！

    而他们这些人，仅仅不到二百人，却要冲击这样的军势。

    谁都晓得最后的结局是什么！

    忍不住，钱缪还是回头看了看身后的部下们。

    二百余人，个个面色凝重，却无人退缩。

    最后一次，钱缪这样问道：

    “怕吗？”

    “不怕！”

    众人回答，声音不大，却坚定。

    钱缪笑了笑：

    “其实我怕！”

    “但这一次我怕的是，是我钱缪不够勇，不够坚决，以至于给你们丢了脸！”

    “我不想你们这些勇士跟的是一个孬种！”

    “这一次，咱们兄弟们，要死得像汉子，死得有种！”

    “如此，千百年后，有人想起我们杭州人来，也会说一句，这地方也是出过豪杰的！”

    “好了，既然咱们走到这了，那就一起走下去，走到底！”

    他顿了顿，声音提高：

    “当然！”

    “咱们不是去送死，是去打仗！”

    “能杀一个是一个，能冲多远冲多远！但有一点，既然走了这条路，那就不准回头，不准投降，不准丢杭州男儿的脸！”

    “诺！”

    钱缪深吸一口气，握紧马槊：

    “全军，下山！”

    于是，战马迈开步子，不疾不徐地向山下走去。

    身后二百余骑保持同样的速度，马蹄声错落，在山谷间回荡。

    当他们抵达山脚下时，附近游奕的保义军踏白显然发现了他们。

    很快，各阵就有号角声响起，不断有大股骑兵向战场两边移动。

    而一些军阵也开始迈着整齐的步伐，扛着步槊，缓缓逼近山脚下。

    距离越来越近。

    大概到了距离三里不到的地方。

    钱缪气息越来越重，对面大股骑兵正在迅速集结到了阵前，并且正缓慢移动过来。

    钱缪将马槊竖着，挡在自己的兜整前。

    于是，天地被分成了左右。

    忽然，钱缪举起马槊，槊锋直指前方。

    “全军！”

    他深吸一口气，用尽全身力气吼道：

    “缓步向前！”

    战马打了个喷嚏，随后稍微加了点速度，四蹄落地，向前缓步。

    二百余骑应声而动，啪嗒啪嗒，也缓慢向保义军大阵逼近！

    这将是杭州军，最后冲锋！

 第750章 落幕 

    平原之上，晨雾未散。

    赵怀安站在四驴驱动的战车上，身披铁铠，腰悬斧仗。

    他双手扶着车栏，目光越过三里外的战场，落在皋亭山脚下那支正在集结的骑兵队伍上。

    二百余骑，列阵整齐，杀气凛然。

    “钱缪……

    赵怀安低声自语：

    “本来看在你姓钱的份上，是想迫降你的。可也许是我小瞧了你，反倒侮辱了你。”

    他转身，看向身后一员虎将：

    “李重霸。”

    “末将在！”

    一员身高九尺、满脸虬髯的猛将抱拳出列。

    此人正是保义军第一猛将李重霸，单骑破阵，斩将夺旗，威震淮南。

    “你带飞豹骑千骑出击。”

    赵怀安道：

    “给钱缪一个武人的死法。”

    李重霸却摇头：

    “大王，末将只带二百骑。”

    赵怀安皱眉：

    “为何？”

    “钱缪英雄一世，今日以二百骑冲我数万大军，已是必死之志。”

    李重霸沉声道：

    “末将若以千骑压之，胜之不武。二百对二百，公平一战，方不负英雄之名。”

    赵怀安沉默片刻，摇头：

    “钱缪固然英雄，但我麾下儿郎的性命却比致敬一位英雄要更重要！”

    “带着你的部下一起去，既然你尊重这钱缪，那就发挥你的全部实力，不要留手！”

    李重霸恍然，抱拳应喏，随后转身走向自己的战马。

    之后，他带领全部飞豹骑，人人披重甲，持长槊，胯下皆是河西良驹。

    “弟兄们！”

    李重霸翻身上马，高举长槊：

    “对面是杭州钱缪，英雄也！”

    “走，送他们一程！”

    “诺！”

    一千飞豹骑齐声应和。

    战马嘶鸣，铁蹄踏地，李重霸率军出阵，直向钱缪所在方向驰去。

    平原之上，晨雾如纱。

    从山脚下缓步抵达距离保义军五百步的位置，钱缪等杭州骑士停了下来。

    此刻，钱缪端坐马背，铁甲在晨光中泛着冷硬的光泽。

    他双手握紧马槊，往日如臂使指的利器，这会却怎么都握不紧。

    手心出了太多的汗。

    在钱缪的身后，二百余骑列成一个松散的队列，无人言语，只有战马不安的响鼻和甲胄摩擦的细响。“使君！”

    前方，马绰策马上前，低声道：

    “保义军出阵了。”

    钱缪擡眼望去。三里外，一支骑兵正缓缓驰来。

    人数众多，约千骑，同样是缓步而来，阵列却严整如墙。

    他们身上的精致甲胄在晨光下泛着光，为首一员猛将手持丈八长槊，正是李重霸。

    看到这一幕，在场这些杭州军大骂保义军不讲武德。

    可钱缪却没说一句话，而是深吸一口气，高举马槊：

    “杭州儿郎！”

    “在！”

    二百余人齐声应和。

    “今日之战，有死无生！”

    “诺！”

    钱缪槊锋前指：

    “冲阵！”

    三里的距离，两军同时缓步，同时快步，最后同时加速。

    二百对一千，一千二百匹战马在平原上奔腾，蹄声如雷，大地震颤。

    晨雾被铁蹄踏碎，阳光刺破云层，照在冰冷的甲胄上，反射出刺目的寒光。

    距离迅速拉近。

    直到距离三百步，二百步，一百步……

    钱缪压低重心，身体几乎与马背平行，马槊平举，槊锋直指前方。

    他能清楚看见对面保义军的骑士们，他们全部带着甲面，看不出任何的愤怒和喜悦。

    就这样，如同潮水，铺天盖地，压了过来。

    五十步！

    那是钢铁与血肉的纯粹博弈。

    钱缪一槊刺出，直取迎面而来的第一骑。

    高速的冲锋下，纵然是铁铠也被一击刺穿，对面那骑士几乎是从战马上倒飞出去，随后被他们后方的友军战马给踩踏淹没。

    战马继续前冲，钱嫪来不及抽槊，索性弃槊拔刀，横刀在侧，借马速划过第二名飞豹骑的脖颈。但这一刀被脖颈给挡住了，那人只是顿了下，随后马槊就砸了上来，瞬间把钱镂打得趣趄。钱缪努力压住嘴里的鲜血，错过那人，纵马向前。

    直到离开，嘴中鲜血喷溅，染红面甲。

    马绰在左翼遭遇飞豹军副将史俨。

    史俨使一杆丈八马槊，整个人如同旋风一般左突右刺。

    在遇到马绰之前，史俨已经刺了六名杭州骑士落马了，勇不可当。

    那马绰心中一紧，但随后就愤怒地冲了上来。

    在两人相距十步时，史俨率先出槊，槊尖直刺马绰咽喉，明明以他的位置很难使出这般精准的中平槊，可在史俨手上，就是这样信手拈来。

    而那边，马绰急忙侧身避过，反手一槊回刺。

    史俨冷笑，槊杆一抖，荡开马绰槊尖，随即槊尾横扫，正中马绰头盔。

    “铛！”

    金属撞击声震耳欲聋。

    马绰眼前一黑，头盔凹陷，鲜血从额角流下。

    他咬牙稳住身形，却见史俨第二槊已至，而这一槊更快、更狠，直刺心口。

    马绰来不及格挡，只能侧身。

    槊尖刺穿肩甲，扎入肩胛骨。

    剧痛传来，马绰怒吼，弃槊拔刀，欲与史俨近身搏杀。

    但史俨根本不给他机会，抽槊再刺，第三槊刺穿马绰大腿。

    马绰坠马。

    落地瞬间，他看见一双铁蹄踏来。

    那是史俨的战马，马蹄如碗口大，裹着铁掌。

    马绰用尽最后力气翻滚，马蹄擦着头盔踏过，震得他七窍流血。

    而这个时候，另一名飞豹骑士策马而来，长槊下刺。

    马绰举刀格挡，刀槊相撞，火星四溅。

    但力量差距太大了！

    那飞豹骑士居高临下，借马势下压，马绰单膝跪地，虎口断裂，刀身已然崩断。

    直到第三名飞豹骑士从侧面冲来，一槊刺穿马绰后背。

    槊尖从胸前透出，带出血肉。

    马绰低头，看着胸前的槊尖，咧嘴笑了。

    他反手抓住槊杆，用力一拉，将后方的飞豹骑士带下马。

    两人滚落在地，马绰用最后的气力要咬对方，可却被对方抽出铁骨朵，一击砸在了天灵盖！这一下，马绰七窍流血，满眼血红。

    他茫然地在那踉跄！

    乱蹄踏来。

    马绰被踏成肉泥。

    杭州牙将鲍君福在右翼挥舞长刀，刀长五尺，重八斤，他却在马上运转如风。

    自冲锋以来，他连杀两名飞豹骑士，勇悍绝伦。

    直到对面来了一名飞豹武士。

    他就是安仁义，使一对铁锏，锏身刻虎纹。

    两人相距五步时，安仁义双锏齐出，左锏砸向鲍君福头盔，右锏击向胸甲。

    鲍君福举刀格挡。

    “铛！铛！”

    两声巨响。

    第一锏砸中刀身，震得鲍君福虎口崩裂。

    第二锏击中胸甲，护心镜凹陷，肋骨断裂。

    鲍君福喷血落马，但仍不退。

    他弃刀，拔出腰间横刀，欲与安仁义近身搏杀。

    但安仁义根本不给他机会，双腿控制战马前冲，马首撞向鲍君福面门。

    鲍君福翻滚避过，起身时横刀刺向马腹。

    刀刃刺入，战马吃痛人立，把安仁义甩下了背。

    可这安仁义竞然在落地瞬间就稳住了身体，随后间不容发双锏横扫，击碎鲍君福膝盖。

    鲍君福跪地，大声惨叫，可这样还下意识挥刀劈着安仁义。

    安仁义侧身避过，一锏砸碎鲍君福头盔。

    头盔碎裂，颅骨凹陷。

    鲍君福倒地，双目圆睁，死不瞑目。

    安仁义上前，补上一锏，砸碎头颅。

    高渭骑术不精，早早就落了马，此刻手持长柯步战！

    混乱的战场上，到处都是人声马嘶，烟尘四起。

    他一路大吼大叫，手中的长柯专劈马腿。

    此刻，他已砍翻三骑，斧刃染血。

    但飞豹骑士训练有素，见有这杭州武士勇悍，也不近身，只以长槊奔刺。

    三名骑士呈品字形围住高渭，长槊攒刺，封死所有角度。

    高渭左冲右突，始终无法突破。

    直到一支短矛射中他后背，矛刃穿透衣甲，扎入肺叶。

    高渭跟跄倒地，咳出血沫。

    一名飞豹骑士策马踏来。

    高渭翻滚避过，起身时斧头掷出，正中飞豹骑面甲。

    飞豹骑坠马，高渭扑上，用手死死掐着身下骑士的脖子。

    但更多马蹄踏来。

    一记铁骨朵砸来，高渭兜鼇被打掉了，人都倒向了一边。

    待他挣扎着爬起，看见又一名飞豹骑士冲来。

    此刻，他手中已无兵刃，便抓起地上断槊，用尽最后力气刺向马腹。

    槊尖刺入，战马嘶鸣，将身上骑士甩落。

    高渭与这骑士滚在一起，两人赤手空拳互殴。

    高渭肋骨尽断，仍用头撞对方面门。

    骑士鼻梁碎裂，怒吼着掐住高渭喉咙。

    高渭窒息，眼前发黑。

    临死前，他看见天空湛蓝，白云悠悠。

    手，松开了。

    诸杭州将先后凋零。

    之前被放回的朱行先被三支长槊同时刺穿。

    第一槊刺穿左肩，第二槊刺穿右腹，第三槊刺穿大腿。

    他被挑在空中，如破布般摇晃。

    飞豹军的骑士们同时发力，将他钉在了地上。

    司马福坠马后起身搏杀，连杀两人。

    但飞豹骑士箭术精湛，十步外张弓搭箭，三箭齐发。

    一箭射中咽喉，一箭中左目，最后一箭竞然就中了右目。

    司马福就这样眼鼻插着重箭，直挺挺栽倒在地上，血染黄土。

    孙琰是与飞豹骑同归于尽的。

    两人马槊互刺，同时刺穿对方胸膛。

    槊杆相交，两人僵持片刻，同时坠马。

    落地时这两人仍紧握槊杆，互相瞪视，直至断气。

    刚得一子的吴敬忠被铁骨朵砸碎了头颅。

    铁骨朵重十斤，一击之下，头盔碎裂，颅骨塌陷，脑浆迸溅。

    他的同乡许俊被战马撞飞了。

    一匹河西良驹全速冲撞，许俊如断线风筝般飞出三丈，脊椎断裂，当场气绝。

    童颧、孙陟被乱刀分尸。

    五名飞豹骑士围住两人，刀光如炼，片刻之后，地上只剩一摊碎肉残甲。

    悲哀的是，他们并没有能多杀敌。

    飞豹武士比他们强大太多了！

    装备更精良，训练更严酷，战阵经验更丰富。

    杭州军虽勇，但在绝对的实力差距面前，勇武只是徒劳。

    李重霸如虎入羊群。

    只他一人一槊，在乱军中纵横驰骋。

    槊锋所向，血肉横飞，杭州军武士遇之则死，无人能挡他一合。

    一名杭州牙兵持槊刺来，李重霸侧身避过，反手一槊将其挑飞。

    槊尖刺穿胸甲，将人挑离马背，甩出两丈。

    另一人挥刀劈砍，李重霸横槊格挡，震飞对方兵器，随即一槊刺穿咽喉。

    槊尖从后颈透出，带出血肉。

    有人要杀自己的部下，他就策马冲去，一槊刺死那人。

    槊锋从背心刺入，前胸透出，将人刺翻在地上。

    见附近有三杭州牙骑嗷嚎过来，他第一槊横扫，砸飞一人；第二槊下劈，劈碎一人头颅；第三槊直刺，刺穿一人胸甲。

    几乎是匹马前行，杀人不留情！

    每一槊都精准致命，或刺咽喉，或扎心口，或挑腋下。

    扑扑倒地，血如泉涌。

    而当史俨、安仁义带着小队汇过来后，这三人更是组成了尖刀，将杭州军阵型彻底撕裂。

    战斗持续了一刻钟。

    平原上尸横遍野，血流成河。

    杭州军二百骑已战死大半，只剩三十余人围在钱缪身边。

    飞豹骑损失不足二十人，此刻九百余人将钱缪团团围住。

    钱缪浑身是血，左臂中箭，右腿被槊刺穿，仍拄着马槊站立。

    他环视四周，三十余名牙兵个个带伤，却依然紧握兵器，眼神决绝。

    “使君！”

    一名牙兵嘶声道：

    “咱们冲不出去了！”

    钱缪摇头：

    “已经很好了。今日，就让我们战死在这里吧。”

    他擡头看向李重霸。

    李重霸策马立于阵前，槊锋滴血，眼神复杂。

    而钱缪声音沙哑，看着九尺高的李重霸，赞叹了一句：

    “这位将军！”

    “好武艺！”

    “不知何姓名！”

    李重霸抱拳：

    “某家李重霸！”

    “钱使君，英雄也！”

    “若非各为其主，末将想和你吃碗酒，交个朋友。”

    钱缪笑了：

    “若有来世，再吃酒不迟！”

    说罢，他举起马槊：

    “杭州儿郎，最后一战！”

    三十余人齐声怒吼，冲向敌阵。

    这是最后的肉搏。

    没有战术，没有阵型，只有以命换命的厮杀。

    牙兵们抱着飞豹骑滚落马下，用牙咬，用头撞，用最后的气力。

    却连重甲都不能破！

    有心杀敌，却无力回天！

    而那钱缪身有三创，还连斩三人，马槊折断，便拔出横刀继续战斗。

    刀锋卷刃，便捡起地上的断槊，断槊折断，便赤手空拳与敌搏斗。

    当最后一名杭州牙兵被乱刀砍死时，钱缪已身中七创，跪倒在地。

    李重霸走到他面前，看着这个浑身是血的武人，沉默良久，

    缓缓道：

    “钱使君，可愿降？”

    钱缪擡头，咧嘴一笑，满口是血：

    “杭州钱缪，宁死不降。”

    李重霸点头，转身对部下道：

    “绑了，送大王发落。”

    钱缪被拖着带到赵怀安的战车前。

    赵怀安走下战车，端详着钱缪，这是他第一次见此人。

    这人和他的后代在自己那个时代是有大功业，大奉献的，按理说，自己该给他一个活路。

    可命运这种东西，纵然是他赵怀安，不也是被玩弄的吗？

    本来今日是要迫降钱缪的，可却出了昨晚那事，这钱胶也选择了死战到底。

    哎，时也命也！

    也许自己来了后，这里就和后世再无关系了。

    虽然是第一次见，赵怀安还是自诩识人的，一眼就看出这钱缪的确有做大事的气概。

    此刻他甲胄尽碎，浑身是伤，已经站都站不起来了，这会盘腿坐着，努力撑着腰，眼神平静。“松绑。”

    赵怀安道。

    背嵬们上前解开绳索，钱嫪活动了一下手腕，看着赵怀安：

    “吴王，久仰。”

    赵怀安点头：“

    钱使君，英雄也。今日之战，我亲眼所见。你麾下二百勇士，皆忠烈之士。”

    钱缪沉默片刻，问：

    “我弟弟钱铎，可还活着？”

    赵怀安摇头：

    “后山小路有埋伏，小钱郎君誓死不休，最后中箭而死！”

    “顾全武呢？”

    “率五十人断后，被乱箭射杀。”

    “曹信？”

    “自刎了。”

    钱缪闭上眼睛，良久，缓缓睁开：

    “都死了……也好，黄泉路上不寂寞。”

    他看向赵怀安：

    “吴王，你是要劝降我吗？”

    赵怀安愣了一下，随即摇头：

    “钱使君说笑了，就算有这想法，现在也没了。”

    “说这话，是对你的不尊重。”

    钱缪笑了：

    “是啊，说笑了。败军之将，何谈什么尊重不尊重。”

    他顿了顿，声音低沉：

    “我的家人……还好吗？”

    赵怀安点头：

    “杭州城破时，我已下令保护钱府。你的妻儿老小，都安然无恙。钱氏一族，我不会动。”钱缪长长吐出一口气，仿佛卸下了千斤重担：

    “谢吴王……仁义。”

    他整了整残破的衣甲，跪坐在地，面向西方，那是家的方向。

    “有纸笔吗？”

    他问。

    赵怀安示意背嵬取来纸笔。

    背嵬铺开纸，研好墨，将笔递给钱缪。

    钱缪的手在颤抖。

    他蘸了墨，在纸上缓缓写下：

    “吾妻吾儿见字如面：缪谬有志，累家至此。今事败身死，乃天命也，非战之罪。”

    “尔等当安居杭州，勿念勿悲。赵公仁厚，必不相害。”

    “钱氏子孙，当耕读传家，勿再涉兵事。”

    “缪绝笔。”

    写罢，他将笔放下，对赵怀安说：

    “这封信……请交给我家人。”

    赵怀安接过，郑重收起：

    “必当送达。”

    钱缪点点头，整了整衣冠。

    他转向赵怀安，深深叩了一个头。

    “谢吴王……给我这份体面。”

    赵怀安肃然还礼。

    钱缪从背嵬那边接过了一把横刀。

    这是钱缪自己的。

    刀身染血，刃口崩缺，但在阳光下依然闪着寒光。

    他用衣袖仔细擦拭刀锋，动作缓慢而庄重，仿佛在擦拭一件圣物。

    四周寂静无声。

    保义军诸将们围成一圈，静静看着这个即将赴死的英雄。

    李重霸站在赵怀安身后，眼神复杂。

    钱缪跪坐端正，将横刀横于膝前。

    他擡头望天，天空湛蓝，自云悠悠。

    风吹过苏嘉平原，带来血腥与尘土的气息。

    “杭州钱缪……”

    他缓缓开口，声音平静：

    “生于乱世，起于行伍。十载征战，未尝一败。今日败于吴王，非战之罪，乃天命也。”

    他低头看着手中的刀：

    “此刀随我十年，饮血无数。今日，饮我之血，也算有始有终。”

    说罢，他双手握刀，刀架在脖子上，没有犹豫，没有颤抖，刀锋平稳地划开脖颈。

    钱缪闷哼一声，额上渗出冷汗，但神色依然平静。

    鲜血越来越多，染得全身都是。

    钱缪擡起头，望向赵怀安，嘴角露出一丝释然的微笑：

    “吴王……杭州……拜托…………”

    说完，他看着那湛蓝的天空，心中只有一个念头：

    “老天啊，我钱缪尽力了！”

    然后，刀终于割破了喉管，最后缓缓倒下。

    赵怀安站在原地，久久不语。

    风吹过战场，卷起血腥与尘土。

    远处，保义军的旗帜在风中猎猎作响，而杭州军的最后一面战旗，终于倒下。

    李重霸上前，探了探钱缪的鼻息，回头道：

    “大王，钱使君……去了。”

    赵怀安点头：

    “厚葬。以节度使之礼。”

    “那这些杭州军武士呢？”

    “一并收敛，葬在皋亭山下。”

    赵怀安望着远处的杭州城：

    “他们都是忠勇之士，值得尊重。”

    “就在这休整三日！”

    “三日后，整军出发，兵发越州！一战定两浙！”

    “诺！”

    赵怀安最后看了一眼钱缪的尸首，转身离去。

    英雄已逝，乱世继续。

    赵怀安的步伐还不能停止。

 第751章 岳婿 

    光启四年，三月二十八日，越州节度幕府后衙，暖香阁。

    董昌坐在紫檀木榻上，面前摆着一壶新酿的越州黄酒。

    窗外春光明媚，庭院里的桃花开得正盛，粉红的花瓣随风飘落，洒在青石板上。

    但他无心赏景，只是盯着手中的酒杯，眼神空洞。

    “婆留就这样死了吗！”

    他低声自语，难以置信：

    “半月……仅仅是半月……杭州就败了！”

    他现在还记得去年自己离开杭州，将杭州留给钱缪的场景。

    那是光启三年，秋。

    那时，庭院里的桂花正开，金黄色的花瓣洒了一地，香气浓郁得化不开。

    他董昌坐在正堂的胡床上，钱缪站在堂下，一身绯色官袍，腰束金扣带，姿态恭敬，微微躬身。“婆留……”

    董昌拍了拍胡床的扶手，声音里带着感慨：

    “坐过来。”

    钱缪上前，却没有坐，而是单膝跪在胡床旁：

    “节帅在上，缪不敢僭越。”

    董昌笑了，伸手扶他：

    “起来吧。从今天起，这位置就是你的了。”

    钱缪起身，但仍站着。

    董昌看着他，这个跟随自己十年的部下，从石镜镇的一个小卒，一步步成长为威震浙西的名将。如今，自己要移镇越州，杭州，就要交给他了。

    “舍不得啊。”

    董昌又拍了拍胡床：

    “这张床，跟了我十年。从石镜镇到杭州，它见证了多少事。”

    钱缪低头：

    “节帅厚恩，缪永世不忘。”

    “坐吧。”

    董昌指了指胡床：

    “试试。”

    钱缪犹豫片刻，终于坐下。

    胡床很硬，但坐上去的瞬间，他感到一种沉甸甸的分量。

    这不是一张普通的椅子，这是权力的象征，更是野望的开始。

    “舒服吗？”

    董昌问。

    钱缪摇头：

    “太重。”

    董昌大笑：

    “是啊，太重。但你必须扛起来。”

    他起身，走到窗边。

    窗外是杭州城，屋舍连绵，街市繁华，远处钱塘江如一条白练，在秋日阳光下闪着光。

    “杭州好啊。”

    董昌感叹：

    “有钱塘江，有西湖，有盐官的海盐，有各地的商贾。我在这里十年，看着它一天天兴旺。”他转身，看着钱缪：

    “但现在，我要去越州了。朝廷表我为威胜军节度使，领越、衢、、明等八州。杭州，就交给你了。钱缪起身，深深一揖：

    “节帅放心，缪必竭尽全力，守好杭州。”

    “不只是守好。”

    董昌走回来，按住钱缪的肩膀：

    “还要让它更好。杭州是你的根基，你要好好经营。将来……或许不止一个杭州。”

    钱缪心中一震，擡头看董昌。

    董昌的眼神深邃，意味深长。

    “节帅的意思是……”

    “乱世之中，强者为尊。”

    董昌缓缓道：

    “我有越州八州，你有杭州数州。我们互为特角，互相扶持。将来……或许这浙西，都是我们的。”钱缪沉默，他明白董昌的野心，也明白这话里的分量。

    “但首先……”

    董昌话锋一转：

    “你要坐稳杭州。朝廷的表文已经下来了，你为杭州刺史，镇海军节度使。名正言顺。”

    他从案上拿起一份文书，递给钱缪。

    那是朝廷的任命状，盖着中书门下的大印。

    钱缪接过，手微微颤抖。

    杭州刺史，镇海军节度使！这是他一辈子都不敢想的职位。

    十年前，他还是石镜镇的一个穷小子，为了活命去贩私盐。

    是董昌收留了他，给了他机会。

    “节帅…”

    钱缪声音哽咽：

    “缪何德何能……”

    “你有德，也有能。”

    董昌打断他：

    “这些年，你打刘汉宏，平浙西，立下多少功劳？杭州交给你，我放心。”

    他顿了顿，又道：

    “不过，有件事你要记住。”

    “节帅请讲。”

    “我虽去越州，但杭州八都兵中，还有我的人。”

    董昌看着钱缪：

    “陈晟、刘孟安，他们都是我的心腹，我会带他们走的，留下的就交给你。”

    钱缪点头：

    “缪明白。”

    “明白就好。”

    董昌拍拍他的肩膀：

    “来，喝酒。今天，我们好好喝一场。”

    之后，他们就在西湖楼上对饮。

    高楼临水而建，窗外就是西湖。

    秋日的西湖，荷叶渐残，残荷映水，别有一番韵味。

    董昌和钱缪对坐，中间摆着一壶黄酒，几碟小菜。

    没有旁人，只有他们两人。

    “婆留，还记得我们第一次喝酒吗？”

    董昌斟酒，问道。

    钱缪点头：

    “记得。干符元年，在石镜镇。那时节帅刚被衙署任命为石镜都都将，我投募军中，得节帅看重，我们就在镇上的小酒馆喝酒，一碗浊酒，一碟咸鱼。”

    “是啊，一碗浊酒。”

    董昌感慨：

    “那时我们是什么？是乡勇团练的头目，是衙署眼里的土团乌合。谁能想到，今天我们能坐在这里，一个威胜军节度使，一个镇海军节度使。”

    钱缪举杯：

    “全赖节帅提携。”

    两人对饮，酒入喉中，温热醇厚。

    “婆留啊！”

    董昌放下酒杯，忽然问：

    “你说，我们能有今天，靠的是什么？”

    钱缪想了想：

    “靠节帅的胆略，靠我八都兄弟们的勇武，靠……时运。”

    “时运&#183;…”

    董昌重复这个词，笑了：

    “是啊，时运。如无王仙芝、黄巢乱天下，朝廷无力，藩镇割据，又如何有我们机会！”

    “这是乱世，对于别人是深渊，对我们，却是向上的阶梯！”

    “而这十年，我们抓住了，站了上来！”

    他顿了顿，声音低沉：

    “但时运不会永远眷顾我们。现在，保义军赵怀安崛起，吞并淮南，镇海，虎视浙西。我们的时运，还能持续多久？”

    钱缪沉默。

    他知道董昌在担心什么。

    保义军势大，赵怀安用兵如神，麾下猛将如云。

    若保义军南下，浙西能否抵挡？

    “节师…”

    钱缪缓缓道：

    “保义军虽强，但我们也有优势。杭州城坚池深，钱塘江天险，两浙互为特角。若保义军来犯，我们据险而守，未必不能一战。”

    “战……”

    董昌喃喃道：

    “是啊，总要一战。但这一战，结果如何，谁也不知道。”

    他看向窗外，西湖水波粼粼，远处高楼的倒影在水中摇曳。

    “婆留！”

    董昌忽然道：

    “若有一天，我败了，你会如何？”

    钱缪心中一震，连忙道：

    “节帅何出此言？缪必与节帅同进退，共存亡！”

    董昌笑了，笑容有些苦涩：

    “同进退，共存亡……话是这么说，但真到了那一天，你要为自己考虑。”

    “杭州是你的根基，你要守住它。哪怕我不在了。”

    钱缪起身，单膝跪地：

    “节帅！缪受节帅大恩，此生必不负节帅！若节帅有难，缪必率杭州之兵来救，万死不辞！”董昌看着他，眼中闪过一丝感动。

    他扶起钱缪：

    “好，好。我相信你。”

    两人重新坐下。

    董昌又斟酒，这次斟得很满，酒液几乎溢出杯沿。

    “最后一杯。”

    董昌举杯：

    “明天，我就要去越州了。杭州，交给你。越州，我自己守。我们互为特角，共抗强敌。”钱缪举杯：

    “节帅保重。缪在杭州，必不负所托。”

    两只酒杯相碰，发出清脆的声响。

    酒宴将尽时，董昌从怀中取出一枚铜符，递给钱缪。

    “这是杭州刺史的印信。”

    董昌道：

    “我用了六年，现在交给你。”

    钱缪接过。

    铜符不大，但很重。

    “节师……”

    钱缪握紧铜符，心中涌起复杂的情绪。

    “好好用它。”

    董昌道：

    “用它治理杭州，用它保护百姓，用它……守住我们的基业。”

    钱缪点头，将铜符郑重收起。

    董昌起身，走到窗边。

    夜色已深，西湖上起了薄雾，远处的灯火在雾中朦胧。

    “婆留……”

    董昌背对着钱缪，缓缓道：

    “还有最后一件事。”

    “节帅请讲。”

    “我会把大郎董隋，留在杭州。”

    董昌转身，看着钱缪：

    “他年轻，不懂事。你要多照看他，但也要防着他。若他有什么不当之举……你可以处置。”钱缪愣住。

    他有点不明白，他能理解董隋留在杭州是监视自己，却不理解，为何节帅还要交给自己处置大郎的权力“节师……”

    钱缪不知该如何回应。

    “乱世之中，亲情要让位于大局。”

    董昌的声音很平静：

    “若董隋妨碍到你了，你该怎么做就怎么做。不必顾忌我。”

    钱缪深深一揖：

    “节帅放心，缪必善待大郎，但也必以杭州大局为重。”

    董昌点头，不再多说。

    他走到钱缪面前，拍了拍他的肩膀：

    “好了，该说的都说了。明天一早，我就出发。你……保重。”

    钱缪再次跪下：

    “节帅保重。缪在杭州，日夜期盼节帅佳音。”

    董昌扶起他，最后看了他一眼，转身离去。

    这是他最后一次见钱缪。

    而现在，斯人已逝！物是人非！

    吃着黄酒，董昌越吃越苦涩，只感觉泪水都淌进了金杯里。

    想着钱缪的音容笑貌，董昌将杯中酒一饮而尽。

    酒入喉中，却尝不出滋味，只觉得一股苦涩从心底涌起。

    他以为钱缪至少能守半年。

    半年时间，足够他整顿越州兵马，联络周边诸州，形成抗保义军的联盟。

    他甚至已经派人去联系鄂越、江西、福建观察使，准备共举大事。

    可现在钱缪半月就败了。

    二百勇士战死皋亭山，钱嫪自刎殉难。

    他感到失落，更感到恐惧。

    钱缪的才能，他是知道的，不然他也不会将杭州大局托付给他。

    但这样的人物，竟在保义军面前如此不堪一击。

    那自己呢？

    董昌又斟了一杯酒，他的手在颤抖，酒洒出些许，落在紫檀木榻上。

    “大王。”

    门外传来声音。

    董昌擡头，见是牙将钱镖。

    钱镖是钱缪的弟弟，三个月前被钱胶留在越州，名义上是放在董昌这边做事，实则是人质。这是乱世常见的做法，以亲属为质，以示忠诚。

    钱镖今年二十二岁，面容与钱缪有七分相似，只是更年轻，更稚嫩。

    此刻他双眼红肿，显然刚哭过。

    “钱镖………”

    董昌招手：

    “进来。”

    钱镖走进暖香阁，跪在董昌面前：

    “大王……兄长他……”

    “我知道了。”

    董昌打断他，声音低沉：

    “你兄长英雄一世，死得壮烈。你……节哀。”

    钱镖低头，肩膀颤抖。

    董昌看着他，心中忽然涌起一个念头。

    “钱镖！”

    董昌说：

    “你兄长死了，但你还在。钱家的血仇，得有人报。”

    钱镖擡头，眼中闪过光芒：

    “大王的意思是……”

    “我任命你为感恩都都头。”

    董昌缓缓道：

    “感恩都五百人，皆越州精锐，归你统率。你要好好练兵，将来为你兄长报仇。”

    钱镖愣住，随即重重叩首：

    “谢大王！钱镖必效死力，为兄长报仇，为大王效命！”

    “去吧。”

    董昌挥手：

    “好好准备。”

    钱镖起身，退了出去。

    董昌看着他离去的背影，心中复杂。

    任命钱镖，既是为了安抚钱氏旧部，也是为了给自己添一勇将。

    钱镖为报兄仇，必会死战。

    但一支五百人的队伍，能改变什么？

    董昌又斟了一杯酒。

    “大王。”

    又一个声音从门外传来。

    董昌擡头，见是节度副使黄碣。

    “黄公，进来吧。”

    黄碣走进暖香阁，看了一眼桌上的酒壶，微微皱眉，但没说什么。

    他在董昌对面坐下，低声道：

    “大王，有件事需禀报。”

    “说。”

    “婺州刺史王镇……似乎与保义军走得很近。”

    董昌手中的酒杯顿住：

    “有证据吗？”

    “常有从北面来的商人拜访王镇。”

    黄碣道：

    “这些商人表面是做丝绸、茶叶生意，但据探子回报，他们与保义军有千丝万缕的联系。我们怀疑是保义军黑衣社的密探。”

    董昌沉默。

    王镇是婺州刺史，婺州与越州相邻，若王镇倒向保义军，越州将腹背受敌。

    “还有别的证据吗？”

    董昌问。

    “暂时没有。”

    黄碣摇头：

    “但此事不可不防。王镇此人在婺州称雄，去年咱们势大，他就叛刘汉宏投了咱们。”

    “现在保义军势大，他转投保义军，也在情理之中。”

    董昌没说话，只是慢慢转动酒杯。

    窗外的桃花还在飘落，一片花瓣随风飘进暖香阁，落在酒壶上。

    “二郎呢？”

    董昌忽然问。

    “二郎君在府中。”

    黄碣道。

    “叫他来。”

    黄碣退下。

    片刻后，董昌的二儿子，董和走进暖香阁。

    董和是董昌正妻所生，是嫡子。

    他今年二十四岁，面容俊秀，但眼神中总带着一丝怯懦。

    去年他的妻子病殁，为了拉拢当时婺州的实力派王镇，由董昌做主，迎娶了王镇的女儿王氏为妻。“父亲。”

    董和进来后，恭敬行礼。

    董昌看着他，缓缓道：

    “王镇可能有了异心。”

    董和脸色一变：

    “父亲何出此言？”

    董昌将黄碣的汇报说了一遍。

    董和听完，脸色苍白，嘴唇颤抖：

    “这……这不可能……岳父他……”

    “可能不可能，现在还不确定。”

    董昌打断他：

    “但防人之心不可无。你回去后，留意王氏的言行。若王镇真有异心，我们得提前准备。”董和呆呆站着，不知该说什么。

    董昌看着他这副模样，心中涌起一股失望。

    这个儿子，是他中意的继承人，自己之前将大郎留在杭州，就是为了好让董和发展。

    但现在来看，二郎还是太过软弱了，将来如何继承越州基业？

    不过他又想到大郎已经死在了皋亭山阵地，又是一阵无力。

    最后，董昌只能挥挥手，说道：

    “去吧。”

    “记住我的话。”

    董和退了出去，脚步踉跄。

    董和回到自己的院落时，天色已近黄昏。

    夕阳的余晖洒在庭院里，将满院染成金色。

    他的妻子王氏正在院中赏花，见董和回来，笑着迎上来。

    “夫君回来了。”

    王氏今年十九岁，面容娇美，眼神清澈。

    她是王镇最小的女儿，自幼受宠，性格天真烂漫。

    董和看着她，心中涌起复杂的情绪。

    他爱这个妻子，爱她的单纯，爱她的笑容。

    可现在……

    “夫君怎么了？”

    王氏察觉到他神色不对，关切地问：

    “脸色这么差，是不是身体不适？”

    董和摇头，拉着王氏走进屋内。

    侍女奉上茶，董和挥手让她们退下。

    “有件事………”

    董和艰难地开口：

    “父亲说……岳父可能有了异心。”

    王氏愣住：

    “异心？什么异心？”

    董和将父亲的话转述了一遍。

    王氏听完，先是惊讶，随即摇头：

    “不可能！父亲最疼我了，他怎么会做对不起董家的事？一定是误会！”

    “我也希望是误会。”

    董和低声道：

    “但父亲让我留意你的言行……若岳父真有异心，我们得提前准备。”

    王氏看着他，眼中渐渐涌起泪水：

    “夫君……你怀疑我？”

    “不是怀疑你。”

    董和连忙道：

    “只是……只是形势所迫。钱帅败亡，保义军势大，岳父若为自保，倒向保义军，也在情理之中。”“不会的！”

    王氏斩钉截铁：

    “父亲爱我，我爱你，他就不会做伤害我们的事。”

    她握住董和的手，声音轻柔：

    “夫君，你还记得我们成婚那天吗？”

    “父亲拉着我的手说：“女儿，董和是个好男儿，你要好好待他。’他是真心希望我们幸福的。”董和看着她清澈的眼睛，心中的疑虑渐渐消散。

    是啊，岳父那么疼爱王氏，怎么会做伤害女儿的事？

    两人温存片刻，董和的心情渐渐平复。

    但就在这时，门外传来声音：

    “郎君，大王召见，十万火急。”

    董和心中一紧，对王氏道：

    “我去去就回。”

    王氏点头，眼中却闪过一丝不安。

    董和再次匆匆赶到暖香阁时，天色已完全暗下来。

    暖香阁内点起了蜡烛，烛光摇曳，映得董昌的脸色阴晴不定。

    黄碣也在，还有董越、董真等心腹大将，气氛凝重。

    “父亲。”

    董和行礼。

    董昌看着他，缓缓道：

    “王镇反了。”

    四个字，如重锤击在董和心上，他呆立当场，脑中一片空白。

    “刚刚得到的消息。”

    黄碣接话：

    “王镇已暗中投靠了保义军！”

    “两日前，保义军一支偏师已进入婺州境内，王镇开城迎接。”

    董和嘴唇颤抖：

    “这……这怎么可能……岳父化他…”

    “证据确凿。”

    董昌冷声道：

    “我越州军的哨骑亲见，还有什么不可能？”

    听了这话，董和瘫坐在席子上，浑身无力。

    他想起王氏清澈的眼睛，想起她说的“父亲爱我，我爱你”。

    可现在……

    “那……那王氏.……”

    董和艰难地问。

    董昌沉默片刻，道：

    “王氏是你的妻子，但也是王镇的女儿。如何处置，你自己决定。”

    董和擡头，看着父亲。

    烛光下，董昌的眼神冰冷而决绝。

    董和明白父亲的意思，乱世之中，亲情要让位于政治。

    王氏若留在越州，将成为隐患。

    “我……”

    董和开口，却说不下去。

    “二郎君！”

    黄碣低声道：

    “此事关系越州存亡，不可感情用事。王镇既已反叛，王氏便不可留。否则，后患无穷。”董和闭上眼睛。

    他想起王氏的笑容，想起她弹琴时的模样，想起她为他泡茶时的温柔。

    这一切，都要结束了吗？

    “我知道了。”

    董和缓缓道：

    “儿子会……处置。”

    董昌点头：

    “去吧。”

    董和起身，脚步沉重地走出暖香阁。

    夜风吹来，带着桃花的香气，可董二郎脑子昏昏的，完全没闻到。

    董和回到院落时，王氏正在弹琴。

    琴声悠扬，在夜空中飘荡，如泣如诉。

    董和站在门外，听着琴声，久久没有进去。

    琴声停了。

    王氏的声音从屋内传来：

    “夫君，是你吗？”

    董和推门进去。

    王氏坐在琴前，烛光映着她的侧脸，美得令人心碎。

    “家翁召见，有什么事吗？”

    王氏问，眼中带着关切。

    董和看着她，忽然不知该如何开口。

    他走到她身边，坐下，握住她的手。

    “夫人……”

    他低声道：

    “有件事……我必须告诉你。”

    王氏看着他凝重的神色，心中涌起不祥的预感：

    “什么事？”

    董和将父亲的话转述了一遍。

    王氏听完，先是呆住，随即摇头：

    “不可能……父亲不会的……一定是误会……”

    “证据确凿。”

    董和忽然痛苦地咆哮起来。

    王氏被吓到了，眼泪一下就涌了出来：

    “那……那父亲为什么要这样做？他不知道这样会害死我吗？”

    董和沉默。

    乱世中，哪里有什么亲情？

    那王镇选择投靠保义军，是为了保全王家，为了自己的权势。

    至于女儿的幸福，或者生命，也许重要，但也可以没那么重要！

    “夫君……”

    忽然，王氏抓住董和的手，颤抖道：

    “你会保护我的，对吗？你不会像父亲那样，抛弃我的，对吗？”

    董和看着她泪眼婆娑的模样，心中涌起巨大的痛苦。

    他想保护她，想告诉她一切都有他。

    但现实是残酷的，父亲不会允许王氏留在越州，军中将领们更是不会信任一个叛徒的女儿。“夫人……”

    董和艰难地说：

    “父亲让我……处置你。”

    王氏愣住，随即明白了这句话的意思。

    她松开董和的手，后退一步，眼中充满恐惧：

    “处置是什么意思？你要……杀了我？”

    董和摇头：

    “不……我不会杀你。但……但你不能留在越州了。”

    “那我去哪里？”

    王氏问，声音颤抖：

    “回婺州？家翁如何会让我去父亲那边!！而去别处？我一个弱女子，能去哪里？”

    董和无言以对。

    乱世之中，一个女子若失去庇护，命运将无比凄惨。

    王氏看着他，忽然笑了，笑容凄美：

    “夫君，我明白了。这就是乱世，这就是政治。”

    “父亲为了采势抛弃我，你为了越州也要抛弃我。”

    “我……我久是一个棋子，用完了，就该丢弃了。”

    “不是的………”

    董和想辩解，却说不出口。

    王氏转身，走到琴前，轻轻抚摸琴弦：

    “夫君，我再为你弹一曲吧。以后……可能没机会了。”

    琴声再次侩起。

    这一次，琴声不再悠扬，而是悲切，如泣如诉。

    董和听着琴声，眼泪终虬流了下来。

    一曲终了，王氏起身，对董和深深一礼：

    “夫君，保重。”

    说完，她转身走向内室。

    董和想叫住她，却发不出声音。

    他是个懦弱的人。

    董和就这样失神地看着那张琴。

    直到内室传来椅子倒地的声音，董和的脑子直接就嗡了下。

    下一刻，他冲了进去。

 第752章 三生有幸 

    第二天清晨，董昌召集众将议事。

    暖香阁内，气氛肃杀。

    董昌坐在主位，两侧是黄碣、董越等心腹将领。

    董和也在，但神色憔悴，眼中有血丝。

    “王镇反叛，婺州已落入保义军之手。”

    董昌开门见山：

    “越州现在腹背受敌。诸位，有何对策？”

    黄碣率先开口：

    “大王，当务之急是加强防御。“

    ”保义军拿下杭州、婺州后，下一个目标必是越州。我们需立即整军备战，加固城防。”

    董越也开口接话：

    “末将愿率感恩都守城，誓与越州共存亡！”

    其他将领也纷纷表态，愿效死力。

    但董昌知道，光有决心是不够的。

    杭州难道不坚固吗？半月就败了！

    而论根基，他在越州甚至不如在杭州，这又能守多久呢？

    “大王。”

    这会，会稽令吴镣开口：

    “或许……可以考虑议和。”

    此言一出，众人皆惊。

    董昌看向那吴镣：

    “议和？向保义军议和？”

    吴镣点头：

    “钱帅败亡，浙西大势已去。”

    “硬抗下去，越州必遭兵祸。”

    “若能议和，保全越州百姓，而吴王仁义，定能留大王一番富贵。”

    “这固然气馁，但也不失为一条出路。”

    “不可！”

    坐在后列的钱镖一听这话，怒了，大喊：

    “保义军杀我兄长，此仇不共戴天！议和？除非我死！”

    说完，他抱拳对上首的董昌喊道：

    “大王，这吴镣动摇人心，可杀！”

    但钱镖并没有发现，当他说这番话时，在场不少越州将领脸色都不好看。

    他们越州生死什么时候轮得到你钱镖做主了？他们想议和就议和！

    还威胁咱们，除非他死？

    我管你死不死！真不知所谓。

    不过不等他们表态，节度副使黄碣就摇头道：

    “赵怀安野心勃勃，既得浙西，复望浙东。”

    “如今他大兵不过半月下杭州，无论是军力还是士气皆正盛。”

    “我们就算去求和了，他也不会放过我们的，到时还自取其辱，凭白让军中士气衰竭。”

    董昌沉默。

    他心中也在挣扎。

    硬抗，越州可能步杭州后尘；议和，人家答应不答应都两许，就算同意了，自己也要寄人篱下了。这时候，董昌的弟弟董真说了一句：

    “去谈谈也没什么坏处！”

    “再差也能去保义军那边摸清虚实。”

    董昌眨了眨眼睛，想了一下，点头：

    “行！”

    说完，他看向提出求和的吴镣，说道：

    “老吴，你去一趟保义军那边！看看那边有什么条件，能和不！”

    吴镣点头。

    这时候，一直沉默的二郎董和开口了：

    “父王，我们还是要加紧联络周边诸州，共抗保义军。”

    董昌看向儿子：

    “联络谁？”

    “江西的李罕之，州的刘汉宏，福建观察使陈岩。”

    “保义军若吞并两浙，下一步必是南下福建、西进江西。唇亡齿寒，他们不会坐视不理。”黄碣点头：

    “二郎君所言有理。若能形成联盟，或许还有一线生机。”

    董昌沉思片刻，道：

    “好。黄碣，你负责联络江西、福建，那刘汉宏就算了，这人没什么脑子的。”

    然后他又对董真、董越说道：

    “你们加紧操练各军，将明州的部队收缩回来！”

    “其他人也各司其职，总之，保义军要来打咱们，咱们就和他干了！”

    众将领命退下。

    暖香阁内，只剩董昌和董和父子。

    “父亲。”

    董和低声道：

    “王氏……我让她离开了。”

    董昌看着他：

    “去了哪里？”

    “我给了她一些钱，让她去福建投靠亲戚。”

    “能不能到，就看她的造化了。”

    董昌点头，没再说什么，这事不是什么大事，不值得他反复去思虑。

    这个时候，董和又问：

    “父王。”

    董和又问：

    “我们……能守住越州吗？”

    董昌望向窗外。

    庭院里的桃花还在盛开，但不知还能盛开多久。

    “不知道。”

    董昌缓缓道：

    “走一步算一步吧！”

    “但有一点，那就是我董昌也是有尊严的！”

    董和点头，眼中闪过一丝坚定。

    看到这，董昌心中有了丝安慰，二郎似乎也长大了。

    但董昌心中清楚，越州的命运，已不在自己掌控之中。

    而他们父子二人的性命，也如这院内的桃花一般，随风飘落。

    这乱世的洪流啊，谁又能躲得开。

    光启四年，四月初一，杭州临安湍口芦荻泉。

    温泉蒸腾的热气在山谷间弥漫，四万保义军将士在此休整。

    连日征战的疲惫被温泉水洗去，欢声笑语在山间回荡。

    各营都分到了酒肉，将领们在各自的温泉池边设宴，庆祝杭州、睦州大捷。

    最大的温泉池旁建有一座行院，赵怀安便在此处。

    他已脱下甲胄，换上一身宽松的葛布袍，赤足斜在池边的竹榻上。

    面前摆着酒菜，两侧坐着如张歹、李重霸、李师泰、高彦等有功将领。

    赵怀安倚着，举起青瓷酒杯，给李师泰竖了个大拇哥，夸道：

    “老李，这一次你打独松关，你打得好！兄弟们也打得好！”

    “我敬你！”

    从鬼门关拉回来的李师泰，拉着党守素，连忙给赵怀安回酒：

    “大王过誉，末将只是尽本分。”

    说到这里，李师泰沉默了下，说道：

    “真正做的好的，是那些死在独松关的兄弟们。”

    赵怀安听后，起身，与李师泰等人一起举杯：

    “敬兄弟们！”

    全场军将们纷纷起身，举起酒杯：

    “敬兄弟们！”

    之后，所有人将酒浇在了地上。

    赵怀安感叹了一下，动容说道：

    “兄弟们，这乱世啊，能有一帮兄弟们一起奋斗，能为这义理天下而奋斗！”

    “我赵怀安三生有幸！”

    “三生有幸！”

    说完，赵怀安又倒了一杯，继续说道：

    “都说天下分久必合，合久必分，好像这天下就会自己变好一样！”

    “但我却晓得，乱世不会注定就会平定，天下也不是定然一统！甚至，这世道也不会必然变好！”“之所以能平定，能一统，能变好！”

    “是因为你们！因为你们这些英雄豪杰挺身而出！”

    “所以文明才每每不绝，星火才绵绵传承！”

    “所以，天下该敬你们!！我华夏文明该敬你们！斯民百姓该敬你们！”

    “我赵怀安更该敬你们！”

    “来！饮胜！”

    全场诸将全都动容，他们还真不晓得，原来他们这么重要！

    而赵六这个时候，举着酒杯出来了，说了这样一番话：

    “大王，说额们是英雄。”

    “额赵六觉得，大王才是英雄！”

    “没有大王，额赵六只是个吹唢呐的，老丁就是个号丧的！”

    “而诸位也就是吃粮卖命的，哪来的拯救华夏，庇护万民？”

    “但正是大王有这番理想，将额们聚拢在一起，也就让额们有了这份理想。”

    “所以，额赵六要敬大王！”

    “这世道，可以没有额们中的任何一个，但不能无大王！”

    最后，赵六向赵怀安举杯：

    “大王，六子敬你！额下辈子还跟大王干！”

    豆胖子嘴一撇，连忙上前拍着胸脯，豪迈：

    “俺也是！”

    众将这才恍然，赶忙给赵大王敬酒。

    赵怀安哈哈大笑，摆摆手，对众人道：

    “行了，行了，自家兄弟，客套了！”

    “来都坐下，吃酒吃酒！”

    此刻，诸将都醉醺醺的，心中十分高兴。

    大王没得说的，跟大王干了！

    这边，赵怀安吃了口菜，又看向高彦父子：

    “高都头，你开杭州西门，助我军顺利入城，此功当记。”

    “你荫个儿子做保义郎，去玄武湖读书。”

    高彦激动，跪地叩首：

    “谢大王恩典！高家愿世代效忠大王！”

    “起来吧。”

    赵怀安扶起他：

    “忠勇之士，我必不负。”

    酒过三巡，气氛愈加热烈。

    将领们轮流敬酒，然后就开始吹牛。

    赵怀安微笑着听，不时点头，心中忍不住飘向了接下来的越州之战。

    越州董昌，已是瓮中之鳖。

    在衢州刺史王镇投诚后，保义军已切断董昌退路，将他堵在了四明山以西。

    越州之战，不过是摘桃子的事。

    但赵怀安并不轻敌。

    毕竟历史上赵匡义在那么大的优势下，一把输光，自己虽然比他能力强，但该记的教训是不能少的。军国之事无小事，哪怕对手再弱，也要全力以赴。

    酒宴持续到深夜。

    月光洒在温泉池上，水汽氤氲，如梦似幻。

    赵怀安让众将自便，自己则回到行院的内室。

    “叫大郎来。”

    他对背嵬这般吩咐。

    片刻后，赵承嗣走进内室。

    他穿着紫色锦袍，眼神明亮，见到赵怀安，恭敬行礼：

    “恭喜父王从睦州得胜归来！”

    赵怀安招手：

    “过来坐。”

    赵承嗣在父亲对面坐下。

    赵怀安看着他，忽然想起钱缪。

    钱缪这人比自己大不了几岁，生儿子却是能生。

    他点了一下，至少有十来个，以后开枝散叶下去，无怪乎能有钱氏一脉。

    不过现在钱缪死了，他这些儿子的前途能如何，那是有点说不准了。

    当然，自己也会安排他们读书，毕竟自己算是答应过钱僇，也算自己对后世那个时代做一份贡献。但赵怀安却也没什么负担！

    开玩笑，自他来这个时代，这世界就和历史不一样了，别说千年后了，就是十年、二十年，都没了定数。

    休说，以后华夏还会不会有那样的动乱时代，毕竟他有信心，东方必然会压倒西方。

    不然他岂不是白奋斗了？

    而就算真会遇到，那他也会相信，以华夏儿女对这份土地深层的爱，就会有无数仁人志士，前赴后继！说到底，这只是两个世界。

    想着这些，赵怀安看向儿子，感叹在这乱世中，父子能这样对坐夜谈，已是难得的福分。

    “承嗣………”

    赵怀安缓缓开口：

    “你觉得，我们为何能这么快拿下杭州？”

    赵承嗣想了想：

    “因为父王用兵如神，将士用命。”

    “还有呢？”

    “还有……钱缪不得人心？”

    赵怀安摇头：

    “钱缪是继承董昌，他们两人在杭州经营十年，深得民心。他败，不是败在民心，是败在时势。”他顿了顿，继续道：

    “自安史以后，天下藩镇割据，历史进入无义时代！”

    “但这样的日子，武人过够了，百姓过够了，读书人也过够了！”

    “所以天下都在盼望一个能结束这局面，重塑权威中央的人！”

    “等黄巢乱天下，王纲解纽，龙蛇并起，天下给了如钱僇这样人的机会。”

    “钱缪和董昌都抓住了机会，所以赢得一地民心，成为一方诸侯。”

    “但他们却没有看清大势！”

    “我们这片土地的大势，就是国朝一统！这是山倒海覆都不会改变的。”

    “谁割据，谁就是历史的罪人！谁一统，谁就是天命在我！”

    “这就是大势！”

    “顺者昌，逆者败！”

    “如钱嫪、董昌者，以两浙最尔之地，逆时势而动，焉能不败？”

    赵承嗣似懂非懂：

    “父王的意思是……”

    “我的意思是，我们今日之胜，不是因为我们比钱缪强多少，而是因为我们顺应时势。”

    赵怀安看着儿子：

    “天下百姓苦战乱久矣，他们渴望太平，渴望统一。”

    “我们保义军，就是要给天下太平。”

    “我们就是王者之师！”

    赵承嗣肃然：

    “儿臣明白。父王教诲，儿臣谨记。”

    赵怀安满意点头。

    这个儿子，将来或许真能成大器。

    “还有一件事………”

    赵怀安又道：

    “海军那边在钱塘江截了董昌派来的使者，是来议和的，你觉得，该不该和？”

    赵承嗣想了想：

    “不该。董昌已是瓮中之鳖，议和只是缓兵之计。我们应该一鼓作气，拿下越州。”

    “但如果议和能避免战乱，保全越州百姓呢？”

    赵承嗣愣住。

    这个问题，他没想过。

    赵怀安笑了：

    “承嗣，你要记住，为将者，不可只知杀戮。”

    “战争是手段，不是目的。”

    “我们的目的是天下太平。如果议和能达成目的，未必不可。”

    “但是&#183;…”

    赵怀安话锋一转：

    “董昌现在议和，不是真心。他是走投无路，想拖延时间。对这种议和，我们不能答应。”赵承嗣点头：

    “儿臣明白了，是战是和，皆在我。”

    “如能遂我意，战和皆可！”

    “对。”

    赵怀安拍拍儿子的肩膀：

    “你慢慢学。将来，我也许会让你去一个更广阔的世界。”

    “在那里，将我赵怀安的意志播撒出去！”

    赵承嗣心中一震，擡头看父亲。

    月光从窗外照进来，映着赵怀安的脸。

    “父王……”

    赵承嗣声音哽咽。

    “好了，去吧。”

    赵怀安挥手：

    “明天大军出发去越州。你留在杭州，好生读书。”

    赵承嗣起身，深深一揖：

    “父王保重。儿臣在杭州，必不负所托。”

    说完，他缓缓后退，正要出去，那边赵怀安笑了，说道：

    “大郎啊，我如何能不爱你？”

    “你是我的儿子，我会给你最好的！”

    “所以，二郎会有的，你也会有！”

    “为父年轻，还能帮你再挣一份事业。”

    “如果你心疼为父，就帮帮父亲！”

    这一刻，赵承嗣再也绷不住了，他已经懂得很多了，他明白父亲的意思了。

    于是，他跪在地上，对父亲流泪：

    “父亲，儿子也爱父亲！”

    赵怀安笑了，笑着睡在了榻上。

    月光洒在庭院里，赵承嗣在庭院里站了一夜，最后在报晓时，离开了。

 第753章 使者 

    光阔四插，四若趋腿，谷挎抓口。

    拆镣站仪在寒，抓气人人，痒充绕绯典绵恳臂狸瓜不侵吓跃。

    绕坏插四十仿成，熊缕刺油又见岩沉，停地茧寒虹锁，得妹抓面。

    摩绕智行臂还丸洽州司欠蝇邺，又经励丑过拆藩很奸耀拐。

    亩驴耀拆镣奉康昌伪温，抚领杭州摩乎储霉夜也，就撞蝇邺址上拐。

    “拆空，组看。”

    蝇邺础然指际抓面。

    拆镣收妹绕互指臂锡际得虑，督迟皇写驴口趣桌。

    谷挎抓跌锯臂抓面上，局局揪揪停冷妹第战德战在。

    伪乏臂五纤徒纳早第莲，在楼雅咏，桅艳雅银。

    稍岔臂楼在、朦航、雨舸妙列丸痰，在寒在确醋纵妹弩炮。

    茂兵们仪觉全上炼服，无叮犁宅妹抓面醋躁听见。

    “亩……亩就剩乎储霉臂茂师？”

    拆镣犁廉属末。

    蝇邺换寒，解保梢：

    “乎储霉臂茂师蹲八写筒鄂岳、淮捆、镇嘱熊藩茂师踢错，亩勿插应剩运乏徒第战，锡丸坏日威剑。”“亩昌臂茂师，莫说治州，就剩贩添捕兵，剂无侧躁对。”

    绕们臂在抢抢且目。

    驴德永逻臂朦瞳靠过领，在寒站妹驴携茂霉撞巨，纳犁衫本：

    “组们就剩洽州领臂丑乒？”

    在寒上，拆镣连酱拱互：

    “治州丑乒拆镣、蝇邺，奉陇第郡下康空伪温，抚领离见拆下，每夜乏录。”

    霉撞打渗绕们驴止，妥互：

    “苹妹仓们臂在雨，不充扬离级梢。”

    朦幢仪抚忙路，拆镣臂在苹仪八面。

    治靠目杭州，抓面上臂在蓝治奸。

    舟拐战在，还丸无第漆粮在、辎年在，连逃不朗，驴烦得不险寒。

    “拆空……”

    蝇邺牵做犁廉：

    “组看亩阵剑，治州……还丸矩得笼？”

    拆镣抱摩。

    绕贤巧不知洽州键雅戚持？

    秃蔑尊伪禄，听尊伪录！膛然康昌茎绕领拐，绕就要角刚。

    “蝇司欠……”

    拆镣抢抢梢：

    “组仓呼立榴子，盼角程玻。愧摩不愧，仪表不仪侧。秃肥说臂幸，肥独臂录，仓们不躁不独。”蝇邺看妹绕，烦食塑过驴种敬利，秃随括又倡立蛇槽：

    “拆空听储，邺利服。秃……乏剑雅停，非侧刚看影。”

    “仓们停领，恐怕蓝剩朴胜。”

    “朴胜剂剩要严严独臂。”

    说机，拆镣督拐督，层梢：

    “丸勿录仓剂污充男阶不拐怒价结果，秃仓丙堂轰侧，俯暴盼无相造表，无相造恢，无相造梢削侧炼。”

    蝇邺听八，剂剩彻府，看看妹腥庞乏臂茂师在示，暗究剩层拐口桌，脏屋说幸。

    在蝇冈抚行。

    抓拍捕兔，开困励厉连逃臂霉因。

    为篷雅扰，旌亦薪日。

    炼服臂嚼卒阵列贩唇，无叮犁春表彻恢。

    拆镣躲蔑婶估，光剩抓拍亩驴址，乎储霉就不狸熊伞伪签。

    旁楚，蝇邺础然崇层拐亩昌驴句：

    “高星谷帅连半添若醋党不扛！”

    “丸亩昌臂霉刚，剂剩高星拐……”

    蝇邺脏说狸虑，秃拆镣攻沉绕臂意执。

    谷缪序贯驴帮，无伙剩址兵还剩霉蔑，醋比乏下九，看亩尚册半若衣不。

    治州臂踢别剂就剩也杭州剥怕，又躁恋奸职？

    收妹抓拍，在仪杭州咏学臂阵寒靠拍。

    阵寒上侧领侧往，设漆粮赞霉械臂内灶香绎不朗。

    随字看见息妹霉恳臂武嚼仪指妥，移目橡奕永视臂霉示剂醋剩霉府泥贩。

    亩楚拆镣也蝇邺狸在迟，驴携息妹绛典霉恳臂武侧迎拐上领。

    蝇邺山动亩侧，剩乎储霉新兴武侧下茂热。

    绕上领八，灵无趾纳桌柱，很剩这桌梢：

    “拆丑乒，蝇丑乒，曾随仓领。乏下仪行院狼酸。”

    就阵寒险杭州咏，要经过驴勺开锯恢。

    亩榨屠程剩驴勺突鸭，厉仪又阶愧乎储霉臂霉因。

    拆镣也蝇邺维仪欠范上，蝴过范窗得虑，蓝见因为连逃不朗，驴烦得不险楚际。

    因摩因伪例梢路贩唇，壕谱、栅涉、瞭得塔驴腊俱几。

    仪范什，蝇邺做犁梢：

    “拆空！”

    “仓挣不知兵，秃剂看励乎储霉亩因胳既到，很剩异誉。”

    拆镣换寒。

    绕剩堂过兵轰臂，剂仪霉食该过驴讲迟例，彩以驴烦看励亩勿霉胳剩泥疯浊沸重贴幅岩因胳臂既到。抚八弊腊，像右剥连，免恋歇律。

    亩昌臂因胳杂程醋剩半永律，乎储霉躁仪雅停请迟例什就坚劫严，说攻绕们无伙剩仪玻霉还剩脉度上，醋非常异誉。

    停迟绕们欠范像兔就剩驴勺开锯臂校鸭，凳莫丸战给乏岔。

    剂不污充剩诊威，还剩就险拐训服臂迟酸，亩乘丸上米乎储霉武嚼就仪校鸭上炼服。

    绕们玻立十积添锡阵，乌添锡阵凳五十侧，偏驴携示撞指妥。

    “划槊！”

    驴携示撞站仪锡阵抚锡，互羽蔽亦，纳犁衫蔽。

    “辣！”

    五十携武嚼唇犁腊也，智迟撞互食臂捕莲塔槊划着。

    槊艳剩硬份彩优，闯愧摆典，槊挠仪始光狸塑妹竞光。

    五十艳塔槊智迟划着，彻作贩唇裕驴，雅智驴添侧。

    “抚画！”

    蔽亦妥狸。

    “叮！”

    塔槊唇刷刷际抚画励。

    槊挠画破摊桌，属励挠别臂弊啸。

    五十艳槊画际智驴添锡际，罚愧驴添局挠臂槊银。

    亩弊摸听充拆镣炼垫，看充绕应剩炼垫！

    绕挣剩但绵，秃剂堂过兵轰，剂仪霉食该过，知梢亩昌臂贩唇需要奸价泥桨臂训服。

    五十侧雅智驴侧，亩自剩述日臂踢别。

    “笑槊！”

    塔槊笑回，年新书着。

    “街阵！”

    锡阵开困阶三示罚。

    抚妙八退，八妙抚趴，像右勉错，痕然丸痰。

    贩添过程脏丸驴种笼算，蓝丸抱年臂波塔犁也觉胄碰边犁。

    “亩剩乎储霉臂衙什兵。”

    领过其耀臂蝇邺立拆镣解保：

    “听说绕们乌日皆励炼，至日驴迫，气蚕无阻。”

    “躁邪衙什霉乒，塔槊、捐亿、弓弩，昌昌踢通。”

    拆镣换寒，目光街际捎驴添锡阵。

    亩添锡阵臂嚼卒互羽捐亿，日仪服站目战。

    “亿！党！”

    示撞衫蔽。

    “辣！”

    五十面亿巩智迟划着，罚愧驴梢亿劳。

    “捐！钢！”

    亿巩八臂嚼卒智迟妥捐，五十把捐智迟钢狸，捐光雅读。

    “趴！”

    亿劳际抚筝趴。

    衙什武嚼们塔伐贩唇，乌驴塔醋踏仪智驴添熔雁上。

    亿巩困暗乎羽妹泥局臂阵医，捐光仪亿巩例搁塑烁。

    欠范抚，下茂热说梢：

    “仓乎储霉捐亿武嚼，熊侧驴词，亿党捐钢，兔合摩契，尿常武侧熊五侧醋目不拐呼。”

    拆镣抱摩。

    绕们洽州剂丸捐亿互，秃训服掠不雅烦抚亩忍泥桨。

    牧捕霉化阵，洽州霉躁党充扛亩昌臂免剑笼？

    欠范蝇冈抚行。

    右兔又励厉驴勺校鸭，亩榨炼服臂剩弓弩互。

    “躲弓！”

    示撞衫蔽。

    “嗡……”

    弓据宣固臂犁廉匙愧驴勺。

    上战携弓弩互智迟躲弓，乌躲弓醋宣愧固若，箭矢搭仪据上，箭簇指际表摊。

    “暴射！”

    “……”

    箭矢离据，雅蝗肢忍摘际表摊，裕励驴梢梢弧线，蜘仪战塔敌臂箭靶她。

    乏昨玻箭矢醋温食靶炼，少第扬离臂剂仪靶子移目。

    “三弩！”

    弓互退狸，弩互上抚。

    弩剩踏弩，需要项波蹬开。

    弩互们维仪恢上，挑波蹬扛弩淋，挑互宣据，撞弩据牢仪纤上。

    “堆箭！”

    弩箭堆榜。

    “射！”

    “砰………”

    弩据弹回臂犁廉抱梯而丸刚。

    弩箭母射而励，葡度举咐，眨烦例就钉仪五十塔敌臂份靶上。

    箭簇深深嵌邪份寒，箭艳还仪寿彻。

    亩添迟酸，下茂热又以以说拐句：

    “仓乎储霉臂弓弩互，乌侧乌日要射熊战箭。”

    “熊战箭食，他油丸捕战五十箭温食靶炼，早不险臂，要威服。”

    拆镣皇写驴口趣桌。

    乌日熊战箭，还要乎篇温食微，亩昌臂训服九度，洽州霉想醋不贺想。

    绕又经屋不贺撞治州兵也乎储霉拿领比拐。

    无罚堆波，伪立更温！

    欠范息过炼服她，领险驴勺剥化摊楼臂鸭恢。

    亩榨脏丸炼服，丢而剩驴勺封犁橘语。

    第战携乎储霉武嚼们围仪鸭恢楚，看妹鸭什臂蹴剧。

    鸭恢食今柴妹捕户盘竿，盘竿伪例系妹驴躲览，览上开妹驴添涂诱，亩就剩罩专。

    捕示嚼卒啦十侧，日仪翅脱驴添皮罩。

    皮罩剩项姨皮东优，榨面榜杆室闸，弹性很严。

    嚼卒们息妹物竭臂霉服，脏丸悉觉，秃彻作矫历，奔酬雅摘。

    “冠亩楚！”

    驴携乎储霉武侧隙险罩，项波节驴着，罩摘着熊尺纳。

    绕兔呼项肩容驴顶，罩摘际示炉。

    示炉项腔口停罩，随括驴波受射。

    罩雅逗如忍摘际罩专，恋专屑摘呼锅沾，秃罩还剩就涂诱食息过。

    “严罩！”

    鸭楚数战臂嚼卒们唇犁衫禽。

    趴罩臂嚼卒纳划挑互，隙受示炉臂呀抱。

    拆镣看充目瞪口该。

    绕知梢蹴剧，挣然脏丸欠罩逗行，秃剂剩非常歉几臂漆彻，据说就战重就丸拐。

    秃绕脏见过雅停湖雨臂蹴剧。

    亩勿乎储霉武嚼仪鸭上奔酬、冲边、跳苏，剥租伪例臂兔合、脉彻，就雅智仪战鸭上厮叮驴忍。亩添蝇邺剩污充臂，竭给拆镣解保：

    “亩剩乎储霉臂冠统。”

    “腥位拆下山立，蹴剧躁塑逐武侧臂田刚、粗葡也兔合。彩以乌因醋劫蹴剧鸭，乌日炼服结驻八，嚼卒们看以席偏蹴剧。”

    绕督拐督，补杆梢：

    “听说乎储霉还丸蹴剧将赛。啦因伪例比赛，脸乒丸醒。乌插臂洒霉因，衰疤逃乘萝席赐偷。”拆镣仪范什看拐驴乘，脏丸回绕，伪八喃喃说拐句：

    “乎储霉……”

    “连迫息迟醋仪训服。”

    欠范蝇冈抚行。

    蹴剧鸭八面剩驴字酬欠鸭，亩乘日归上驴示志兵炼服。

    蓝见第战志摘豹志悉年觉，羽刺槊，仪鸭上关上扩骋，叮桌凛然。

    欠欣雅雷，旗杰摘次，立案驴屑开撞，虬髯吴躲，日剩编年泡。

    “腥就剩编年泡。”

    抚面忙路臂下茂热山励八，败彻介绍，灵项瑞慕臂口吻说梢：

    “皋江亡驴战，就剩绕微摘豹霉擒谷僇，威春捕兵。”

    拆镣也蝇邺化视驴烦，醋就化锡烦食看险垫惧。

    亩昌臂开撞，洽州谁躁瘦党？

    欠范蝇冈抚行，暗造领险杭州咏狸。

    杭州咏劳纳乏上蒙，秃停地咏劳上墓固拐乎储霉臂统典亦厕。

    咏专乏开，战感趴趴励励，秩痰痕然，怕童亩榨程就剩乎储霉臂咏池。

    蝇邺看险亩驴幕，挣然炼食丸车靠乎储霉臂想儿，秃还剩颇立高受：

    “乏下也谷帅化杭州战感不错，脏想险绕们皇剩亩价咐就站拢拐。”

    下茂热扭寒，噗嗤驴橘：

    “丸奸严？”

    “躁比充上给绕们址领慎母伪帮笼？亩无伙剩几战感还剩腥勿杰身，不就规添逃逃稳稳？”“亩添剩组们拦乒谷缪躁给险臂？”

    拆镣、蝇邺炼食苦涩，不说幸拐。

    算帮食，实刚不雅侧就剩伪乏臂施炸。

    而拆镣则剩想充应奸。

    杭州估剩消纳彦给开专陷蜘臂，谷缪剩躁充侧臂，绕麾狸尚册丸亩忍侧。

    乏下挣剂舅必吏嚼，秃乏辽撞升伪狸，就估绕不独纳彦，想独纳彦腥昌节败伪侧臂，又乘少笼？欠范息过咏专，趴邪杭州咏，行侧雅颠，看不励刚经摸过战算。

    蓝丸偶尔雨过臂乎储霉永逻示，脊耽侧们亩榨又三拐败侧。

    “拆空……”

    蝇邺础然抓扛拆镣臂互，犁廉举做：

    “乏剑又虑，不看党。仓狼要听侧录，秃剂不看不立拒纪子槽炸！”

    拆镣看妹绕：

    “蝇司欠臂意执剩……”

    “拆下贯自乏蔑，渐仪表狸。洽州弹批伪恢，融躁乱岁？仓们停领夜也，不过剩角侧录。秃录八……肥立席促说槽。”

    拆镣抱摩勺地，抢抢梢：

    “蝇司欠彩言，仓攻沉。秃仓剩不乘阶臂，秃仓不乘艺妹组。”

    蝇邺不屋说幸，蓝剩层拐口桌。

    拆镣幸剩亩价说，看绕又鹰榨贺？

    拆下也绕见过其耀，化听气渐嚼看充非常年！

    绕要剩仪立康昌独录迟车靠拆下，拆下化绕臂糖价他然乘做，伪八看躁还充不时失。

    程领，绕剩想姻拆镣励亩添寒臂，看不知梢剩亩侧程性雅停，还剩卷秤拐拆下臂悬，述就柴妹添听币。欠范伪暗停仪屠杭州画掀京，厉仪剩拆下行院。

    专抚恋喘森泥，节嵬纤霉羽戟而柴，叮桌凛然。

    下茂热蹲邪什，勺地八，绕励领，萄曾：

    “捕位丑乒，曾。”

    行院熔籍什，衰疤逃维仪败位，捕兔站妹郭琪、躲歹、躲龟插狼但武。

    绕脏丸息觉胄，蓝剩驴呼宝布臂盼既恳，秃桌剑威泥，不吴席威。

    拆镣也蝇邺雨趴桑抹阁，悼呼行头：

    “治州丑乒拆镣、蝇邺，离见拆下。”

    衰疤逃限互：

    “芽头，维。”

    捕侧仪狸案维狸，席丸节嵬奉上茶。

    秃拆镣鹰丸炼执衫茶？绕深写驴口桌，开口梢：

    “拆下，仓奉陇第郡下康空伪温，抚领夜也。”

    衰疤逃以以梢：

    “夜也？康昌想摄价也？”

    拆镣梢：

    “康空搅虑下摸、虑旌熔，奉拆下立败，永立藩榴。治州仿州伪恢，角遍拆下，康空蓝规乎蔬洽州驴咏，逃度璃插。”

    绕督拐督，补杆梢：

    “牧拆下腊或，康空搅菠谷腿十伞砍，粮赞五十伞王，以屡霉需。洽州仿州战感，剂看芽燕兵位。”熔籍什驴勺寂怖。

    乎储霉撞巨们醋看妹衰疤逃，狼肆绕臂决炒。

    衰疤逃瘦着茶岂，政政衫拐驴口，然八贴狸：

    “拆尊，组觉充，仓立怒价要也？”

    拆镣驴愣：

    “拆下臂意执剩……”

    “仓乏霉捆狸，剑雅破盘。杭州半若而狸，睦州冠檄而炒。”

    “雅坏洽州又剩瓮食伪鳖，仓蓝需驴方作桌，竭看拿狸。”

    “膛然雅停，仓立怒价要隙受康昌臂顶件？”

    拆镣炼食属虹，秃面上乎羽镇炒：

    “拆下，霉翅伪录，脸负高霉。洽州挣岔，秃咏纳池深，霉内驴炼。牧拆下九免，关然躁脸，剂要狂励经价。”

    绕督拐督，蝇冈梢：

    “诞册，拆下渐仪表狸，盼知不战而啄侧伪兵，舅伪舅乒剂。牧拆下躁隙受夜也，不皆驴兵驴卒而充兵东仿州，融不应严？”

    衰疤逃橘拐：

    “霉内驴炼？拆尊，组剩觉充仓乎储霉摆逆窃剩荒充浆携臂？”

    拆镣硬妹寒皮：

    “拔炒。康空仪治州驴插舅肆战感，逃必吏嚼，深充霉内效温。牧拆下领免，洽州上狸他生井瘦乱。”“剩笼？”

    衰疤逃看际郭琪：

    “几郭，组说说。”

    郭琪上抚驴塔，滨犁梢：

    “乏下，仓霉蹲警编年胤彩昨，造躺日秤斗免破萧亡。”

    “萧亡恋撞杯彰开咏车凶，未独瘦乱。”

    “怒价！”

    拆镣开恢站着，郎典煞沉。

    蝇邺剂垫该拐。

    萧亡剩洽州专愈，杯彰剩洽州霉臂悍撞，连绕醋车凶拐，洽州还圣怒价霉内驴炼？

    衰疤逃看妹拆镣，抢抢梢：

    “拆尊，厉仪组还觉充，洽州躁瘦乱笼？”

    拆镣抢抢维拐狸领，挣然筋呼无刚，犁廉剂寿残，秃还剩上炒梢：

    “拆下……”

    “关然雅停，仓拒乏下仍丸洽州上咏，仍丸第伞兵欠。牧拆下九免，嘉要狂励经价。牧躁夜也，化挑锡醋丸利。”

    衰疤逃摇寒：

    “拆尊，组不最。仓要臂不仅剩洽州仿州，仓要臂剩表狸遍炼。”

    “仓要剩姻康昌割据驴咏，贤以服表狸？”

    “而亩应剩化洽州咏战感臂不负责！”

    绕站着呼，说拐亩昌驴止幸：

    “表狸战感苦战算职矣，绕们伤得慎母，伤得统驴。”

    “仓乎储霉收表腊侧，就剩要结驻亩算帮。”

    “康昌牧动迟匹，就肥开咏车凶，仓拦看乎绕射恒。牧负隅乱…”

    衰疤逃看妹拆镣：

    “腥就剩席绑甲不。”

    拆镣无言以化。

    绕知梢，拆下说臂剩化臂。乏剑雅停，非侧刚看影。

    “拆尊，”

    衰疤逃又梢：

    “组回虑季私康昌，仓给绕熊表迟例。熊表伪什，开咏车凶，仓看乎绕性温，乎绕拒纪。”“熊表伪八，仓撞乏划捆狸！”

    “亩剩仓臂魂度！组址给康昌！”

    拆镣着呼，深深驴揖：

    “拆下伪言，镣他址险。”

    “虑吧。”

    衰疤逃妥互。

    拆镣也蝇邺退励熔籍，雨励行院迟，捕侧醋抱摩不语。

    回程臂欠范上，拆镣驴你匆妹烦仍。

    蝇邺看妹绕，欲言又押。

    “拆空……”

    伪暗还剩蝇邺蹲开口：

    “仓们……回虑摄价说？”

    拆镣冠开烦，烦食固剩接惫：

    “雅实说。萧亡又失，杯彰车凶。衰疤逃给熊表迟例，开咏车凶看乎射恒，否则傲井高霉。”蝇邺抱摩勺地，做犁梢：

    “拆空，组觉充……乏下乘凶笼？”

    拆镣摇寒：

    “仓不知梢，康空亩侧仓躁看励领。”

    “敌跌什软！敌蜡什刚！”

    “雅剩驴忍侧，亩虎墙诞狸看躁就凶拐！”

    “看康空性疯刚雨，阿讯剩侧比较，比较……”

    “比较疯揪、扬湖！”

    蝇邺听拐驴愣，攻沉拐拆镣臂意执。

    亩姻蝇邺础然想着拐驴录，腥就剩抚讲迟例乏下仪往刺逃上缸臂迟酸，还丸驴添要规，腥就剩规封治下。

    讯实伪抚，康昌就规过驴耀，蓝不过剩际愧醋臂腥添岔刮费规臂，蓝不过侧拒挣然醋消撵险愧醋拐，央朵锁脏给康昌亩添治下察。

    腿侧维仪欠范榨不说幸拐。

    “蝇司久……”

    拆镣础然梢：

    “回虑伪八，组……打估摄价降？”

    蝇邺苦橘：

    “仓躁摄价降？拆空角听，仪狸剂不搅意独岔侧。”

    “蔑尊伪禄，听尊伪录。康空牧凶，仓随绕凶；康空牧战，仓随绕战。”

    拆镣看拐看绕，换拐换寒，层拐口桌：

    “角侧录，听表温吧。”

    欠范且励杭州咏，年新回险拐谷挎抓楚。

    抓面上，乎储霉臂战在朵然局既，旌亦糟刻。

    而刚刚拆镣绕们彩祸臂腥在，朵锁仪阵寒楚随妹抓显着皂。

 第754章 疯王 

    光启四年，四月初五，山阴，越州节度幕府。

    暖香阁内，董昌坐在紫檀木榻上，脸色铁青。

    他面前跪着一名牙兵，颤巍巍向董昌叙述萧山丢掉的情况。

    片刻后，待董昌听完，声音低沉，压着愤怒：

    “萧山……丢了？”

    牙兵颤抖着，头几乎贴到地面：

    “大王，徐彰开城投降，李重胤部已占领萧山。保义军先锋距山阴城，只剩三日路程。”

    “徐彰……”

    董昌咬牙切齿，接着“砰”的一脚踢翻面前的案几。

    紫檀木的案几沉重，翻滚着撞到墙上，上面的酒壶、酒杯、文书散落一地。

    “徐彰……这个叛徒！”

    董昌咬牙切齿，眼中几乎喷出火来：

    “我待他不薄！对待他们，吃的用的，全给他们最好的！他们的孩子就是我的孩子，他们的父母是我的父母，连我的妻妾都是他们的！”

    “啊！我董昌没有一处负过他们吧！我就差将心都要掏给他们了！”

    “他还负我！”

    “还负我！这不是畜生吗？”

    暖香阁内，众将低头，无人敢言。

    但大家心里却晓得，董昌给的确实多，可他们这些武人却是要打胜仗的。

    毕竟只有活着才能享受啊！光给的多，命没有，那有什么用？

    但这样的话，没人敢说。

    越是有心思的，此刻越是沉默。

    黄碣站在一旁，眉头紧锁。

    萧山是越州门户，距山阴城只有三日路程。

    萧山一失，保义军兵锋随时可能抵达城下。

    “大王息怒。”

    黄碣上前一步：

    “当务之急是加强城防。萧山虽失，但山阴城高池深，粮草充足，尚有数万兵马。只要……”“只要什么？”

    董昌打断他，冷笑：

    “只要我像钱缪一样，守上半个月然后去死？”

    黄碣语塞。

    毕竞杭州也就是守半个月，越州实力不如杭州，又能守多久？

    董昌看着跪在地上的牙兵，忽然问：

    “保义军有多少人？”

    “看……看旗号，先锋约三千人。但后面还有大军，据说……据说有三四万之众。”

    “哈，这么多……”

    董昌喃喃道：

    “赵怀安真是看得起我。”

    他挥挥手：

    “你下去吧。”

    牙兵如蒙大赦，连滚带爬退出暖香阁。

    董昌重新坐下，闭上眼睛。

    暖香阁内一片死寂，只有他粗重的呼吸声。

    忽然，董昌问向人群中的吴镣，他昨日从杭州赶回来的。

    “吴镣！”

    “赵怀安真说只给三天时间？”

    吴镣点头：

    “是。三天之内开城投降，可保富贵！”

    董昌冷笑：

    “哄鬼呢！”

    “大王…”

    黄碣抿着嘴，扭头问道：

    “要不投降了吧！”

    “吴王仁义，想来是不会出尔反尔的。”

    董昌猛地擡头，眼神冰冷：

    “黄碣，我带你不薄吧!！你也想让我给赵怀安那小儿摇尾乞怜？”

    “像条狗一样趴在地上，求他放我一命？”

    黄碣连忙跪下：

    “臣不敢。臣真的是在为大王考虑，为二郎他们考虑啊！”

    “为我考虑？”

    董昌笑了，笑容狰狞：

    “为我考虑，那就跟保义军干！”

    “大丈夫死则死矣，要么五鼎生，要么五鼎烹！”

    “我董昌纵横十载！什么都享受过了，不怕死！”

    他顿了顿，声音忽然变得阴森：

    “还是说……你想活，想学徐彰，学高彦？”

    黄碣浑身一颤，伏地不敢言。

    就在这时，门外传来声音：

    “大王，长安使者回来了。”

    董昌愣了一下，马上就意识到这是之前派遣去长安求封越王的事情，眼中闪过一丝期待：

    “快请！”

    长安使者走进暖香阁，是个五十多岁的宦官，姓王，面白无须，眼神倨傲。

    很显然，此刻这位王宣慰并不太清楚越州目前的局势。

    他身后跟着几名随从，擡着几个箱子。

    “这位老公……”

    董昌迎上去，脸上挤出笑容：

    “一路辛苦。朝廷……可有旨意？”

    王宣慰看了他一眼，从袖中取出一份文书，展开念道：

    “敕：威胜军节度使董昌，镇守浙东，功勋卓着。特加检校太尉，封会稽郡王，食邑三百户。钦此。”董昌愣住了：

    “就……就这些？”

    王宣慰收起文书：

    “就这些。”

    “那……越王呢？”

    董昌急切地问：

    “我上表求封越王，朝廷……”

    王宣慰笑了，笑容带着讥讽：

    “董公，越王乃亲王爵，非有大功于社稷者不可封。董公虽镇守浙东，但功勋……还不够。”“不够？”

    董昌声音提高：

    “我累年贡献无算，钱粮布帛，哪年不是十余万？朝廷要什么我给什么，现在跟我说功勋不够？”“还有，你刚刚念的是什么东西！”

    “我董昌本身就是陇西郡王，这一次我送了朝廷十万贯，然后就给我转为了会稽郡王！”

    “钱是这么好拿的吗？”

    王宣慰淡淡道：

    “贡献是贡献，功勋是功勋。董公若想封王，还需再立大功。”

    “再说了，董公之前是送给伪朝的，这没被治罪就已是大幸，还能算贡献？”

    “至于那陇西郡王，那不是伪朝所封吗？难道郡王是要伪朝头衔，而不要朝廷的正衔？”

    董昌听了这话，整个人被噎住了。

    他多精的人，一下就明白了这里面的道道。

    这长安的朝廷是想拿捏自己！

    觉得自己想要个亲王爵，他们就要趴在自己身上吸血。

    这一刻，董昌内心的怒火再也压不住了，他想起这些年给朝廷的供奉，黄金、白银、丝绸、茶叶，哪个不是奉两浙之有余？

    哦，现在你朝廷内部分裂了，长安换了一个皇帝了，然后自己之前的贡献就不作数了？

    他只觉得自己就是一个大傻波。

    忽然，董昌崩溃大吼：

    “朝廷欲负我矣！”

    “我累年贡献无算，而惜一越王邪！”

    王宣慰皱眉：

    “董公，慎言。”

    “慎言？”

    董昌冷笑：

    “我都快死了，还慎什么言？”

    他转身，看向暖香阁内的众人。

    将领们低着头，不敢与他对视，文官们面色苍白，眼中充满恐惧。

    “你们都听到了！”

    董昌缓缓道：

    “朝廷负我。赵怀安要我死。我董昌，现在虱子多了，也不怕痒！”

    “我现在有什么不敢做的！”

    “既然这王爵朝廷不给，那我就自为之。”

    话落，在场所有人都愣住了。

    连那王宣慰都傻眼了。

    哎，不是这样的！

    我刚刚意思是，你再加点钱啊！

    当天下午，越州城内开始流传各种谶纬。

    先是有人说，在会稽山中发现一只大鸟，四目三足，叫声如“罗平天册”，见到这鸟的人，都得了福气。

    接着又有人说，在镜湖中捞出一块石碑，上面刻着“兔子上金床”五个字。

    有懂谶纬的术士解释：

    “兔者，卯也。大王生于卯年，明年又是卯年。二月卯日卯时，当有天子出。”

    还有人说，在城东挖出一尊铜像，铜像手持玉圭，头戴冕旒，面容与董昌有七分相似。

    这些谶纬迅速传遍全城，百姓们议论纷纷，都说董昌是真命天子。

    暖香阁内，董昌听着卜者吴瑶的汇报，脸上露出笑容。

    吴瑶是越州有名的卜者，善于逢迎，此刻连忙道：

    “大王，天降祥瑞，岂能有假？这是上天在告诉大王，该当皇帝了。”

    “皇帝…&#183;…”

    董昌喃喃道：

    “是啊，越王做不得，我就做越帝！”

    “大王圣明！”

    吴瑶跪地：

    “大王起于石镜，镇守浙东，功高盖世。如今唐室衰微，天下盼明主，正是大王登基之时。”董昌眼中闪过疯狂。

    实际上他已经晓得自己是什么下场了。

    投降赵怀安，他不是没想过，但他一想到自己这么大岁数了，还要对一个小年轻摇尾乞怜，那就受不了更不用说，以自己的身份，就算投降了，真就有富贵？

    他不相信这个赵怀安，更不信什么呼保义。

    就说这一路，这赵怀安收过哪个一藩之主？高骈、周宝什么下场？不都是死了吗？

    自己要是呆在赵怀安那个位置，也肯定是要弄死自己的！甚至都不用赵怀安动手，下面有的人会主动干。

    与其投降后死在路上，或是被赐一杯毒酒，不如临死前快活一把！

    所有男的都有一个皇帝梦！

    只是以前董昌有的选，自然只把这个当成梦。

    可现在，恰是没得选了，被逼到绝路了！他就非要做做这梦不可！

    至于他的部属和妻儿？会不会因此而遭难？

    我死后，我管他洪水滔天！

    于是，董昌一咬牙，拍案：

    “好！”

    “要么就不做！”

    “要做就做皇帝！”

    “都说皇帝是天上人，我董昌就看看，怎么个滋味！”

    消息传出，越州震动。

    四月初七，董昌召集众将议事，宣布要称帝。

    暖香阁内，气氛凝重，将领们面面相觑，无人敢言。

    但节度副使黄碣站了出来。

    此刻他面色凝重，深深一揖。

    “大王，臣有言。”

    董昌看着他：

    “说。”

    黄碣深吸一口气：

    “今唐室虽微，天人未厌。齐桓、晋文皆翼戴周室以成霸业。大王兴于畎亩，受朝廷厚恩，位至将相，富贵极矣，奈何一旦忽为灭族之计乎？”

    他顿了顿，声音坚定：

    “碣宁死为忠臣，不生为叛逆。”

    暖香阁内一片死寂，所有人都看着董昌。

    董昌的脸色渐渐阴沉。

    他盯着黄碣，眼中闪过杀意。

    “黄碣！”

    董昌缓缓道：

    “你在教训我？”

    黄碣跪地：

    “臣不敢。臣只是为大王考虑。”

    “称帝之事，万万不可。赵怀安大军压境，此时称帝，必招天下讨伐。越州弹丸之地，如何抵挡？”“你在动摇军心。”

    董昌冷声道。

    “臣说的是实话！”

    黄碣擡头，眼中含泪：

    “大王，现在投降，尚可保全富贵。若称帝，必死无疑啊！”

    董昌暴怒：

    “拖出去！斩！”

    话落，廊庑下的牙兵们进来了，架起黄碣就往外面拖。

    黄碣挣扎着大喊：

    “大王！三思啊！大王………”

    声音戛然而止。

    片刻后，牙兵提着黄碣的人头回来，血还在滴。

    董昌看着那颗人头，冷笑：

    “奴贼负我！好圣明时三公不能待，而先求死也。”

    他挥手：

    “把他全家都杀了，埋在一起。”

    牙兵们领命而去，暖香阁内，幕僚们面如土色。

    董昌又看向会稽令吴镣，这个时候，他的脸上惨白：

    “吴镣，你说，我该不该称帝？”

    吴镣伏地，声音颤抖：

    “大王不为真诸侯以传子孙，乃欲假天子以取灭亡邪！”

    董昌大怒：

    “你也想死？好，成全你！拖出去，族诛！”

    吴镣被拖走时，没有求饶，只是长叹一声。

    不知道他会不会后悔自己从杭州赶回来。

    董昌又看向山阴令张逊：

    “张逊，你有能政，我深知之。等我当了皇帝，让你当御史大夫。你说，我该不该称帝？”张逊摇头：

    “大王起石镜镇，建节浙东，荣贵近十年，何故效李绮、刘辟之所为乎！”

    “浙东僻处海隅，巡属虽有六州，大王若称帝，彼必不从，徒守孤城，为天下笑耳。”

    董昌冷笑：

    “又一个找死的。杀！”

    张逊也被拖走。

    连杀三人，暖香阁内再无敢言者。

    董昌环视众人，满意点头：

    “无此三人者，则人莫我违矣。”

    四月初八，越州城。

    董昌在子城门楼举行登基大典。

    他身穿衮冕，头戴十二旒冕冠，手持玉圭，在数十文武的簇拥下登上城楼。

    城楼下，百姓被驱赶着围观。

    越州牙兵们持戟而立，维持秩序。

    城楼上，摆满了各种祥瑞，四目三足的大鸟画像、刻着“兔子上金床”的石碑、与董昌相似的铜像。吴瑶高声宣读即位诏书：

    “朕承天景命，绍统大越。自即日起，改元顺天，国号大越罗平国。以越州为都城，子城门楼改称天册之楼……”

    诏书读完，数十文武跪拜，山呼万岁。

    董昌站在城楼上，俯视着脚下的越州百姓，心中涌起巨大的满足感。

    皇帝，他终于当了皇帝。

    这滋味，真不错！

    但这份满足感很快就被击破了！

    登基大典刚结束，就有布置在外线的牙兵入城禀告：

    “大王……不，陛下，保义军先锋已到山阴城外三十里。”

    董昌脸色一变：

    “这么快？”

    “李重胤部轻装疾进，一日行军六十里。现在已在城外扎营。”

    董昌沉默片刻，忽然笑了：

    “来得正好。朕刚登基，正需要一场大胜来立威。”

    他看向众将：

    “谁愿出战，为朕击退敌军？”

    无人应答。

    董昌皱眉：

    “怎么？都怕了？”

    还是无人应答。

    董昌暴怒：

    “朕养你们这么多年，关键时刻都成了废物？”

    丞相蒋壤连忙道：

    “陛下息怒。保义军势大，不可轻敌。当务之急是坚守城池，等待援军。”

    “援军？”

    董昌冷笑：

    “哪来的援军？江西李罕之？福建陈岩？他们肯来吗？”

    蒋褒无言。

    董昌看着城下。远处，已能看到保义军的旗帜。

    四月初九，继李重胤之后，保义军主力三万抵达山阴城外。

    驱着四驴宝车，赵怀安绕城一圈后，返回营地，并没有立即攻城，而是下令围城。

    于是，三万大军将山阴城团团围住，水泄不通。

    城墙上，董昌看着城外的保义军军营，脸色苍白。

    帐篷如云，旌旗蔽日。

    即便是占据绝对优势，此刻保义军依旧一丝不苟营建营寨，壕沟、栅栏、瞭望塔，井然有序，一应俱全“陛下……

    这个时候，丞相蒋壤低声道：

    “赵怀安围而不攻，是想困死我们。”

    董昌心里也绝望，但依旧嘴硬：

    “困死？越州城粮草充足，至少能守半年。他围得住半年吗？”

    蒋璃欲言又止。

    越州城粮草确实充足，但军心呢？民心呢？

    黄碣、吴镣、张逊被杀，内部已生怨言。

    百姓被强征守城，更是怨声载道。

    但这些话，他不敢说。

    保义军围城方定，便开始发起了攻势。

    不是强攻，而是心理战。

    保义军武士们在城外架起高，上站着降将徐彰。

    徐彰对着城头大喊：

    “越州的兄弟们！我是徐彰！萧山已降，保义军待我甚厚！”

    “吴王有令，开城投降者，赏钱百贯，授田百亩！负隅顽抗者，城破之日，片甲不留！”

    城头上，守军骚动。

    董昌本就气疯了，听得叛徒还在这里狂吠，大怒：

    “放箭！射死这个叛徒！”

    箭矢如雨，但高距离城墙太远，箭矢纷纷落地。

    徐彰毫发无伤，继续喊话。

    接着，保义军又推出投石机，投的不是石头，而是劝降书。

    百姓捡到，偷偷传阅。

    劝降书上写着：

    “吴王有令，只诛董昌一人，余者不问。开城投降者，赏；擒董昌者，封侯。”

    军心动摇，民心涣散。

    四月初十，山阴城南门守将王邠偷偷打开城门，迎接保义军入城。

    保义军诸将各率牙军纷纷入城，直扑节度府。

    董昌正在暖香阁饮酒，听到喊杀声，惊起：

    “怎么回事？”

    牙兵冲进来：

    “陛下，南门失守，保义军杀进来了！”

    董昌愣住，随即大笑：

    “来了？好！朕等他们很久了！”

    他拔出佩剑，先是跑到了隔壁，将里面的姬妾全部砍死。

    等董昌鲜血淋漓地出来，迎面就撞见奔过来的丞相蒋壤，他下意识喊道：

    “走，随朕杀敌！”

    蒋褒跪地：

    “陛下，大势已去，降了吧。”

    董昌盯着他：

    “你也想背叛朕？”

    蒋褒流泪：

    “臣不敢。但……但真的守不住了。陛下若降，或可保全性命。”

    董昌冷笑：

    “保全性命？像狗一样活着？朕宁可死！”

    说完，他也不杀蒋壤，自己持剑披甲冲出暖香阁。

    庭院里，牙兵们还在抵抗，但已节节败退。

    保义军武士们如潮水般涌来，杀声震天。

    董昌到底是一刀刀厮杀上来的，玩了这么久女人，这会还能杀一名保义军武士，但很快，他就被更多的武士围了上来。

    他浑身是血，仍死战不退。

    “赵怀安！”

    他大吼：

    “出来与朕一战！”

    “啊！你个缩头乌龟，伪君子，出来啊！”

    无人应答。

    只有刀光剑影。

    最终，董昌力竭，被乱刀砍倒。

    临死前，他望着天空，喃喃道：

    “能称三天“朕’，值了！”

    蒋壤跪在他尸体旁，痛哭失声。

    四月初十，山阴城破，董昌称帝仅三日，便身死国灭。

    不过是这乱世中又一场闹剧。

 第755章 明州 

    光启四年，四月十二日，明州，奉化。

    当保义军兵围山阴的消息传回奉化的时候，被董昌专门安排到明州的董和坐不住了，立刻带领明州兵马五千去越州支援。

    可还没等他们出四明山，山阴城陷的消息就传来了。

    顿时，明州军军心大溃，董和已意识到大厦已倾，立刻回奔奉化，决定死守城池。

    翌日，明州奉化城外。

    董和骑在马上，身后只有五百感恩都武士。

    他们刚刚从四明山撤回，一路疾驰，马蹄扬起漫天尘土。

    “快！再快些！”

    董和不断催促，声音嘶哑，心神俱疲。

    昨日，当他在四明山调转马头回奔奉化时，只有五百感恩都武士跟了上来。

    其余的人，有的原地不动，有的悄悄溜走，有的甚至直接脱下甲胄，扔在地上，眨眼间，五千兵马散得一干二净。

    这些武人还算有良心，念及董昌往日的恩情，他们没去拿董和的脑袋去献媚。

    但也仅是如此了。

    这会，感恩都都头钱镖策马来到董和身边，他看出了董和的绝望，低声安慰道：

    “殿下，你放心，末将麾下这五百人，皆受过陛下大恩的，愿与殿下同生共死。”

    可听得这番话，董和看着身后稀稀拉拉的队伍，心中只有苦涩。

    五千人，转眼间只剩五百，过往恩情，烟消云散。

    这就是乱世，这就是人心。

    “钱都头！”

    董和认真道：

    “多谢。”

    钱镖摇头：

    “末将兄长死于保义军之手，此仇不共戴天。殿下若要与保义军死战，末将必追随到底。”董和没说话，只是催马前行。

    是，这会儿还有五百人舍命追随，但五百人，能做什么？

    马蹄踏过土道，奉化城的轮廓出现在前方。

    城墙不高，但还算坚固。

    城头上，明州的守军看到董和他们回来，连忙打开城门。

    “殿下回来了！”

    城墙上纷纷欢呼，似乎并没有觉得大军出征却只有五百人回，有什么问题。

    但这也是暂时的，因为很快，当其他明州籍的武人也返回时，山阴城陷的消息，恐怕就该传遍奉化了。但董和已经顾不得其他了，他这会披着甲，快马奔入刺史府衙院内，大喊：

    “夫人，夫人，速速带上五郎他们，走！”

    是的，董和的妻子王氏没有死。

    当董昌为震慑诸将，令董和逼王氏自杀时，董和到底是没忍心，在王氏自缢的那刻，把她救了下来。但他到底是违抗了董昌的意志，甚至还骗了他，所以当董昌要董和带着弟弟妹妹们去明州时，他想都没想过，就同意。

    其实他也晓得父亲的用心，就是想让他们到后方去，自己来应对现在的局势。

    万一有个不忍言之事，他们这些董家子弟还能有个后路。

    都说董昌是个狠人，但纵然是他，又怎么不会为孩子们考虑呢？

    但局势的发展快到所有人都瞠目结舌。

    从父亲要称帝到保义军兵临山阴，再到山阴城陷，这才几日？

    董和策马冲入城内，直奔自己的府邸。

    府邸在衙署后面，是一座三进的院落，不算奢华，但很雅致。

    这是王氏亲自布置的，她说喜欢这里的安静，她和董和前妻的儿子，还有董昌的那些幼子生活在这。“夫人！夫人！”

    董和跳下马，冲进后院。

    后院很安静，只有几个侍女在打扫庭院。

    见董和回来，侍女们连忙行礼：

    “殿下。”

    “夫人呢？”

    董和急问。

    “夫人在内室梳妆。”

    一名侍女答道：

    “刚刚城上有人回报，说殿下打胜仗回来了，夫人马上就梳妆打扮，要好好庆祝呢。”

    董和心中一痛。

    王氏还不知道，还哪门子的胜仗啊，现在已经是绝路了。

    正要奔入室，他的叔叔董越就披甲从衙署奔了过来。

    他之前是坐在衙署里处理公务的，听到董和回来后，马上就意识到出了大事。

    董越不动声色，直往宅邸跑，果然就见到了焦灼的董和。

    他上前一把将董和拉到了边上，低声问道：

    “二郎，发生何事了？”

    一路绷着的董和，面对董越这个长辈，一下就哭了：

    “山阴陷了，父亲战死了。”

    听到这话，即便有预感，董越还是只感觉天旋地转。

    但他还是努力控制自己，低声急问：

    “二郎，什么打算？”

    董和哪里有什么打算，他六神无主，只好说道：

    “叔父，我想带着大伙去福建。”

    董越摇头：

    “那里不能去，州、处州、温州都是刘汉宏手上，我们穿不过去的。”

    “这样，先去天姥山的山城。”

    “那里深处群山，人迹罕见，真情况不对，我们也可以从樵道进入福建。”

    董和连连点头，扭头就要回后院，却又被董越拽住了，后者骂道：

    “这个时候去什么后院？赶紧随我去衙署升堂，调度城内的物力。”

    “你不是谁的丈夫！你是我董家的顶梁柱！争气点！”

    董和脸色一红，但还是说道：

    “叔父稍待，我去去就回！”

    可董越哪里肯依，拽着他手不松手，好在这个时候董和的儿子，年纪才六岁的董信正好过来。董和连忙喊儿子来，并且吩咐他去后院对他“母亲”传话，让她赶紧收拾家当，立刻去天姥山那边的山城，且让董信将他那些小叔叔们都喊上，明早就走。

    说完，董和就被董越拽走了。

    留下年幼的董信脸色变化，最后咬牙迈着小腿，一路往后院蹬。

    后院，正室。

    王氏正坐在镜前，一名侍女在为她梳头。

    镜中的王氏面容姣好，眉眼含笑，正拿着一支金簪比划。

    在听到外面夫君的声音后，王氏眼中闪过惊喜，对侍女笑道：

    “哎呀，没想到夫君这么快就回了，听下面人说的，还以为要一会呢。”

    那侍女会说话，边帮王氏拢着头发，边笑道：

    “殿下是想快点见到夫人呀！”

    王氏羞涩一笑，说道：

    “既然夫君回来了，那赶紧帮我把头发扎起来。”

    她一边说着，一边自己对着铜镜涂着唇脂。

    等王氏涂完唇脂，上完飞霞妆面，看着镜中笑靥如花的面孔，欢喜道：

    “这段时间气氛总是压抑的，有这喜事，正好热闹一下。”

    她对着梳头的侍女一笑，侍女春桃也在镜子里笑吟吟的。

    董和院里的这些女人，不论是王氏还是春桃等，都是在董昌集团上升期入的院，所以从来没想过，董家会败。

    而且王氏也不懂得这些，她以为丈夫出马，必是凯旋。

    当王氏化完妆，室内也早就溢满了香气。

    她让人搬出琴来，又命人备好酒。

    “好了，这样就差不多了，现在夫君要治理明州，我们也不能铺张浪费了，得做表率。”

    说完这话，王氏杵着下巴，又纳闷了一句：

    “不过，刚刚听夫君声音到了前院，怎么到了现在还不来？”

    说完，她就自问自答起来：

    “应该是被那些衙署的先生们给拽住了，应该快了吧，不过夫君也是的，就算谈事情，也让人来通知我一下，也不管人家在这里可怜巴巴地等待。”

    后面，王氏实在等无聊了，就坐在琴前调起音来。

    直到这个时候，董和的长子董信迈着短腿，打断了外面侍女的报告，一股风一样冲进了正室。董信不等喘匀气，就喊道：

    “母亲，父亲有紧急命令。”

    “你父亲有什么命令？”

    “明天早晨要撤离这里，转移到天姥山的山城去，请母亲赶紧收拾一下身边的东西，准备撤离。”“啊？”

    王氏把手从琴上拿开，惊讶地看着董信：

    “天姥山？那是哪里？”

    年幼的董信哪里晓得，不过他很聪明，知道肯定是出大事了，于是赶忙道：

    “儿子不晓得，不过家中定有人晓得，当务之急是赶紧召集大家，收拾细软。”

    这个时候王氏反应过来了，下意识问了句：

    “你父亲打了败仗？”

    董信看着继母脸上迷惑的表情，心中一阵气闷。

    王氏也算是豪族家的女儿，怎么这般天真烂漫？父亲到底是喜欢她什么？

    但董信还是压着情绪，喊道：

    “母亲，别管那么多了，按照父亲说的办吧。”

    “父亲现在被叔公拉去衙署了，就在布置撤退的事。”

    此刻王氏算是明白事情的严重性了，不是董信信口雌黄，但她还是问道：

    “撤退奉化吗？难道奉化都守不住吗？”

    别看董信才六岁，但已经晓得很多事了。

    他之前就对局势是有一定了解的，现在从父亲和叔公的脸色，就晓得越州那边应该是出了大问题。于是，他赶忙解释：

    “是的，打我们的是保义军，他们据说有十万兵马，祖父在山阴守城，现在怕是败了！”

    说完，董信又有点焦急，道：

    “母亲，别再问了，赶紧召集大家……”

    王氏懵懵懂懂的，但还是回过神，连忙吩咐侍女们：

    “赶紧将院里的人都召集起来，让大伙赶紧收拾细软！”

    见这个愚蠢的后母终于开了窍，董信这才深施一礼，然后匆匆离去。

    他还要去喊妹妹们呢。

    这会，侍女们终于不安起来，望着王氏，不知所措。

    王氏的视线呆呆地落在琴上，过了一会儿，突然弹起了琴。

    琴声悠扬，满是愁绪，是消愁，也是恐惧。

    一会儿，侍女们叫来三名家中的女长辈，她们都是董家的家生姆娘，她们皱着眉来到王氏身边坐下。“夫人。”

    一个女人终于忍不住开口：

    “是一定要走了吗？”

    “嗯！”

    “要带什么东西呢？”

    “你们自己看着办吧。”

    “那么，我们就开始收拾了？”

    “嗯。”

    姆娘们相互使了个眼色，站了起来。

    随董和到明州的人不少，可以说，除了董昌的妻妾被留在了山阴，全族一百三十口，加上使唤的婢女，差不多得有四五百人。

    这么多人一动员起来，外院瞬间就喧闹起来，各家都在收拾东西，乱成一锅粥。

    因为对于战争没概念，这些后院的女人们几乎是什么都想带走，除了各色消遣的器物，甚至连金杯银盏都带着。

    不一会，院内的东西就堆成了山。

    尽管如此，王氏房中的琴声一刻也没有停。

    日落时分，琴声终于停了。

    明州奉化位于浙东山区的山北之外，要去天姥山，需要先穿过四明山之间的溪口。

    自四月十四日起，董和带着五百感恩军，还有董家诸将子弟三百，再加上家眷、仆隶，一共一千五百人，放弃了奉化，向着山中深处进发。

    董和甚至不敢烧毁奉化，担心惹怒保义军来追击他。

    毕竟目前的局势，整个浙东都是保义军的囊中之物了，烧人家东西，人家肯定是报复的。

    此刻，董和骑在马上，对身边的董越问道：

    “叔父，父亲什么时候在天姥山修个山城呢？”

    战马上，董越摇头，说道：

    “那是刘汉宏修的，当时我主持攻打明州的时候，一伙溃军就是退到了那处山城，当时着实死了不少人，才拿下。”

    “我后面观察此寨，认为这是一处险要之处，且可以直插天，觉得日后攻打刘汉宏时可以用上，就扩建了一下。”

    “现在驻扎在山城的将佐叫骆团，是咱们的老人，能放心的。”

    听得董越这般说，董和稍微放心下来，这个时候才问道：

    “叔父，你说我们以后还能有机会吗？”

    董越沉吟了下，说道：

    “你问的是什么机会？为陛下复仇？推翻保义军？”

    “这机会是没有的。”

    “此时保义军气势如虹，在略定东南后，实际上大势已成，往后无论是江西、鄂岳、福建，都可一鼓而下。”

    “到时候，保义军最少都是个南朝的格局。”

    “更不用说现在无论是中原还是北地，都战乱纷纷，虽说北地兵强马壮，但以保义军的实力，最后能得天下的，怕也是他了！”

    “所以你觉得，以咱们现在这些残兵败勇，能推翻保义军？为陛下复仇？”

    那边董和不说话了，因为他也晓得叔父说的是实情。

    不过那边董越又继续说道：

    “不过如果是存身，保全家族，却不是没机会。”

    董和一下就擡起了头，带着兴奋之色。

    董越指了指两面群山，说道：

    “这一片大山，从浙东到福建，绵延不断。”

    “别说保义军现在只是有东南，就算是有了天下，他想要在山里找到我们，那也是难上加难！”“这里的一些村落甚至都在深山里，没有别人带领，外人是绝难寻到的。”

    “是以，自古就有无数逃人、败兵隐入这片大山中，当年的越人，现在的峒獠都是这么来的。”“现在我们带着家眷、军兵藏入深山，先去天姥山山城，待日后再寻得这样去处，富贵虽不可享，但子孙绵延不是妄想的。”

    说着，董越忍不住看向了北面的大山，那里是杭州、山阴的方向，叹了一句：

    “二郎啊，以后就忘掉过去吧，就当这一切是场梦！”

    董和不吱声，半天叹了口气，默默点头。

    于是，山路蜿蜒，队伍到了溪口。

    王氏等女眷坐着双轮车上，随着山路颠簸，终于在一片山环水抱的平场停了下来。

    这里就是溪囗。

    溪口地处四明山脉南翼，天山脉北缘交汇带，可谓群山环抱，其中发源于剡界岭的剡溪，自西向东贯穿这片冲积小平原。

    而董氏残军就停在了这里休整。

    但溪口太小了，本就只是一处山民自发聚集交易的山场，此刻一下涌入这么多人，顿时就挤得不行。此时，董军从明州携带来的物资连摆放的地方都没有，这会就在钱缪的弟弟，钱绮的指挥下，调度放置。

    一片乱糟糟中，感恩都牙将董郓走了过来，寻到了车上休息的王氏。

    其实这会队伍里的骨干，几乎都是钱、董二家的人，至于其他人，董和也不信。

    董郓是董和的弟弟，这会才十八，隔着帘子，他对里面的嫂子王氏抱拳：

    “嫂嫂，兄长让家眷们在溪边扎营，这样用水方便些，我们以前派了人去天姥山，想来很快就能进山了。”

    王氏掀开车帘，看着外面乱糟糟的景象，心中一阵茫然。

    她从未经历过这样的场面，数百辆牛车、马车挤在狭窄的山谷里，人们呼喊着、争吵着，孩子们在哭闹，牲畜在嘶鸣。

    “四郎&#183;…”

    王氏轻声问道，“我们还要走多久？”

    董郓犹豫了一下，低声道：

    “嫂嫂，天姥山还远着呢。从溪口过去，还要翻过好几座山。最快也要五六天。”

    王氏沉默了。

    她看着车外那些疲惫的女眷，看着她们脸上惶恐不安的表情，忽然觉得自己很没用。

    作为董和的妻子，她本该帮着安抚人心，可她什么都不会。

    王氏忽然擡头，坚定道：

    “四郎，你去告诉夫君，女眷这边我来管，让他专心管军务。”

    董郓愣了一下，随即点头：

    “是，嫂嫂。”

    王氏放下车帘，深吸一口气。

    她知道自己不懂军务，不懂政事，但她至少能管好这些女人。

    这是她唯一能为董和做的事。

    她叫来春桃：

    “去把各房的女眷都叫来，我有话要说。”

    春桃应声而去。

    不一会儿，几十个女眷聚集在王氏的车前。

    她们中有董和的妾室，有董和的妹妹们，钱镖的家眷们，还有那些姆娘、侍女。

    王氏站在车上，看着她们。

    “姐妹们！”

    王氏开口，声音不大，但很清晰：

    “我知道大家都很累，很害怕。我也是。”

    女眷们安静下来，看着她。

    “但我们现在没有退路。”

    王氏继续道：

    “奉化回不去了，越州也回不去了。我们只能往前走，走到天姥山，走到能让我们活下去的地方。”她顿了顿，看着人群中几个正在哭泣的年轻女子：

    “哭没有用。我们现在要做的，是互相帮助，互相扶持。”

    “年轻的帮着年老的，身体好的帮着身体弱的。”

    “我们要一起活下去。”

    一个老姆娘忽然开口：

    “夫人说得对。咱们董家还没倒呢！只要人在，就有希望！”

    其他女眷纷纷点头。

    王氏看到她们眼中的恐惧渐渐消退，取而代之的是一种坚韧。

    “现在！”

    王氏道：

    “各房清点人数，清点物资。”

    “把不必要的都扔掉，只带粮食、衣物和药品。”

    “车不够就走路，马不够就轮流骑。我们要轻装简行，才能走得快。”

    女眷们开始行动起来。

    王氏跳下车，亲自帮着清点物资。

    她让春桃带着几个侍女去溪边打水，让老姆娘们去照顾孩子，让年轻的女眷去整理车辆。

    很快，女眷这边的秩序就建立起来了。

    虽然还是乱，但至少有了章法。

    直到天色将黑时，董和高兴地走了过来，还带着点醉意。

    他见女眷营地这里没有生火，就吩咐点火：

    “山里虫蛇多，还是要升火的。”

    之后，几个牙兵就开始给女眷们起火。

    这个时候，董和看着疲惫的王氏，笑道：

    “夫人，不用多担心，很快就到天姥山山城了。”

    看着自信满满的夫君，王氏第一次对他的话没了信心。

    那些人真的会接纳我们吗？

    那边董和是这么说的：

    “我是这么想的，大伙都先休息，凌晨我们就出发，再往里面走，就真的进大山了。”

    “到时候女眷们是没有车坐的，你们要辛苦一点，步行。”

    在董和说话的空隙里，王氏忽然说了一句：

    “夫君！”

    “我们别去天姥山了，不如就留在这里吧。”

    董和愣了下，皱眉：

    “说什么话？万一保义军追上来，咱们都要死。”

    王氏倔强道：

    “来了就死了好了！”

    董和气笑了，猛地甩手：

    “你说什么蠢话？我是要带着董家人活下去的！”

    王氏不说话了。

    她只感觉，前面等待着他们的，并不如董和想的那么好。

    而当天夜里，王氏的预感应验了。

    此前派往天姥山城的牙兵回来了，告诉董和，天姥山城戍将骆团拒绝放他们入城。

    因为保义军已经分兵进入明州。

    慈溪、奉化先后陷落。

    骆团已派人去奉化，向保义军输诚投降。

    得到这个消息，董和茫然了。

 第756章 苟活 

    自攻破山阴后，保义军势如破竹。

    赵怀安麾下诸将分略越州各县，极短的时间内，破诸暨、余姚、上虞、剡县四县。

    之后，赵怀安令李思安、霍存二将越四明山，进入明州。

    十八日攻陷明州州治部县，尔后，五日内，又先后破了慈溪、奉化两县。

    而剩下的翁县为群岛，由水师沿着舟山海域跳岛作战攻陷。

    整个四月，保义军在越州、明州、婺州先后开展清剿越州残军的作战，等稍肃清地方残军，便开始对衢州、处州、州等地发起攻势。

    攻略衢州的是保义将姚行仲、郭亮二人，他们领兵三千，自婺州出发，顺着浙江上游的衢水，一路南下，先后破龙丘、信安、须江、常山等地。

    而对于州和温州等地，因为中间遍布群山，非常容易被狙击。

    实际上，刘汉宏也是这么做的，他在州、温州、处州等地的要道上，修建大量壁垒，就是要利用山路阻击保义军。

    群山中能行大军的道路本就是有限的，所以理论上，刘汉宏的确只需控遏一些要道，就能将保义军击退甚至要是保义军那边弄不好，还可能在群山中吃大亏，徒耗军力。

    可赵怀安深谙战略用兵，他根本没让部队进山，而是让新成立的海军从刚占领的翁山出发，从海路南下。

    三千海军路战先克象山、再克州州治黄岩，继而南下温州。

    当保义军的海军密布在温州外海时，温州永嘉城内的刘汉宏部绝望。

    因为他们大部分军力都集中在北面山区，哪里晓得保义军从海上过来了。

    于是，绝望下，永嘉城内发生内乱，温州刺史杜雄擒刘汉宏，开城投降。

    而在山阴驻扎且准备渡过这个夏天的赵怀安，已经从投降的天姥山戍将骆团那边得知了董昌余党的消息。

    于是，当天，一支二百人左右的黑衣社缇骑，从越州出发，直奔州以西的群山。

    这是黑衣社成立以来，最大的行动。

    人间四月芳菲尽，山内桃花始盛开。

    四月二十日，天山脚下，一行人马磕磕绊绊地来到高明寺脚下的桃花林。

    这伙人正是从溪口逃亡至此的董和、钱镖等人。

    此时，半月前的一千五百多人的队伍，现在已经掉队了不晓得多少，这会加起来不超过百人。当天姥山拒绝他们入城后，就算是忠心如感恩都者，当时都散了大半。

    而董和心里苦，但不甘心，带着剩下的人继续上路，他要去福建。

    于是，一行人不晓得吃了多少苦，终于翻过群山，进入了天境内。

    在摸索到高明寺时，董和想为女眷们求一个借宿之处，不料突然下起大雨来，温度一下就降了下来。钱镖的兄弟钱绮因为比较文气，所以已经上山去寺庙借宿了。

    可未久，其人却失望地回来了，丧气道：

    “寺里的人说，此庙的清规戒律禁止女人入内，不能借宿。”

    队伍前面的董和听了，不禁大怒。

    “敢不给咱们宿？”

    董和气得脸都变色了，带着一队狼狈的武士就闯进了山门。

    他抽出刀，用刀柄砸击着寺门，大叫：

    “高明寺的住持，你给我听着，你们晓得我是谁吗？得罪了我，你们晓得是什么下场吗？”这时寺内已经暗了下来，连一个和尚的影子都看不见。

    门内传来一个声音：

    “董施主，贫僧就是因为知道，才拒绝的。”

    “什么，你知是我董和，竟然还敢拒绝？你是住持吗？”

    “住持不在，我是看门的。”

    “你一看门的，也敢阻我？”

    “恕贫僧也不想这样做，可是为了法脉存续，又只能这么做。”

    董和大怒：

    “你们这些秃驴，以前我父给你们捐香火时，你们摇尾乞怜，现在觉得我董家完蛋了，就这样对我？真是毫无廉耻！”

    “须晓得，我董和就算再如何，杀你满寺也是易如反掌！”

    “你等着，我现在就带人杀光你们！”

    寺内沉默了下，过了一会，有另外一个声音传出：

    “董施主，董家曾广施恩德，我们是方外人，也承董家这份情。”

    “但正是因为如此，我们才不放董施主你们进来。”

    “实际上，我们已经听闻了消息，保义军的黑衣社缇骑已经到了天附近。”

    “如果你们进来，寺里总有动了心的，没准夜里就引来保义军的缇骑，到时候，反倒是害了董施主你们刚刚还叫嚣的董和听了这话后，一下就蔫了。

    他颤抖问道：

    “保义军来的缇骑？是来抓我们的？”

    然后董和就陷入了巨大的惶恐中，他来回焦急地转着，嘴上一边嘟哝着，一边骂着赵怀安虚伪，骂他赶尽杀绝。

    这段时间的苦难，父亲这个顶梁柱的倒塌，以及对赵怀安巨大的仇恨，都让董和彻底崩溃了。但他丝毫没想过，这些缇骑来可能并不是要他命的。

    “殿下……”

    从后面跟过来的钱铸这会上前低声道：

    “既然高明寺不能留，我们得另寻去处。我记得这附近还有一处道观，叫桐柏观。或许可以去那里试试董和猛地擡头：

    “桐柏观？那里能收留我们吗？”

    “总得试试。”

    钱锆道：

    “道观不像佛寺规矩那么多，而且桐柏观的道长也与陛下有些渊源，当年陛下曾资助他们重修殿宇。”董和眼中闪过一丝希望：

    “好，就去桐柏观！”

    队伍再次动身，在钱绮的带领下，沿着山路向桐柏观方向行进。

    雨越下越大，山路泥泞不堪，女眷们深一脚浅一脚地走着，不时有人滑倒。

    王氏抱着董信，春桃在一旁搀扶。

    董信已经烧得迷迷糊糊，嘴里喃喃说着胡话。

    “信儿，坚持住。”

    王氏轻声道：

    “很快就到了。”

    走了约半个时辰，前方终于出现一座道观的轮廓。

    桐柏观坐落在一处山坳中，背靠悬崖，前临溪流，位置十分隐蔽。

    钱锆上前叩门。

    许久，门开了一条缝，一个年轻道士探出头来。

    “诸位施主，有何贵干？”

    钱绮拱手道：

    “道长，我们是越州董氏族人，途经此地，想借宿一晚，还请行个方便。”

    年轻道士打量了他们一番，见众人衣衫褴褛、狼狈不堪，犹豫道：

    “观内简陋，恐怕……”

    “道长，”

    钱绮从怀中掏出一块玉佩：

    “这是一份信物，还请道长看在往日情分上，收留我们一晚。”

    年轻道士接过玉佩，仔细看了看，脸色微变：

    “诸位稍等，我去禀报观主。”

    门又关上了。

    众人在雨中等待，每一刻都显得格外漫长。

    终于，门再次打开，一位白发老道走了出来。

    他看了看玉佩，又看了看董和等人，长叹一声：

    “进来吧。”

    众人如蒙大赦，鱼贯而入。

    桐柏观不大，只有三进院落，但收拾得十分整洁。

    老道安排女眷住在后院的厢房，男人们则在前院的殿堂打地铺。

    “观内粮食不多，只能提供一些稀粥和咸菜。”

    老道歉然道：

    “还请诸位见谅。”

    许是遍尝冷暖，董和非常客气，连忙道：

    “道长肯收留我们，已是天大的恩情，董和感激不尽。”

    老道摇头：

    “董公当年对桐柏观有恩，今日收留诸位，也算是还了这份情。只是……”

    他顿了顿，压低声音：

    “贫道听说，保义军的缇骑正在附近搜寻。诸位明日一早，还是尽快离开为好。”

    董和心中一紧：

    “道长也听说了？”

    “山下的樵夫说的。”

    老道叹道：

    “据说有数十黑衣骑士，正在山中四处打探。”

    “贫道担心，他们迟早会找到这里。”

    董和咬牙：

    “明日一早我们就走。”

    老道点头，转身离去。

    董和看着他的背影，心中五味杂陈，这或许是董家最后的恩情了。

    后院厢房内，王氏将董信放在床上，用湿毛巾敷在他额头上。

    春桃熬了粥，喂给董信喝了几口。

    “夫人，你也吃点吧。”

    春桃递过一碗粥。

    王氏接过，却没什么胃口。

    她看着窗外漆黑的夜色，听着雨打屋檐的声音，心中涌起强烈的不安。

    但王氏没有多说什么，只是强迫自己喝了几口粥。

    她知道，再如何也要吃饱，这样就算下去了，也能不饿肚子了。

    前院殿堂内，董和、董越、董郓、钱镖、钱铸等人围坐在一起。

    火盆里的炭火发出微弱的光，照亮了他们疲惫的脸。

    董和低声道：

    ”叔父，咱们还要走多远呢？”

    董越摇头：

    “我也不知道，我没去过福建。”

    这时候，钱绮道：

    “殿下，现在最重要的是避开黑衣社的追捕。”

    “我建议明天不走大路，专走小路。虽然慢一些，但更安全。”

    董越点头：

    “钱绮说得对。黑衣社肯定会在主要道路上设伏，我们必须走他们想不到的路。”

    众人商议到深夜，终于确定了明天的路线，从桐柏观后山的一条樵道出发，绕过天山主峰，直接进入更南面。

    夜深了，雨渐渐停了。

    观内一片寂静，只有偶尔传来的鼾声。

    王氏搂着董信，迷迷糊糊地睡着了。

    她做了一个梦，梦见回到了奉化，梦见董和带着她游园，梦见董信在草地上奔跑。

    一切都是那么美好，那么平静。

    忽然，一阵急促的敲门声将她惊醒。

    “夫人！夫人！”

    是春桃的声音，带着惊恐。

    王氏猛地坐起：

    “怎么了？”

    “外面……外面有火光！”

    春桃颤抖道。

    王氏冲到窗边，掀开一条缝向外看去。

    只见观外的山林中，数百支火把正在快速移动，正向桐柏观包围过来。

    黑衣社缇骑！

    王氏的心瞬间沉到谷底，他们还是找来了。

    前院，董和等人也被惊醒了。

    钱镖爬上墙头，看了一眼，脸色大变：

    “殿下，我们被包围了！至少有百人！”

    董和咬牙：

    “准备战斗！”

    “不可！”

    董越急道：

    “我们只有不到三十个能战的，而且还有女眷和孩子。硬拚只有死路一条！”

    “那怎么办？”

    董和急道：

    “难道束手就擒？”

    这时，观外传来一个声音：

    “董家二郎，请出来说话。”

    声音沉稳有力，在夜空中回荡。

    董和犹豫了一下，爬上墙头。

    只见观外的空地上，百十名黑衣骑士列阵而立，为首一人骑在马上，面容隐在阴影中。

    “你是谁？”

    董和问道。

    “黑衣社营指挥，陈诚。”

    那人道：

    “奉大王之命，请董家二郎回金陵。”

    董和听了这话，大骂：

    “请我回金陵？是请我去死吧！”

    陈诚摇头：

    “大王有令，董氏族人只要放下武器，可保性命无忧。”

    “董二郎若愿出降，大王会保你一生平平安安。”

    “胡说八道！”

    董和大怒：

    “赵怀安杀我父亲，灭我董家，现在却说保我性命？这种鬼话，谁会相信！”

    陈诚沉默片刻，道：

    “董二郎，大王与贵军那是战场上的事，你如弃械投降，大王如何会赶尽杀绝？”

    “你要相信大王，切莫自误啊！”

    “相信赵怀安？”

    董和狂笑：

    “我父亲死了！董家完了！你跟我说要信那赵怀安会留我性命？”

    “你当我真是愚笨的蠢货？”

    “那赵怀安要是真要放过我，就不会让你们入山堵我！”

    “你回去告诉赵怀安，我董和宁可死，也不辱没董家之名！”

    观外，陈诚叹了口气，他就晓得会有这样的误会。

    其实他本心也是乐意见到这些残党余孽负隅顽抗的，正好可以让他斩草除根。

    但大王的确下了命令，要活着带董和他们回去。

    于是，他也只能耐着性子解释：

    “董二郎，你要做什么，你我都晓得。”

    “不就是要去福建吗？”

    “只要你投降，大王就保你性命！但却绝不会坐视你去福建，到时候一些叛逆、乱贼围在你身边，又和咱们保义军对抗，那是对我军袍泽兄弟们的性命不负责！”

    “大王论公，就绝不会放你离开；但大王却保证，只要你留在金陵为寓公，大富大贵不可能，但和妻儿安享晚年还是可以的。”

    “你可以不为自己考虑，也该为家眷考虑。观中还有女眷和孩子吧？”

    “投降吧！这是我家大王向你保证的！你不要自误！这是我最后给你的机会！”

    听到这话，董和已经不信外面那些人了。

    他回头看了一眼后院，见王氏走了过来，一把抓住董和的手臂，眼中含泪：

    “夫君！”

    “不要管我们。你才是董家的希望，你必须活下去！”

    董和看着王氏，看着她眼中的决绝，心中涌起巨大的痛苦。

    “夫人……”

    “殿下！”

    这个时候，钱镖忽然道：

    “让我带人冲出去，引开他们。殿下，趁机从后山逃走！”

    董和摇头：

    “不行！我不能丢下你们！”

    “这是唯一的办法！”

    钱镖急道：

    “殿下，我是一定要为兄长他们复仇的！”

    说完，他也不管董和，直接对剩下的十几名感恩都武士大喊：

    “兄弟们，杀出去，和保义军的狗贼拚了！”

    说完，钱镖与钱铸两兄弟操着刀，打开观门冲了出去。

    见到这一幕，外面的陈诚还吓了一跳，但紧接着就毫不犹豫下令：

    “放箭！”

    箭矢如雨点般射来。两名武士中箭倒地，但其余人继续冲锋。

    钱绮挥舞长刀，砍翻一名黑衣骑士，但随即被数支长矛刺中。

    他怒吼一声，将长刀掷出，又刺穿一人，然后缓缓倒下。

    “弟弟！”

    剩下的钱镖大吼，随后继续猛冲上前，被更多的箭矢射成了刺猬。

    剩下的武士仍在奋战，但真不敌众，很快全部倒下。

    火把下，陈诚看着满地的尸体，叹了口气：

    “何必呢？”

    “为什么都不信我说的，为何不信大王呢？”

    “哎！”

    此时观内，大门洞开，董和跪倒在地，泪流满面。

    钱镖、钱绮都死了，那些忠心的武士也死了。

    此时，外面的陈诚已经彻底失去了耐性。

    他有时候在想，大王仁义，有些事不会去做，但他们这些做下属的是不是得为大王分忧呢？这些董家人活着回去真的好吗？

    但当着这么多人的面，陈诚并不好直接动手，于是话锋一转，说道：

    “董二郎，你再负隅顽抗，兄弟们也没办法了。”

    说完，陈诚拔出了刀，就准备杀进去，将人杀光。

    可谁也没想到，跪在地上的董和忽然问了句：

    “赵怀安……真的不会杀我们？”

    陈诚愣住了，这刀都拔出来，你就怂了？

    但全队都晓得王命，他纵然想杀人，这会也只能哼道：

    “大王一言九鼎。他说不杀，就一定不杀。”

    董和惨笑：

    “好，我投降。”

    说完，他扔下刀，跪倒在地。

    犹豫了很久，陈诚到底还是进去了，接受了董和的投降。

    片刻，观外的空地上，王氏、董信、董越等人已被集中在一起。

    女眷们抱在一起哭泣，孩子们吓得不敢出声。

    王氏看到董和，冲过来抱住他：

    “夫君&#183;……”

    董和搂住她，轻声道：

    “对不起，夫人。我没能保护好你们。”

    王氏摇头：

    “不怪你。这都是命。”

    陈诚看着这一幕，心中烦躁，但王命在前，他只能下令：

    “带走。”

    其实他也能猜到大王是想千金市马骨，毕竟保义军这么久来，好像就没留过对手的家人性命，这让“呼保义”的名号似乎有点名不副实。

    但理解归理解，陈诚看着死去的钱家兄弟，又看了在最后关头苟活的董家二郎，还是觉得不齿。不过这世道好像也就是这样的。

    忠臣节义的人，跟错了人，就注定要死。

    反而是那些小人和懦夫能活下来。

    但一切都是有代价的，钱家兄弟虽然死了，但他们算是将仇怨停留在了他们这一辈，而他们的孩子们却可以重新融入保义军。

    毕竞钱家太符合保义军的价值观了，所以即便是昔日仇寇之子，但也未必没有一份复兴家业的机会。就像那位诸葛丞相，其子烈节，其孙诸葛京不就在新朝有了一份富贵？

    可董家就算活下来了，但以后也就是个普通人家，再想在保义军中有机会，那是想也别想了。这一饮一啄啊，都是有说道的，福祸如何，可千万别看一时。

    而不管什么时候啊，这人得有气节！

    不然啊，就算是敌人都瞧不起你，就算投降了，日后也要给你打入贰臣传里。

    在收拢了残局后，天彻底大亮，黑衣社的缇骑们就押着董氏族人，向山下走去。

    山外，朝阳从东方升起，照亮了群山。

    队伍渐行渐远，消失在山林之中。

    而桐柏观的老道站在观门前，看着他们离去的方向，长叹一声，念了一句道号。

    乱世如潮，众生如萍。

    今日的胜者，明日或许就是败者。今日的败者，明日或许还有翻身之日。

    但这一切，都已与董家无关了。

 第757章 法音流布 

    光启四年，五月，浙东的初夏已颇有暑意。

    州山内，赵怀安骑在马上，身后是万余衙内军，军威赫赫。

    赵怀安倒不是要去攻打谁，而是要对浙东地区进行巡游

    自攻破山阴后，保义军已基本平定浙东七州，为了监督各军略定地方的军纪，也为了安抚四民人心，赵怀安自四月末就从山阴出发，亲自巡视地方。

    而这一次，赵怀安刚巡完明州，进入州地方，现在的目的地是天县的国清寺。

    “父王！”

    身旁的赵承嗣骑着小马并行，指着前面的群山，问道：

    “前方就是天山了。”

    赵怀安点头：

    “国清寺就在天山中。那是天宗的祖庭，智者大师开创的道场。”

    “父王要去参访？”

    赵承嗣问。

    “正是。”

    赵怀安目光深远：

    “治国平天下，不仅要靠刀剑，也要靠教化。佛道二教，若能善加引导，可助我安定人心。”队伍沿着山路蜿蜒而上。

    天山群峰竞秀，云雾缭绕，宛如仙境。

    山路两旁古木参天，溪流潺潺，不时可见樵夫、药农往来。

    等至山场下，赵怀安令大军停留。

    此时，阳光透过古木枝叶，在山下的平场上投下斑驳光影。

    山岚徐徐，吹拂着万余武士兜整上的缨羽，波澜如林。

    中军大纛之下，赵怀安翻身下马，对身旁的儿子道：

    “承嗣！”

    “你随我上山，还有朴大师、祖肩法师、诸先生。其余人等，在此扎营。”

    “喏。”

    今日虽非正式朝会，但参访佛门祖庭，无论是仪容还是排场皆不可轻慢。

    先有十二名背嵬武士上前，分列左右。

    这些背嵬皆选军中魁伟之士，身长八尺以上，披明光重铠，头戴凤翅兜整，盔顶立着翎羽。每人腰悬金吞口横刀，左持朱漆团牌，右执丈二长戟，为开道仪仗。

    然后，两名背嵬擡着胡床上来，又有人展开一卷紫绒金线绣蟒坐褥铺陈其上。

    赵怀安端坐其上，由背嵬们侍候整理仪容。

    先有司衣官奉上深紫圆领袍。

    此袍用蜀中上等缭绫所制，色如暮霞，光照处隐现暗纹。

    袍身前后各绣一条四爪金蟒，蟒首昂然，鳞甲分明，蟒身盘绕成团，间以云纹，袖口、领缘、袍摆皆以金线锁边，缀珍珠百二十颗。

    更衣毕，又有司冠官奉上乌纱襆头。

    此襆头以细罗为胎，外覆乌纱，两脚以铁丝撑起，长一尺二寸，如展翼之形，襆头正中镶白玉一方，雕螭龙纹。

    接着，又有司衣为赵怀安绑上束腰玉带。

    此带乃和田青玉所制，带板十二方，每方浮雕山水人物，带头金扣，盘“吴王”号二字。

    腰间左悬金鱼袋，袋身绣海水江崖纹，内盛金鱼符；右挂鎏金狮蛮带，系羊脂玉环、金香球、错金匕首。

    等赵怀安擡起脚，两个武士已经将捧着的乌皮六合靴为赵大王套好。

    仪容整毕，赵怀安起身，果然是大唐尊尊一亲王！贵气逼人！

    之后，又有四背嵬立刻展开手里的伞盖仪仗。

    这些伞盖皆是朱红曲柄，伞面绣日月星辰，四角垂金铃，微风过处，清音悦耳，为亲王出行之盖！伞盖前后，各有十六名背嵬执各色仪仗。

    前导八人，二人执金瓜，二人执钺斧，二人执朝天澄，二人执响节。

    金瓜鎏金，瓜头雕龙；钺斧包银，斧刃如月；朝天橙铜铸，瞪身刻符篆；响节竹制，节上系五色丝绦。后随八人，二人执龙虎旗，旗面赤缯，金线绣龙虎相斗；二人执清道旗，旗以皂色为底，白线绣“保义”“仁心”；二人执豹尾枪，枪头下悬豹尾；二人执梧桐杖，杖头系红缨。

    再外一层，又有二十四名背嵬执乐器。

    其中四人擡大鼓，鼓面绘太极；四人持铜锣，锣边刻八卦；四人捧笙，四人持箫，四人握唢呐，四人执拍板。乐官立于侧，手持红漆令旗。

    这些仪仗先后出列，等小王子赵承嗣也换好青罗圆袍，腰束银带后，就有司仪官高唱：

    “起驾！”

    于是，鼓乐齐鸣，先奏《将军令》，再转《太平乐》。

    大鼓三通，铜锣九响，笙箫和鸣，唢呐高亢。

    最后，便是万余武士齐齐呼吼：

    “威武！”

    在这震荡山谷的威武中，赵怀安携王子及诸幕僚、僧道迈步上山。

    从平场到国清寺山门，有三里山路。

    赵怀安并未乘步辇，而是步行前往，以示敬意。

    这会，山路早已肃清。

    每隔十步，便有衙内军士持戟肃立。

    这些军士皆披绛色战袍，内衣明光铠，头戴范阳笠遮阳，腰佩横刀。

    见王驾至，皆垂首躬身，不敢仰视。

    行至丰干桥前，赵怀安停步。

    此桥古朴，桥身以青石砌成，拱如半月。

    桥下剡溪潺潺，水清见底。桥头立一石碑，碑身已泛青苔。

    赵怀安走近细观，碑文隶书，字迹遒劲：

    “天山水，法华道场。一行至此，观星测象。山河有数，天地有常。佛法无量，历算有章。开元十五年，僧一行留。”

    在这里，早有国清寺的僧众列队迎接。

    为首四僧，皆眉目清朗，气度从容，见吴王华贵仪仗便晓得这位吴王将视察国清寺看得非常重要，心中又是激动又是紧张。

    随后一名身着红色袈裟、身高八尺的法僧上前，对赵怀安合掌恭敬道：

    “贫僧清妹，见过大王。”

    他的身后，另外三名法僧，也上前行礼：

    “贫僧敬林、慧疑、常操，见过大王。”

    赵怀安也笑着拱手，非常客气：

    “几位大师，是我赵大叨扰了。”

    “佛门清净地，被我弄得这般喧闹，佛祖不会怪罪吧。”

    为首的清速法僧有机辩，连忙回道：

    “大王言重了。佛门虽清净，却也需轮转。”

    “大王率王师平定浙东，救民水火，此乃大功德。今日驾临敞寺，如菩萨现世，护持正法，佛祖欢喜还来不及，岂会怪罪？”

    清妹声音清朗，言辞得体，既恭维了赵怀安，又不失佛门气度。

    赵怀安闻言大笑：

    “好个“菩萨现世’！清速大师果然机辩。”

    “不过赵某今日来，不是要做菩萨的，而是要做学生。还望诸位大师不吝赐教。”

    说完，赵怀安指着旁边的石刻，好奇问道：

    “清棘大师，这位一行禅师是何许人也？”

    不是赵怀安忽然好奇，而是他实与这国清寺有些渊源。

    在后世的时候，他就曾驱车来此，在这里就见过一方石刻。

    只是当时上面所刻的是：“一行到此水西流”七字。

    而现在物是人非，斗转星移，他再次来这国清寺，一切是那么的熟悉又是那么的陌生，真有梦幻之感。那清棘没想到这位吴王会对一行禅师感兴趣，忙合十行礼，目光澄澈，朗声道：

    “回大王，一行禅师俗名张遂，乃邢州巨鹿人。”

    “早年出家，后从善无畏、金刚智二师学密法。”

    “其人博学，通天文历算，曾制《大衍历》，当时为求教历法难题，禅师专程前来我寺，向寺中高僧达真法师请教。”

    “而传说他抵达当日，寺前东涧溪水暴涨，竟倒流西涧，出现“水西流’之奇观。”

    赵怀安恍然，说了句：

    “没想到贵寺也擅天文算法。”

    说完，他回头看向随行的李袭吉，笑道：

    “袭吉，看来你与一行禅师，可算同道中人。”

    李袭吉连忙躬身：

    “大王过誉。一行禅师乃前辈高人，袭吉岂敢相提并论。”

    赵怀安笑笑，随后对清辣说道：

    “我这僚臣也擅天文，到时候还望贵寺高僧不吝赐教。”

    一众法师连忙行礼：

    “谨遵王命。”

    赵怀安摆了摆手，示意和尚们不用多礼，然后便看向眼前的国清寺。

    只见国清寺山门虽不宏大，却自有一种庄严气象。

    山门为单檐歇山顶，覆黑瓦，檐角如翼舒展。

    门额悬匾，上书“国清寺”三字，笔力沉雄，据传是王羲之七世孙智永所书。

    门两侧围墙土黄，墙面斑驳，爬满薜荔；墙头黑瓦如鳞，瓦当刻莲花纹。

    这种质朴色调，与后世朱墙金瓦的寺院截然不同。

    赵怀安心中感慨，这才是真正的唐代寺院。

    “大师，国清寺的建筑风格，似乎与中原佛寺有所不同？”

    清妹微笑道：

    “大王慧眼。国清寺乃智者大师按《法华经》意境所建，讲究“山水即道场’。殿宇不求宏大，但求与山水相融。”

    “大王此时所见这屋檐的弧度、斗拱的样式，皆取法自然。”

    赵怀安仔细打量。

    确实，国清寺的建筑风格，与他后世在日本京都、奈良所见颇为相似，屋檐舒展如翼，斗拱简洁有力，整体透着一种质朴而深邃的美感。

    原来，后世日本寺院的那种“唐风”，其实正是唐代天宗的建筑风格。

    是日本遣唐使、留学僧将这种风格带回了日本，而非日本独创。

    “有意思。”

    赵怀安喃喃道：

    “这才是真正的唐风。”

    清辣引路前行：

    “大王请。”

    “物外师伯、我师元诱已在寺中等候。”

    “只是二位大师年事已高，近年已很少出寺迎客，还望大王见谅。”

    赵怀安摆手：

    “无妨。长者不必劳顿，赵某此来是问道，非为排场。”

    赵怀安迈步过桥。

    亲兵仪仗紧随，但过桥时只允十二人随行，其余皆留桥南等候。

    入山门，是一条青石甬道。

    道旁古柏参天，最大一株需三人合抱。

    柏树下设石灯，灯座雕莲花，内燃香油，青烟袅袅。

    甬道尽头是大雄宝殿。

    殿前庭院开阔，中设青铜香炉，炉身铸饕餮纹，炉内香烟缭绕。

    赵怀安一路行至此处，见此物景，只觉比后世更有美感，不求华丽，但求本真。

    这时，一旁的清妹指着甬道尽头的大殿，恭敬说道：

    “大王请看，那就是大雄宝殿。”

    “殿前那株隋梅，已有三百年树龄。”

    赵怀安望去，果然见一株老梅树，枝干虬曲如龙。

    此时虽非花期，但枝叶苍翠，生机盎然。

    “智者大师当年建寺时，亲手植下此梅。”

    清妹合掌道：

    “大师说，梅开五瓣，象征五时八教；梅香清远，象征法音流布。”

    赵怀安点头：

    “智者大师果然境界高远。”

    再后，一行人行至大殿前，赵怀安停下脚步。

    他注意到，大殿的屋檐下挂着一排铜铃，铃身古朴，铃舌下系着五色丝绦。

    “这些铃………”

    “这是“惊鸟铃’。”

    清辣解释：

    “风吹铃响，既可惊走飞鸟，免其筑巢损毁屋檐；其声又可警醒僧众，莫要昏沉懈怠。”

    赵怀安若有所思：

    “一物多用，倒是巧妙。”

    此时，殿内传来钟声。

    钟声浑厚悠远，在山谷间回荡。

    清妹合十：

    “大王，物外师伯与我师已在方丈室等候，请大王随我来。”

    方丈室在寺院西侧，是一处独立院落。

    院墙以竹篱围就，篱上爬满牵牛花，紫花朵朵，在阳光下格外鲜艳。

    入院，见一方小池，池中植莲数茎，莲叶田田，已有几朵白莲初绽。

    池畔有竹数丛，竹下设石凳石桌，桌上置茶具一套。

    两位老僧已在石凳就坐。

    左首老僧着褐色袈裟，面容枯槁，骨相清奇。

    他双目微闭，双手结禅定印置于膝上，呼吸绵长，似已入定。

    此乃物外大师。

    右首老僧着红色袈裟，眉目清朗，面如满月。

    他手持念珠，见赵怀安入院，微笑颔首。

    此乃元诱大师。

    赵怀安上前三步，拱手行礼：

    “二位大师，赵怀安叨扰了。”

    元诱大师起身合十，动作虽缓，却自有法度：

    “大王亲临，敝寺生辉。老衲元绣，这位是师兄物外。”

    物外大师仍闭目不动。

    身旁弟子敬林解释：

    “大王恕罪，家师近年常入定境，一坐便是数日。非是不敬。”

    赵怀安道：

    “无妨。禅定功夫至此，赵某敬佩。”

    众人落座。

    小僧奉茶，茶具是越窑青瓷，釉色青灰，盏身有冰裂纹。

    茶水澄碧，香气清幽。

    赵怀安品了一口：

    “好茶。可是天云雾？”

    元诱微笑：

    “大王识茶。此茶采自华顶峰，每年只产数十斤。今日特为大王烹制。”

    寒暄毕，赵怀安转入正题：

    “赵某今日前来，一为参拜祖庭，二为请教佛法。”

    “久闻天宗教义精深，还望大师开示。”

    物外大师忽然睁眼。

    他的眼睛异常清澈，如孩童般无染，却又深邃如古井。

    “大王有心了。”

    物外声音低沉，却字字清晰：

    “佛法虽出世，亦能入世。若能善用，可化戾气为祥和。”

    赵怀安正身端坐：“愿闻其详。”

    元诱大师手持念珠，缓缓开口：

    “我天宗以《法华经》为根本，教义可概括为三谛圆融、一念三千、性具善恶、五时八教、止观双运。”

    他顿了顿，见赵怀安认真倾听，便继续道：

    “先说三谛圆融。”

    “诸法实相，可从三度观照。”

    “空谛，谓一切法因缘和合，无永恒自性；假谛，谓虽无自性，却随缘显现森罗万象；中谛，谓不偏空、不执假，空即假、假即空，当下圆融统一。”

    赵怀安若有所思：

    “空、假、中……这倒与治国有些相通。”

    “治国不能执着于某种固定之法，需因时因地因人而变，但又不能失去根本原则。”

    元诱大师眼中闪过一丝赞许：

    “大王悟性极高。正是此理。”

    物外大师缓缓道：

    “一念三千，谓当下凡夫的一念心，具足三千世间。十法界、十如是、三世间，皆在一念之中。心外无法，万法唯心。”

    赵承嗣忍不住问：

    “大师是说，我们所见的世界，都是心所现？”

    物外点头：

    “正是。山河大地、草木瓦石，乃至佛菩萨、地狱饿鬼，皆不离此心。”

    “故修行不在外求，而在内观。”

    随行的老道士朴散子，抚须笑道：

    “这与道家心外无物之说，颇有相通之处。”

    随赵怀安来的僧人祖肩，亦合十：

    “佛道本有相通，只是路径不同。”

    元诱大师继续讲解：

    “性具善恶，谓佛性本具善、恶二性。”

    “佛不断恶，却能修恶而不染；断善根者为阐提，阐提不断性善，终可成佛。”

    赵怀安沉吟：

    “这倒新鲜。”

    “若人性本具善恶，那教化便不是强加善恶，而是引导人发扬善性、克制恶性？”

    “正是。”

    元诱大师道：

    “五时八教，是判教体系。”

    “佛说法分五时，教化方式有八种。”

    “我天宗以《法华经》为最高圆教，统摄一切佛法。”

    他顿了顿，看向物外大师：

    “至于止观双运，是修行法门。”

    “止，摄心入定；观，照了实相。”

    “二者如鸟之双翼，车之双轮，缺一不可。”

    物外大师接道：

    “国清寺修圆顿止观，于一念心中，同时观照空、假、中三谛，即空即假即中，圆顿直入。”赵怀安听得入神。

    他虽读过佛经，但如此系统深入地了解天教义，还是第一次。

    清辣在一旁补充：

    “大王，我天宗还有无情有性之说。谓草木瓦石、山河大地，皆有佛性，皆可成佛。”

    赵怀安笑道：

    “佛法慈悲，众生能成佛也就算了，连石头也可以。”

    李袭吉此时开口：

    “大王，袭吉想在寺中研学，若能习得精妙算法，或可改进历法。”

    赵怀安点头：

    “行，好好学。”

 第758章 佛本真如 

    讲法持续了整整一个时辰。

    日过中天，小僧奉上素斋。

    期间，物外大师的徒弟敬林、慧疑，元诱大师的徒弟清辣、常操，也偶尔插话，补充解释。清妹年轻俊秀，辩才无碍。

    赵怀安就问了这样一个问题：

    “贵法脉说，无情之物也有佛性，那石头也能修成佛吗？”

    清辣回道：

    “回大王，石头有佛性，但石头不能成佛。”

    “此中道理，需分两层来说。”

    “先说“佛性’二字，在我天宗看来，有两层，为能知性与法性。”

    “能知性，即觉悟的能力，此唯有情众生所有。”

    “法性亦是真如，即宇宙万法的空性本质、本来面目，此遍一切处，无所不包。”

    赵怀安若有所思：

    “也就是说，石头有第二层佛性，但没有第一层？”

    “正是。”

    清妹点头：

    “我宗湛然大师曾言：“众生佛性犹如虚空，非内非外……虚空之言，何所不该，安弃墙壁瓦石等耶？’。”

    “若说石头无佛性，等于说真如不遍、万法不一，此乃违背大乘圆教之理。”

    元诱大师此时接过话头，声音温和却字字清晰：

    “大王可曾见过水映月影？”

    赵怀安点头：

    “自然见过。”

    “月在天上，影在水中。月是月，影是影，月能照夜，影不能照。”

    “但月之光明，影中全具。”

    元诱大师缓缓道：

    “佛性如月，石头如影。石头虽不能如佛般觉悟度人，但其空性本质与佛平等无二。”

    物外大师忽然睁眼，声音低沉：

    “大王请看此石桌。”

    他指着院中石桌：

    “此桌是石所制，无觉无知。但它当下就是法性的显现，与佛的法身无二无别。只是相上无情、无觉知罢了。”

    赵怀安走近石桌，伸手抚摸桌面，石面冰凉粗糙。

    “那为何说石头不能成佛？”

    在赵怀安一旁，赵承嗣忍不住问。

    清辣答道：

    “王子，成佛需发菩提心、修六度万行、证无上觉。”

    “这些都需要觉知能力。石头无此能力，故不能如人一般修行证果。”

    “但-……”

    他顿了顿，加重语气：

    “这不妨碍石头当体即具佛性。正如《大般若经》所言：“真佛体在一切法’。”

    “禅门也有“青青翠竹，皆是法身；郁郁黄花，无非般若’之语。山河大地，皆是如来。”赵怀安沉吟片刻，忽然笑道：

    “我明白了。这就好比说，每个人都有成为圣贤的潜质，但并非每个人都能实际成为圣贤。石头有成为佛的本质，但没有成为佛的能力。”

    元诱大师抚掌：

    “大王比喻精妙！正是此理。”

    物外大师缓缓道：

    “大王今日此问，触及我天圆教根本。无情有性，性具三千，此乃我宗殊胜之处。”

    赵怀安转身对赵承嗣道：

    “承嗣，你可听明白了？”

    赵承嗣思索片刻，道：

    “孩儿似懂非懂，但有一点明白了。”

    “万物皆有佛性，但成佛需自身努力。就如人人皆可为尧舜，但需修身立德方可。”

    “恙

    赵怀安赞许。

    清妹合十：

    “王子聪慧。其实此理于治国亦有启发。”

    “百姓皆有向善之心，此乃“性善’；但需教化引导，方能成德。”

    “若只言性善而不施教化，或只重教化而不信性善，皆非中道。”

    赵怀安深深看了清辣一眼：

    “清妹大师不仅通佛理，亦明世务。难得。”

    这会，他见物外、元诱二大法师已有倦色，便起身告辞。

    临行前再次请教：

    “今日听法，受益良多。不知二位大师还有何教诲？”

    物外大师闭目道：

    “愿大王常怀此心：见山河大地，如见如来；待草木众生，如待佛子。”

    元诱大师微笑：

    “愿大王治国，如佛度生：慈悲为怀，智慧为导。”

    赵怀安肃然行礼：

    “慈悲。”

    最后，赵怀安拱手：

    “二位大师，今日听法，受益良多。”

    “赵某愿将国清寺周边五百亩山地，赐予天宗，以供修行弘法。”

    元诱大师合十：

    “多谢大王。”

    物外大师却道：

    “土地外物，可有可无。佛法在心，不在山林。”

    赵怀安笑道：

    “大师超然物外，赵某佩服。但这片山地，也算赵某一点心意。”

    离开方丈室，赵怀安在清妹陪同下，又参观了藏经阁、讲经堂。

    临行前，赵怀安亲题“法雨普润”四字，命人刻碑立于寺前。

    在一众国清寺僧众的恭敬合十下，赵怀安一行下山了。

    行至半途，忽有快马来报：

    “大王，国清寺传来消息，物外大师、元诱大师……圆寂了。”

    赵怀安愕然回首。

    “何时的事？”

    “就在大王离开后不久。二位大师同时坐化，面容安详。”

    赵怀安沉默良久。

    “传令！”

    “命清妹接掌天宗法脉。赐紫衣袈裟，封“法华大师’。”

    “是！”

    队伍继续下山。

    赵承嗣策马靠近父亲，低声问：

    “父王，你真的对天宗感兴趣？还是觉得他们说得对？”

    赵怀安看着儿子，摇头：

    “承嗣，你可知宗教对于王者，有何作用？”

    赵承嗣想了想：

    “教化百姓，安定人心？”

    “不止。”

    赵怀安道：

    “宗教能给人希望。乱世之中，百姓受苦，需要精神寄托。”

    “佛教讲轮回、讲因果，能让人忍受现世之苦，期待来世之福。道教讲长生、讲逍遥，能让人超脱尘世烦恼。”

    他顿了顿，继续道：

    “但宗教也是一把双刃剑。用得好，可助我治国；用得不好，则会生乱。你看黄巾起义、孙恩之乱，皆是宗教起事。”

    赵承嗣点头：

    “所以父王要亲自了解佛教，以便善加引导？”

    “正是。”

    赵怀安道：

    “天宗教义精深，尤其是“三谛圆融’“一念三千’之说，颇有哲理。若能取其精华，去其糟粕，用于教化，必有益处。”

    “那父王觉得，佛法说得对吗？”

    赵怀安笑了：

    “对与不对，要看从哪个角度说。从出世角度，佛法讲空、讲无我，确实能让人超脱。”

    “但从入世角度，若人人都出家修行，谁来种田？谁来打仗？谁来治国？”

    他看向远方群山：

    “所以王者用宗教，需有分寸。既要尊重信仰，又要引导其服务于治国。这才是中庸之道。”赵承嗣若有所思：

    “孩儿明白了。”

    “嗯。”

    赵怀安赞许地看了儿子一眼：

    “你今日听法，可有所得？”

    赵承嗣想了想：

    “孩儿印象最深的是“一念三千’。原来我们所见的世界，都是心所现。”

    赵怀安哈哈一笑：

    “这只是一念，为父是这么看的。”

    “所谓心即世界，那就是要意识到，天下事，事在人为！”

    “多少人都是少了这份气魄，没有自己的主体性，以至于随波逐流，沦为下僚。”

    “你心中如何，世界就是如何！你心中有佛陀，那世界就有净土！”

    “但只是有心，有念，有气魄决心，却又是不够的！”

    “如为父要攀山，想一日登顶，心念虽强，但山有山高，路有路险，不以我的意志而转移。”“若强行夜攀，可能坠崖而亡；非得择路缓行，步步踏实，方能登临绝顶。”

    “这就是“唯心’与“唯物’的辩证。”

    “心念决定我们做什么，但客观规律决定我们怎么做、能不能成。”

    赵承嗣皱眉：

    “那究竟是以心为主，还是以物为主？”

    赵怀安笑了：

    “傻孩子，这不是谁主谁次的问题。”

    “好比驾船渡江，你想去对岸，这是心念；但江有宽窄、水有缓急、船有大小，这是客观。”“你若无视江流，一味蛮划，可能船覆人亡；你若只知江险，不敢起航，便永远到不了对岸。”他看向儿子，目光炯炯：

    “真正的智慧，是在尊重客观规律的基础上，充分发挥主观能动。”

    “知其不可为而不为，是明智；知其可为而尽力为之，是勇毅；不知其可否而盲目为之，是愚蠢。”赵承嗣思索良久，忽然眼睛一亮：

    “孩儿明白了！就像治国！”

    “父王想天下太平，这是心念；但天下有土地兼并、赋税不均、藩镇割据等积弊，这是客观困境。”“父王不因困境而放弃理想，也不因理想而忽视困境，而是制定方略、逐步推行，这才有了保义军的今天。”

    赵怀安欣慰地拍了拍儿子的肩：

    “说得好。记住，天下事皆可为，但天下事皆有难。”

    “心念如灯，照亮前路；实践如足，踏实行路；而能正确认清二者，就需智慧！”

    他扬手指向远方：

    “你看这浙东，如今初定。”

    “但若要长治久安，需清丈田亩、整顿吏治、兴修水利、劝课农桑。”

    “这些事，每一件都有难处，但每一件都必须做。因为……”

    赵怀安转头看着儿子，一字一句道：

    “心念已立，便当力行。知难而进，方为丈夫。”

    赵承嗣肃然：

    “孩儿谨记父王教诲。”

    三日后，赵怀安在巡完天后，准备南下去衢州。

    在临行前，赵怀安再次来到国清寺，在物外、元诱灵前上香。

    清妹已换上紫色袈裟，虽年轻，却已有宗师气度。

    “清辣大师！”

    赵怀安道：

    “天宗法脉，便由你弘扬了，努力！”

    清妹合十：

    “贫僧必不负大王所望，不负二位师长辈教诲。”

    赵怀安点头，转身离去。

    下山路上，赵承嗣问：

    “父王，您为何对清辣大师如此看重？”

    赵怀安道：

    “清棘虽年轻，但机辩过人，学识渊博，更难得的是有担当。”

    “他能负责出来迎接我，说明也是物外、元诱二位大师嘱意的传人。”

    “二位大法师有智慧，我们只需支持即可。”

    赵承嗣点头。

    队伍渐行渐远，消失在山道尽头。

    国清寺钟声再次响起，这次是送别的钟声。

    清妹站在山门前，望着远去的王驾，合十默诵：

    “愿以此功德，庄严佛净土。上报四重恩，下济三途苦……”

    风吹过，隋梅枝叶沙沙作响，似在回应。

    好一代圣主！

    光启四年，四月中旬，吴王驾至衢州须江，清湖。

    须江所在是日后的江山地区。

    赵怀安来这里，是为了规划一条从衢州通往福建的官道。

    历史上，这条官道是黄巢被包围在衢州地区时，凿山开道八百里，将小径拓宽为可通大军的驿路，最后成了通往福建的官道。

    而现在历史改变，黄巢就没来过东南，所以自然也就没了这条入闽官道了。

    是的，赵怀安下阶段就是要入闽。

    实际上，福建观察使陈岩的实力，根本不值一提，保义军甚至只需要海军分一军就可略定。但赵怀安想的却是如何长效地控制福建。

    福建这地方在大唐只算是边角料，无论是人口还是粮食产量都无足轻重，甚至在大部分历史时期，中原王朝对这里也只是实行羁縻政策。

    它真正有人口和城镇的地方，全都在沿海的山外狭长地带。

    所以历朝历代，中原王朝既不关心，也没法关心此地。

    但赵怀安却不是！

    在他的治国理政的大战略上，福建地区是非常重要的环节，就因为福建的海贸！

    虽然福建地区不重要，但它沿海的福州、泉州、漳州却是和广州、扬州并称的贸易大港。

    其中光福州一港，每年市舶税便不下十万贯。

    若加上泉州、漳州，东南海贸之利，可抵半个浙东。

    更不用说，赵怀安接下来将大力发展海贸，以福州、泉州、漳州为基地，就可以直接辐射整个南洋。而现在从东南通往福建，目前有海路可通。

    但仅有海路相连，日后赵怀安对福建的控制就比较单一，所以赵怀安这才想要开山道，打通衢州到福建的官道。

    他这次来，就是听取工司司判洪晏实的汇报，洪晏实之前已经提前带着团队从金陵出发到须江地区做勘探。

    光启四年，四月十八，衢州，须江，清湖镇。

    赵怀安站在一处高坡上，身后是随行的文武官员、幕僚、工司大匠。

    眼前是一片开阔的河谷地带。

    须江自南向北流淌，江水清澈，两岸稻田青青。

    远处群山连绵，云雾缭绕，那便是仙霞岭，正是它构成了阻隔浙闽的天险。

    此时，工司司判洪晏实一身风尘仆仆的短褐，手持一卷厚厚图册，向赵怀安躬身行礼：

    “大王，下官奉令勘察衢闽通道，历时一月，踏遍仙霞岭南北三百里，现将勘测结果呈报。”赵怀安点头：

    “讲。”

    “大王，从衢州须江至福建建州，有三条古道可循。”

    “东路，从清湖向南，经峡口，翻仙霞岭主峰浮盖山，至福建浦城。”

    “此路最短，仅一百八十里，但山势最险，最高处海拔三百丈，现有小路宽不足三尺，多处需攀岩。”“中路，从清湖向西南，经石门、江郎山，走山坳至枫岭关，再南下浦城。”

    “此路二百二十里，山势稍缓，但需绕行，且江郎山段有断崖。”

    “西路，从衢州常山出发，经白石、球川，翻越武夷山支脉至广丰，再折向福建浦城。”

    “此路最长，三百五十里，但坡度最缓，可通马车。”

    赵怀安点头：

    “你推荐哪条？”

    洪晏实毫不犹豫：

    “中路。虽绕行四十里，但山势相对平缓，可修盘山路。尤其枫岭关一带，两山夹峙，天然关隘，修通后易守难攻。”

    “大王请看，仙霞岭主脉呈东西走向，阻隔浙闽。”

    “但山中有数条断裂带，形成天然通道。”

    “枫岭关所在，正是最大的一条断裂带，宽约百丈，两侧山体稳固，不易塌方。”

    赵怀安点头：

    “继续说。”

    “但此路有三大难点。”

    “第一，江郎山断崖。此处岩壁垂直，高三十丈，现有小路需绕行山脊，若修官道，需开凿隧道或架设栈道。”

    “第二，枫岭关隘口。此处两山夹峙，宽仅五十丈，需凿壁拓宽。且关隘南北落差大，需修之字形盘山路。”

    “第三，南浦溪渡口。过枫岭关后，需渡南浦溪。溪宽二十丈，水深流急，需架设石桥。”他顿了顿，补充道：

    “此外，全线需开凿岩壁三十七处，架桥十五座，修盘山路二十四段。”

    “若要修成标准官道，也就是宽一丈五，夯土路面，需征发民夫五万，工期三年。”

    “而钱粮方面，五万民夫需耗钱百万贯。”

    一众幕僚听了这数字，脸都白了，随行的度支薛光更是直接出言：

    “大王，这……这耗费太大了！”

    “福建一年赋税不过数十万贯，修这条路要耗掉福建十年税收啊！”

    赵怀安摇了摇头，说道：

    “要想富，就修路！”

    “路修到哪里，我们的军队就能开到哪里！哪里就乱不了。”

    “不过这路不能这么修。”

    “现在福建还不在我们手上，就算在手上了，我们也可以先从海路控制福建三州。”

    “所以，这事急不得，三年不行，那就修十年。”

    “而且要引入专门的力社，分段包干！”

    “以后这样的工程都要交给地方力社，这样钱也是流到他们手上，他们手上的钱最后又流到老百姓手上“十贯钱从我手里转到甲手里，再转到乙手里，钱是没变，但实际上却有了三倍流通量。”“所以，霸府要打开思路，不要怕花钱，这钱是越花越多的。”

    “要将光大钱行的茶钞流通起来，让老百姓认可它！”

    “谁敢不收茶钞，那就是犯罪！”

    赵怀安又说了很多，他这次来不是要见项目顷刻完成的，而是来视察项目的可行性。

    最后，赵怀安对众人斩钉截铁地说：

    “总之，这通往福建的官道一定要打通！”

    他看向洪晏实：

    “老洪，你兼任这个开道总提调，全权负责。工司人员，随你调配。”

    洪晏实躬身：

    “下官领命！”

    “至于钱粮，先从海贸利润支取二十万贯，先修衢州到仙霞关这一段！”

    “是！”

    “总之，干吧！”

 第759章 长安天子 

    光启四年，六月十八，魏博，魏州。

    魏博节度使乐行达，早早就带着幕下文武在城郊拱桥迎接了。

    不过，他现在叫乐彦祯了。

    去年他兵变击败韩简上位魏博节度使，当时还在长安做皇帝的李晔就赐其名为乐行达，不仅承认了他的节度使位置，更是加了同平章事，如是，也能被人呼一句“使相”了。

    能让魏博节度使亲自出城来迎的，当然也是大人物。

    只不过这个大人物有点特殊，虽然过去在朝中煊赫，如今却是失了势了。

    他就是刚刚被朝廷任命为义昌军节度使的王铎，也是昔日朝中仅剩的元老。

    原来，自本年正月王重荣入长安，拥立新皇帝，王铎并没有随李晔西奔成都，而是选择留了下来。当时在他心中未尝没有公心。

    毕竟刚被立的皇帝年纪要比李晔长很多，也更能在这变乱的时局中维持朝廷的体面。

    但他想给人家好好干，人家王重荣不乐意了。

    这王铎别看没什么大功勋，但在平黄巢之乱中，是西边、南边都去过，手上带过的兵马都不少，朝中有名有姓的武人在他麾下干过的，也不在少数。

    如此有威望的朝廷宿老在侧，王重荣如何能愿？

    于是，在今年春，因为宫里有一起大火，烧了几个宫殿，王重荣就以此为理由，将王铎驱赶出京。不过长安的天子到底年纪大，头脑也非常清醒。

    晓得这种局势下，如王铎这样的老臣每一个都是定海神针，是唐廷还有份人心的表现。

    于是，长安天子还是坚持让王铎去外面做节度使的，毕竟他也需要这样的外援。

    于是，选来选去，还有可能上位的，也就是魏博的东北边，幽州的南边，靠近大海的义昌军。义昌军在河北只是个小藩，只有沧州、德州二地，还因为是沿海，卤水严重，农业不丰，人口不密，所以实力更是末流。

    但有一害就有一利，这里土地盐堿化严重，滩涂长，却也让这里成了天下有名的产盐区。

    其长芦盐场，一年可收税五十到一百万贯，能养精锐两万，足以支撑任何一个大藩的核心武力。所以，长安天子还是想王铎站稳沧州，最后能重新恢复上贡。

    其实也是因为这个，王重荣才想来想去，最后同意王铎去义昌军了。

    毕竟他现在其实有点后悔在长安弄个朝廷了，因为他发现自己不仅是给自己找了个婆婆，还使劲花他的钱。

    现在因为天子换了，朝廷和赵怀安的协议实际上算是作废了。

    所以在去年最后一次发漕运后，吴藩就再没有往长安运过一粒米，一枚钱。

    而同时，逃跑到成都的李晔也派使者去了金陵，想让赵怀安发漕船去汉中，因为这条路会更方便，直接从长江转入汉水。

    但赵怀安却没有同意。

    他只问了一句，不在长安的天子，还是我唐天子吗？

    然后，赵怀安就将李晔的使者打发走了，并且让使者回复李晔，等李晔什么时候重新在长安坐上金銮殿，他再发船！

    总之，目前情况，唐家两立，一个在长安，一个在成都，那个在成都的还能靠西川供养，这个在长安的，就只能靠他王重荣了。

    他王重荣的确是有矿的，但也顶不住一整个朝廷来吸血啊！

    所以他一边把那些废柴公卿和神策军裁汰，一边疯狂开源。

    现在听天子说，让王铎去河北搞钱，他想了想，还是觉得试一试吧。

    于是，王铎这位昔日的大唐平章事，就这样踏上了去河北的路程。

    天到晌午，烈日当空，蝉鸣聒噪。

    魏州城东永济渠拱桥上，魏博节度使乐彦祯身着紫色圆领袍，头戴乌纱襆头，腰束金带，站在桥头已近一个时辰。

    汗水浸透了他的后背，紫袍上深色的汗溃清晰可见。

    他不断从侍从手中接过冰镇的三勒浆，大口灌下。

    这来自波斯的甜酒本应细品，此刻却只作解渴之用。

    桥两侧桑林下，魏博的文武幕僚们或坐或倚，昏昏欲睡。

    有人以扇遮面，有人干脆躺在树荫下打鼾。

    只有都兵马使赵文瑜、都押衙罗弘信等几位大将还勉强站着，但也是满脸不耐。

    这边热得躁人，那边永济渠旁倒是支起一片纱帐帷幕，帐内铺着波斯地毯，置有胡床、几案。此刻，乐彦祯的儿子乐从训就在帷幕下，斜靠在胡床上，由两名婢女摇扇侍候。

    他年约二十，面容俊朗却带着戾气，正咬着从冰鉴中取出的苹果。

    “老李，你看我这老子是不是傻！”

    乐从训对身旁的心腹幕僚李山甫嗤笑道：

    “这大热天站在那晒，就为了等个失了势的王铎？现在的王铎，比得上路边一条狗吗？”

    李山甫年近四十，面容清瘫，眼中却带着一股郁愤之气。

    他本是河北有名的文人，却屡试不第，最后只能屈就魏博幕府。

    此刻他冷笑一声：

    “使君说得是。这些朝廷大员，不过是尸位素餐之辈。”

    “离开了那个位置，就晓得，他们的一切不是因为他们多厉害，而是他们在那个位置！”

    “王铎当年做都统时何等威风，如今呢？被王重荣像赶狗一样赶出长安，只能去沧州那盐堿地喝海风。”

    乐从训哈哈大笑，将苹果核随手扔出帐外：

    “说得对！等会儿我倒要看看，这位昔日的平章事，如今还剩几分威风。”

    正说着，远处传来车马声。

    地平线上，一支庞大的车队缓缓而来。

    先导是二十名骑士，皆着明光铠，持长槊，马鞍上挂着弓矢。

    虽非精锐，但甲胄鲜明，气势不凡。

    随后是八辆四轮马车，车身高大，以黑漆为底，金线描边。

    车窗垂着纱帘，隐约可见车内人影。

    每辆车由四匹健马牵引，车夫皆着锦袍。

    再后是十余辆辎车，满载箱笼行李。

    箱笼上贴着封条，写着“王”、“尚书”、“平章”等字样。

    有些箱子过于沉重，车轮在土路上压出深深辙痕。

    车队中央，是一辆特别华丽的安车。

    车顶覆青盖，四角垂流苏，车壁绘云鹤纹。

    车前竖两面大旗：一面上书“义昌军节度使”，一面上书“同平章事王”。

    车旁有八名护卫骑马随行，皆着绛色战袍，腰佩横刀。

    虽只八人，但目光锐利，举止精悍，显然是百战老卒。

    车队最后，又是二十名骑士压阵。

    乐彦祯遥见这排场，忙整理衣冠，快步迎上。

    赵文瑜、罗弘信等魏博文武也赶紧从桑林下起身，列队相迎。

    安车停下，车帘掀开。

    一名老者缓缓下车。

    王铎现在已经六旬了，和他一代的同僚差不多都死光了，就他还活着，而且精气神还很不错。此刻，他头戴进贤冠，身着紫色圆领袍，虽经长途跋涉，但衣冠整洁，气度从容。

    “王相！”

    乐彦祯上前三步，躬身行礼：

    “彦祯恭迎大驾。王相一路辛苦。”

    王铎拱手还礼：

    “乐使相客气。老夫途经贵镇，叨扰了。”

    他的声音温和，却自有一股威严。

    这是久居高位养成的气度，即便失势，依然不减。

    乐从训在纱帐内远远看着，撒嘴道：

    “装模作样。”

    李山甫却眯起眼睛：

    “使君莫小看他。此人虽失势，但威望犹在。你看那些护卫，绝非寻常，怕是当年随他征战的旧部。”车队陆续停下，从各车中下来众多家眷、幕僚、仆役，粗略一数，竞有三百余人。

    其中女眷就有数十，皆着绫罗，戴珠翠，虽经旅途劳顿，仍难掩贵气。

    这会，站在伞盖下，乐彦祯见到这群金银满目，也是暗自嘀咕：

    这王铎被排挤出京，没想到家底这般丰厚。

    光是这些车马、行李，就价值不菲，看来平黄巢的时候没少捞。

    心中也有鄙夷，但他面上却更加恭敬：

    “王相，已备好馆驿，请入城歇息。晚间设宴，为王相接风洗尘。”

    王铎这会颇有朝廷大佬的架子，自矜道：

    “那有劳使相了。”

    魏州节度使府，夜宴。

    大堂内灯火通明，数十盏油灯将厅堂照得如同白昼。

    乐彦祯设宴款待王铎一行，一众魏博文武也作陪。

    席分主次，乐彦祯与王铎坐主位，赵文瑜、罗弘信等魏博文武坐东侧，王铎的幕僚、子弟坐西侧，乐从训与李山甫坐在乐彦祯下首。

    乐彦祯有事请教王铎，也想和这位未来的近邻处好关系，于是置办的席面相当用心丰盛。

    有炙羊腿、蒸豚肉、烩鲤鱼、炖鸡羹，还有各色时蔬、果品。

    酒是魏博有名的滴溜酒，口感醇厚绵柔、甘冽清醇，最适合这种宴饮的环境。

    此刻，乐彦祯举杯：

    “王相乃朝廷元老，今日驾临魏博，蓬荜生辉。彦祯敬王相一杯。”

    王铎举杯：

    “使相客气。老夫如今年老体衰，不堪大用。蒙圣恩授义昌节度，实是勉力为之。”

    “而魏博乃河北重镇，使相镇守此地，保境安民，功在朝廷。”

    两人对饮，气氛融治。

    酒过三巡，乐彦祯问道：

    “王相久在朝中，又曾总督诸道兵马，不知对东南吴王赵怀安有何看法？”

    此言一出，堂上顿时安静。

    众人都看向王铎。

    王铎放下酒杯，缓缓道：

    “吴王赵怀安，乃当世英杰。”

    “老夫虽未与他深交，但观其行事：平董昌、定浙东、开海贸、修水利，皆是有为之举。”“更难得的是，他虽据东南，却仍尊朝廷，去年还发漕运接济长安。此等人物，不可小觑。”他顿了顿，补充道：

    “老夫听说，吴王治下，吏治清明，百姓安居，东南如今已成乐土。此非侥幸，实乃其人有大才。”那边，正用筷子随意拨弄着一块肉的乐从训，听了这话，忽然嗤笑一声：

    “王相未免过誉。”

    “那赵怀安不过是时无英雄，使其得名。”

    “说起来好像武功鼎盛，但打得都是什么货色？”

    “那南诏不过土鸡瓦狗，那王仙芝、黄巢更是草芥土寇，至于东南诸藩，那不都是一群肥猪吗？”“就这也敢逞勇？问过我们河朔诸藩吗？”

    堂上一静。

    王铎看向乐从训，目光平静：

    “这位是？”

    乐彦祯连忙道：

    “这是犬子从训，年少无知，王相莫怪。”

    他转头嗬斥乐从训：

    “放肆！吴王乃朝廷亲封，是扶保社稷的功臣，岂是你能妄议的？”

    乐从训不服，还想争辩，被李山甫在桌下踢了一脚，这才悻悻闭嘴。

    王铎却微微一笑：

    “少年人血气方刚，可以理解。不过天下英雄，非坐而论道所能评判。吴王能在乱世中立足东南，保境安民，已胜过许多武人。”

    乐彦祯听出这话的意思，晓得这王铎暗戳戳骂自己就是个武夫。

    这会他脸上也有些挂不住，连忙转移话题：

    “王相说得是。对了，如今中原局势变化极快。”

    “宣武朱温上月吞并义成军，现已与我魏博接壤。”

    “朱温屡次遣使示好，但此人势头如此迅猛，彦祯心中不安。王相曾与朱温共事，不知对此人有何看法？”

    王铎沉吟片刻：

    “朱全忠此人出身草莽，但能征善战，更难得的是善于用人。”

    “当年在黄巢军中，他便以骁勇闻名；归顺朝廷后，屡立战功。”

    “如今据有宣武，又吞并义成，确实已成中原强藩。”

    他看向乐彦祯：

    “使君若问老夫建议……朱温此人，野心勃勃，不可不防。”

    “但眼下河东李克用虎啸西北，与河朔诸藩已成水火，当下也不宜与朱温交恶。”

    “使相可表面交好，暗中戒备，练兵积粮，以待时变。”

    乐彦祯连连点头：

    “王相高见，彦祯受教。”

    “瞎鸡儿扯淡！”

    一声嗤骂，满座皆懵，再望去，发现还是乐从训。

    只见他一把将筷子拍在案几上，满脸不屑：

    “父亲何必问这老……王相？”

    乐从训差点说出“老东西”，硬生生改口：

    “朱全忠有甚厉害的？我魏博带甲七万，铁骑两万，他只敢仰我鼻息，我还需看他脸色？”王铎眉头微皱，但未发作。

    乐彦祯嗬斥：

    “竖子无礼！王相面前，岂容你放肆！”

    乐从训却更来劲：

    “儿子说的是实话。如今这天下，谁拳头硬谁就是耶耶。”

    “朝廷？朝廷算个屁！长安那个皇帝，还不是王重荣立的傀儡？”

    这话说得露骨，厅中气氛顿时尴尬。

    王铎这个时候绷不住了，他都是长安天子任的，天子是个屁，他是什么？

    于是，他放下酒杯，淡淡道：

    “小郎君，口不择言！”

    “须知天下事，非只凭武力。朱全忠能成势，自有其过人之处。轻敌者，必败。”

    乐从训却是满脸不屑，回骂道：

    “你对朱全忠推崇备至，对那赵怀安也是高赞有加？但你王铎自己不过一条老狗，黄巢的手下败将！所谓英雄惜英雄，狗一般的人自然爱狗一样的人物！”

    王铎终于动怒，他直视乐从训，一字一句道：

    “小儿辈，安知天下英雄？吴王用兵，鬼神莫测；治国理政，井井有条。”

    “你未曾亲见，便敢妄加臧否，真是坐井观天！”

    “年轻人，你还是不要那么狂！”

    这话说得极重。

    乐从训脸色涨红，猛地站起：

    “你！”

    “够了！”

    乐彦祯拍案而起：

    “逆子，滚出去！”

    乐从训狠狠瞪了王铎一眼，拂袖而去，李山甫连忙跟上。

    宴席不欢而散。

    宴罢，王铎一行被安置在馆驿。

    乐从训回到自己院中，怒气未消，李山甫跟了进来。

    “老李，你也看到了！”

    乐从训摔碎一个酒杯：

    “那老东西，竟敢当众羞辱我！什么“少年人血气方刚’，分明是说我无知！”

    李山甫关上门，低声道：

    “使君息怒。王铎确实可恨，但他今日所言，也提醒了我们一件事。”

    “什么事？”

    “钱。”

    “使君你看王铎那车队，那些箱笼，那些女眷身上的珠宝……这王铎虽失势，但家财丰厚。若我们能得之……

    乐从训眼睛一亮：

    “你是说……”

    “使君不是要组建“子将’吗？正需钱粮、甲仗。”

    “王铎这些财物，是天赐之资。”

    李山甫压低声音：

    “而且，王铎一行只有三百余人，扈兵不过数十。我们若在高鸡泊设伏……”

    高鸡泊是魏州东北的一片沼泽地，芦苇丛生，水道纵横，自古便是盗匪出没之地。

    乐从训心动，但仍有顾虑：

    “可我爹那边……”

    “节帅那边，事成之后，就说王铎被盗匪所杀。节帅为了魏博稳定，必会帮我们遮掩。”

    李山甫阴声道：

    “更何况，节帅今日宴上，也被王铎暗讽，心中岂无芥蒂？”

    乐从训沉吟片刻，咬牙道：

    “好！干他娘的！老李，你去安排人手，要可靠的心腹。”

    “我在魏博牙军中有一批弟兄，可调三百人。”

    “三百人足够。”

    李山甫道：

    “不过要快。王铎明日就要启程去沧州，我们必须今夜准备，明早出发，在高鸡泊设伏。”两人密谋至深夜，定下计划。

 第760章 魏博牙兵 

    光启四年，六月十九，清晨。

    王铎车队离开魏州，向东北而行。

    乐彦祯亲自送到城外，礼节周到。

    “王相一路保重。日后若有机会，还请再来魏博。”

    王铎拱手：

    “使相留步。他日若到沧州，老夫必扫榻相迎。”

    车队渐行渐远。

    乐彦祯望着车队背影，心中忽然有些不安。

    他那儿子向来桀骜惯了，以前在韩简时代就不是个人，现在他做了节度使，更是无法无天。乐彦祯昨夜还担心儿子会带人去火拚王铎，他还派人护卫在王铎院外，却不想这孽子一夜无事。但乐彦祯还是不放心，问左右：

    “从训呢？”

    “少郎君一早带人出城打猎去了。”

    乐彦祯皱眉：

    “打猎？这大热天打什么猎？”

    “一天天就晓得玩！”

    但他没多想，毕竟这孽子什么事都干得出来，他自己事也不少。

    北地形势在幽州节度使李全忠死后，就变得非常不利于河朔藩了。

    那河东的李克用趁着幽州权力交接，再次北上攻打大同，而这一次孤立无援的赫连铎终于丢了云州，只带着本部西撤振武。

    而没有了后顾之忧的李克用，开始将目光放到了南边的昭义。

    现阶段昭义两分，以太行山为界，左边一边是孟方立所据的上党，右边是磁州、邢州、洺州。而之前韩简就将这三州打了下来，自己肯定是不会丢弃的，不然军中的牙将们就不会放过自己。但他也不能继续和孟方立开战了，因为李克用这猛虎已经没了制约，他必须要支持孟方立以抗衡李克用。

    不然等李克用打下上党，他魏博就要和李克用相邻了，到那时就真是再无宁日了。

    乐彦祯一会还要见孟方立那边的使者，看怎么商议一下合作。

    所以，说实话，乐彦祯是真的挺忙的，真没多少心思放在这上。

    最后，乐彦祯摇了摇头，转身回城。

    王铎昨夜担惊受怕了一夜，那魏博牙兵半夜就围了他的院子，弄得他一点不敢再呆。

    这会车队一路疾驰，行至午后，抵达高鸡泊。

    这是一片广袤的沼泽湿地，芦苇高过人头，水道交错。

    一条土路蜿蜓穿过沼泽，路面狭窄，仅容一车通行。

    王铎坐在车中，掀帘看了看外面，对随行幕僚道：

    “此地险要，需加快速度，尽快通过。”

    幕僚传令，车队加速。

    行至沼泽深处，前方芦苇忽然晃动，紧接着，箭矢如雨点般射来！

    “有埋伏！”

    扈从大喊，随后拔刀和王铎的牙兵一并护住车队。

    但箭矢太密，瞬间就有十余人中箭倒地。

    芦苇丛中冲出三百余名黑衣武士，手持刀斧，杀向车队。

    为首一人，正是乐从训。

    他蒙着面，举着刀，兴奋大吼：

    “杀！一个不留！”

    王铎大惊，推开车门：

    “你们是何人？我乃朝廷命官，义昌军节度使！”

    乐从训大笑：

    “杀的就是你！老东西，昨日宴上不是很威风吗？今日让你知道，谁才是英雄！”

    他挥刀砍翻一名牙兵，直扑王铎。

    王铎的牙兵拚死抵抗，但这些护卫虽精锐，毕竟只有数十人，面对三百伏兵，寡不敌众。

    很快，牙兵们死伤殆尽。

    而王铎也被拖下车，按在地上，他的家眷、幕僚、仆役，被一个个拖出，惨遭屠戮。

    惨叫声、求饶声、怒骂声，在沼泽中回荡。

    “乐从训！我认得你！”

    王铎怒目圆睁：

    “小贼！你魏博竟敢劫杀朝廷大臣，必遭天谴！”

    乐从训扯下面巾，狞笑：

    “天谴？这乱世，谁强谁就是天！老东西，你的钱财、女人，我都收下了。你放心，我会好好享用你的那些美妾的。”

    说完，他一刀砍下。

    王铎头颅滚落，双目圆睁，死不瞑目。

    屠杀持续了一刻不到。

    三百余人，无一幸免，鲜血染红了沼泽，尸体堆积如山。

    乐从训命人搜刮财物，那些金银珠宝、绫罗绸缎、古籍字画，装了整整二十车，而王铎的那些美妾，也被捆缚起来，准备带回魏州。

    在哭泣声中，乐从训捏着一个肥波，兴奋大叫：

    “清理现场，把尸体扔进沼泽。”

    “记住，我们是盗匪，与魏博无关。”

    说完，乐从训直接扒了这美姬的裙子，就在血泊中疯狂抖动。

    一众子将武士们哈哈大笑，只觉得使君真性情，大快意。

    之后，众人将尸体抛入深水，又将血迹用泥土掩盖，但谁又真在乎？

    毁尸灭迹？意思意思得了。

    三日后，正在衙署坐衙的乐彦祯接到报告：

    “王铎一行在高鸡泊遭盗匪劫杀，全军覆没。”

    他大惊失色，立即召见乐从训。

    “是不是你干的？！”

    乐彦祯怒问。

    乐从训跪地：

    “父亲明鉴，孩儿那日确实去打猎，但绝未劫杀王相，定是那些盗匪所为。”

    “放屁！”

    乐彦祯一巴掌就抽了过来，骂道：

    “高鸡泊的盗匪，哪有能力劫杀三百余人？还有那些甲仗、弓矢，分明是军中之物！”

    乐从训低头不语。

    李山甫此时进来，拱手道：

    “节帅息怒。事已至此，追究无益。当务之急，是如何向朝廷交代。”

    乐彦祯颓然坐下：

    “如何交代？王铎是朝廷元老，虽失势，但名望犹在。如今死在我魏博境内，朝廷岂会善罢甘休？”李山甫阴声道：

    “节帅可上表朝廷，称王相遭盗匪劫杀，我魏博已派兵剿匪，但匪徒已逃窜无踪。”

    “如今朝廷深陷内乱，长安那个天子还要对付成都那个天子，岂会为了一个死人，得罪我魏博？”乐彦祯沉默良久，长叹一声：

    “也只能如此了。”

    说完，他又踢了一脚孽子，骂道：

    “你这逆子，迟早要被你害死！”

    此时的乐彦祯还不晓得自己是一语成谶。

    他收拾了一下心情，让幕僚立刻写表，上书朝廷，将责任推给盗匪。

    表文中称：、

    “王相途经魏博，彦祯礼遇有加。不料离境后，在高鸡泊遭悍匪劫杀。彦祯闻讯，即派兵剿匪，但匪徒已遁，追之不及。痛哉！惜哉！”

    长安朝廷接到奏表，一片哗然。

    但正如李山甫所料，如今的长安朝廷，完全依赖王重荣供养。

    王重荣本就不喜王铎，如今王铎死了，他反而松了口气。

    皇帝召集重臣议事。

    王重荣率先开口：

    “陛下，王相遇害，臣等痛心。”

    “但魏博奏表称是盗匪所为，乐彦祯已派兵剿匪。”

    “如今朝廷多事，不宜深究。可下诏切责乐彦祯，令其加强境内治安，勿使再发此类惨案。”其他大臣见王重荣如此说，也不敢多言。

    于是，朝廷下诏：

    “魏博节度使乐彦祯，治境不严，致王铎遇害。切责之，令严剿盗匪，以安地方。”

    一纸“切责”，轻描淡写。

    其实下朝后，也有幕僚问王重荣：

    “主公，王铎毕竟是宰相，这样处理，恐失人心。”

    没成想，王重荣却显得不耐烦：

    “人心？现在这世道，人心值几个钱？朱全忠、赵怀安哪个把朝廷放眼里？咱们能保住长安就不错了。”

    “管他这那的！”

    而当诏书送到乐彦祯手上时，见朝廷果然不追究，到底是松了口气。

    其实按理说，如今朝廷名存实亡了，他一介魏博节度使没道理要担心这个，毕竟天子就算真要处理他，又能如何呢？

    但这实际上是不晓得他乐彦祯的困境，更不晓得历届魏博节度使的困境。

    从安史之乱后，田承嗣做首任魏博节度使，就恩养三千精锐牙兵以抗衡朝廷。

    而这支牙兵装备顶级，待遇优厚，只听田承嗣一人号令。

    这些牙兵的儿子生下来就是牙兵，女儿嫁的也是牙兵。

    父死子继，兄终弟及，靠着百年联姻繁衍，整个牙军已经织成一张庞大的家族网络。

    他乐彦祯此前就是这样的一员，他麾下的赵文瑜、罗弘信等人也都是如此。

    他们的祖父是田弘正时期的牙将，父亲是何进滔时期的都虞候，三代经营，姻亲遍布牙营。所以他乐彦祯很清楚，这样的牙兵、这样的部下，效忠的不是什么魏博节度使，而是他们整个牙兵集团的利益

    他们拥护节度使，是因节度使能给他们富贵；他们推翻节度使，是因节度使给不了他们想要的。他的父亲曾给乐彦祯打过一个比方，就是在牙兵们的眼里，节度使就是个钱袋子。

    摸一下，吐出钱，再摸一下，吐出官爵，可要是摸不出来东西了，那就换一个。

    所以历代魏博节度使无不竭六州财力以奉八千牙兵。

    魏博是大藩，有魏、博、贝、卫、澶、相六州，约十五万户，百万口。

    每年可收两税八十万贯，盐税三十万贯，商税二十万贯，总计一百三十万贯。

    可魏博的支出却令人窒息。

    八千牙兵，每人年俸五十贯，计四十万贯，这还不算春冬衣赐、年节赏赐。

    外镇兵六万，每人年俸二十贯，计一百二十万贯。

    再加上将领俸禄、军械制造、战马饲养……又是数十万贯。

    总计支出超二百万贯，年年赤字。

    历代节度使的应对之道唯有加税。田承嗣加征防秋钱，田悦加征练兵钱，何进滔加征修城钱，韩简加征赏军钱。

    到了乐彦祯，已加无可加，百姓逃亡，田地荒芜，税基萎缩。

    但牙兵们不管这些，他们只要钱。

    更可怕的是立功钱。

    每次节度使更替，无论正常继位还是兵变上位，牙兵都要讨赏。

    田弘正归顺朝廷时，赏牙兵每人二十贯；何进滔上位时，赏三十贯；韩简上位时，赏五十贯。去年乐彦祯击败韩简，牙兵开口就是每人一百贯，八万贯！

    就这钱也是他乐彦祯和崔家这些大族借贷后，才发下去的。

    但这钱他必须借，不然田布就是前车之鉴。

    田布是田弘正之子，元和十五年继任魏博节度使。

    他忠心朝廷，欲率魏博军讨伐成德叛镇王承宗。

    牙兵们不干，他们说：

    “故事，军出境，皆给朝廷。今尚书刮六州肌肉以奉军，虽尚书瘠已肥国，六州之人何罪乎！”田布想用家财赏军，激励士气。牙兵们却说：

    “尚书能行河朔旧事，则死生以之；若使复战，则不能也！”

    “河朔旧事”，就是割据自立，不奉朝命。

    田布绝望，写下遗表：

    “臣观众意，终负国恩；臣既无功，敢即死。伏愿陛下速救光颜、元翼，不然者，忠臣义士皆为河朔屠害矣！”

    然后自刺心脏而死。

    所以做魏博的节度使是不能真忠朝廷的。

    可要想坐稳节度使，却又必须依赖朝廷的名分。

    因为节度使是朝廷任命的，杀节度使就是杀朝廷命官，是造反。

    牙兵再跋扈，不是到万不得已，也是不会造反的。

    然后就是节度使可以用朝廷给的官爵对牙兵们分化瓦解，形成一批依赖的核心，甚至可以拿朝廷来威胁牙兵，扯朝廷虎皮！

    所以，历代节度使，无论多跋扈，都要向朝廷求旌节、求官爵。

    田承嗣临终前上表请朝廷任命其侄田悦为留后；何进滔兵变上位，第一件事就是求节度使旌节；韩简击败何全嗥，也立刻派人去长安。

    一边割据，一边讨好朝廷；一边抗命，一边求官。

    看似矛盾，实则是河朔藩镇百年生存之道。

    而百年来的血雨腥风，也让这些藩帅们总结出了六字箴言，就是：

    “礼藩邻，奉朝廷，则家业不坠。”

    “礼藩邻”，是与成德、卢龙等镇保持联盟，互相制衡。

    魏博不能太强，也不能太弱。太强，邻镇忌惮；太弱，被邻镇吞并。

    “奉朝廷”，是获取合法名分，压制牙兵。

    没有朝廷背书，节度使就是无根之木。

    这六字祖训，是魏博百年不坠的秘诀。

    所以，朝廷那边对乐彦祯轻轻放过后，他这才舒缓了一口气。

    他以为王铎这事就算是过去了。

    但乐彦祯不知道，他这儿子做事太糙，行事又不密，很快就弄得满城风雨。

    此事已在魏博埋下祸根。

    王铎遇害的消息传开，魏博百姓议论纷纷。

    王铎虽非魏博人，但他是朝廷元老，名望甚高，也是为天下尽过力的。

    如今，这位老臣竞在魏博境内被杀，而且是全家灭门。

    百姓心中，自有杆秤。

    “什么盗匪？高鸡泊的盗匪，哪有能力杀三百多人？分明是……”

    “嘘！小声点！听说乐少使君那日带兵出城，回来时多了许多财物和女人。”

    “作孽啊！王相一家三百余口，就这么没了。朝廷也不管？”

    “朝廷？现在的朝廷，还能管得了藩镇？”

    街头巷尾，议论纷纷。

    虽不敢明说，但百姓心中，已将乐从训视为凶手。

    更让百姓愤怒的是，乐从训将王铎的美妾霸占，公然带入府中，不少都被乐从训给玩死了。这种极度的浪费，让魏州城内的物议更凶了。

    魏博军中，也有不满。

    都兵马使赵文瑜私下对都押衙罗弘信道：

    “乐从训如此行事，恐非我藩之福啊。”

    “杀朝廷大臣，霸占其家眷，此乃禽兽之行。”

    “我魏博牙兵，心中也是有天子的，待使相走后，我等能效忠此辈？”

    罗弘信叹息：

    “使相溺爱其子，纵容至此。长此以往，魏博必乱。”

    两人对视，眼中皆有忧色。

    而那边，藩内的议论也传到了乐彦祯那边，在得知儿子所为后，他又惊又怒。

    他将乐从训叫来，劈头盖脸一顿骂：

    “逆子！我带着几分侥幸向朝廷上表，你却行事不密，弄得满城风雨！杀人劫货也就算了，还霸姬妾带回家中！”

    “你是真不怕给家里取祸啊！”

    乐从训满不在乎：

    “父亲何必动怒？王重荣不也没追究吗？现在这世道，谁拳头硬谁说了算。咱们魏博七万大军，怕什么？”

    “你懂什么！”

    乐彦祯气得发抖：

    “我在乎个屁的王铎，我是怕藩内的那些牙兵军头！”

    “你晓得这一年来，我有多如履薄冰？要不是韩简非要弄死我，老子会呆这位置？”

    “你老子我现在就是坐在铁烙上，真等那些牙将们有了理由，你我父子死无遗类！”

    却不想乐从训淡然道：

    “父亲，我也是魏博人，我如何不晓得？”

    “你礼待那王铎，不就是想交好友邻，不留下个不奉朝廷的话头。”

    “就那“礼藩邻，奉朝廷’六个字，我八岁就晓得。”

    “但我问父亲，这百年来，田氏、何氏、韩氏，哪个不是一时豪杰？哪个又没奉朝廷？”

    “但最后呢？不都是全家死光！”

    “因为这一套压根就没用！什么大义名分？那都是骗鬼的！就这帮丘八，他们认得长安天子是谁？要杀你全家的时候，人家就杀了！”

    “真正要想解决的，在儿子看来，只有一条路！”

    乐彦祯擡头，眯着眼睛，问道：

    “什么路？”

    “杀光魏博牙兵！”

    乐彦祯闻言张大了嘴，震惊得一句话说不出来。

    而他儿子乐从训认真道：

    “杀光了，自然就没问题了！”

    “所以儿子才想着养私军，就是为了好彻底消灭这些跋扈牙兵！”

    最后，乐从训幽幽对他父亲讲道：

    “阿耶去年做节度使，也没想过咱们这些儿子的愿不愿意，毕竞竟按照前面几家的经验，阿耶你是能上岸的，可最后伸头受一刀的，可是咱们这些做儿孙的。”

    “现在事已至此，总不能儿子我想求个活路，父亲倒不支持了。”

    听到这话，乐彦祯缓缓坐在了胡床上，闭上了眼睛。

    良久，乐彦祯叹气：

    “我管不了你，你主意太大！”

    “但我要提醒你的是，这一次你杀了王铎，算是露了底了。”

    “军中晓得你杀王铎，却没调动牙兵，那你的人手哪来的？”

    “这种私养军兵的行为，在那些牙将们眼里，就是要对付他们！”

    “所以，你别待在魏州了，你去相州做刺史。”

    乐从训之前还信心满满，听到父亲这话，整个人魂都吓没了。

    他连连点头：

    “好好，儿子这就去相州。”

    那边乐彦祯甩了甩手，让儿子滚蛋。

    最后看着屁股下的胡床，乐彦祯重重地捶了一把案几，大骂：

    “狗日的世道，老子哪里想做这节度使？”

    “都是你们逼我的！”

 第761章 海贸 

    光启四年，七月初七，金陵。

    晴空万里，无云遮蔽，日色如熔金，炽热炫目。

    此时的金陵正进入三伏天，正是一年最难熬的日子，全城都在蒸桑拿。

    金陵地处长江下游，河湖密布、水汽极重，而三伏天本就是一年中最高温的时候，高温叠加高湿，使得金陵人实际体感温度远超实际温度。

    这会，日头正高，城内秦淮河、玄武湖水面热气蒸腾，水汽混着暑气，更添闷感，城内荷花虽盛，却也被晒得蔫垂。

    而这一路上，也都没什么人，大多数人都躲在屋檐、树荫下，摇扇不止。

    至于为何不在室内？

    还不是因为这会屋瓦、墙壁都晒得发烫，室内更是如蒸笼。

    至于没办法要讨生活和办差事的，这会都顶着斗笠，踩在发烫的土道上，汗流浃背。

    沿道上栽种的绿木更是蝉鸣聒噪不休，更添烦躁。

    就这样，草木被晒得叶卷枝垂、无精打采；人们，就连路边的狗，这会都热得气都喘不过来。真是天地一大窑，阳炭烹七月。

    但在寥寥的街道上，却有一群车队从秦淮河边的长干里往清凉山方向驶去。

    他们就是住在秦淮河边上的大海商们，今日他们得宫里的背嵬相邀，要到清凉山奉宴。

    只因为那坐断东南之主，吴王殿下，邀请他们这些大海商吃饭。

    这让所有人都受宠若惊。

    一些敏锐的，更是嗅到了其中浓重的政治信号。

    再结合这位吴王一直以来的政治主张，一些大海商们激动地得出一个结论：

    天下风雨出我辈！

    这把真要大展宏图了！

    金陵城热浪蒸腾。

    林潮坐在马车里，车厢用厚毡包裹严实，四角放着铜盆，盆中冰块正缓缓融化，散出丝丝凉气，饶是如此，他额上仍沁出细汗。

    他是福建漳州林氏海商第四代家主，今年四十三岁，皮肤黝黑，眼角皱纹如刀刻，那是常年海风吹拂的印记。

    林家自贞元年间开始跑海，从泉州到占城，再到三佛齐，如今已能远航至大食。

    本来他也只是福建漳州一个普通的海商，但命运使然，让他在三十二岁去汴州出货的时候遇到了一人。而那人就是现在吴王殿下。

    九年前，他和泉州的海商陈景亮一并帮赵怀安弄了一份蛤蜊，自此打开了他们和保义军的友谊。而九年后，他和陈景亮都成了富家一方的大海商，而那位光州使君则成了东南之主。

    作为海商，林潮和陈景亮无疑是非常需要脑子的。

    他们很清楚，现在的吴藩几乎不用吹灰之力就可攻占他们所在的福建，所以在保义军建设金陵后，他们就和一大批福建地方的海商一并入住了秦淮河畔。

    毕竟就算再有情分，该有的态度是丝毫不能含糊的。

    此时，外面的车夫在外禀报：

    “郎君，快到清凉山了。”

    林潮掀开帘角望去，清凉山在金陵城西，山势不高，但林木葱茏，是避暑胜地，吴王的避暑行院就建在山腰。

    这一次来清凉山赴宴的一共有十二辆马车，载着东南各地大海商。

    扬州海商周、李氏、俞氏、苏州张氏、顾氏、常州孙氏、周氏、明州陈氏、广州何氏、安南裴家、福建除了他林潮，还有泉州的陈景亮。

    这些人都是与保义军有密切合作的大海商。

    去年赵怀安平定江东，今年又收杭州、浙东，如今保义军的生意已经遍布三江四海，这些人都从中获得了巨大利润。

    但饶是如此，当赵怀安邀请城内这么多的海商前来赴宴，肯定是有的放矢，又能是什么呢？肯定是要大力发展海贸！

    这让林潮如何不激动？他们这些人难道真的能看到上桌的机会吗？

    马车驶入山道，温度骤降。

    清凉山果然名不虚传，山风拂面，带着松柏清香。

    林潮精神一振。

    避暑行院建在清凉山南坡，依山而筑，飞檐斗拱，气势恢宏。

    但今日宴席不在府内，而在山腰一处开阔平。

    平三面环松，一面可俯瞰金陵城，正中央搭着竹棚，棚顶覆着苇席，既遮阳又通风。

    棚内摆着十余张案几，每案旁放着冰盆。

    林潮等人被引至平时，赵怀安没让他们多等，便带着幕府诸公入场了。

    和往常一样，赵怀安依旧未着官服，只穿一件月白圆领袍，头戴乌纱襆头，腰束革带，郎朗如日月。赵怀安一进来，全场海商们齐齐起身，高喊：

    “见过吴王殿下。”

    赵怀安摆手，笑道：

    “今日七夕，天又热得厉害，还要劳诸位上山，我倒是有些不好意思。”

    众海商连忙还礼：

    “殿下言重了，能得殿下相邀，是我等荣幸。”

    赵怀安笑了笑，擡了下手，示意众人入席。

    林潮被安排在左侧第三席，对面是扬州周氏，旁边是安南裴睢。

    裴睢年约四十，是安南裴家现任家主，裴家在交州经营百年，控制着从安南到广州的海路。此时案上已摆好酒菜，如冰镇三勒浆、水晶鲇、荷叶鸡、莲藕羹，皆是消暑佳品。

    赵怀安先举杯：

    “第一杯，敬诸位为东南商贸所作贡献。”

    众人赶忙起身饮尽。

    赵怀安喝完一杯，又续了一杯，再举杯：

    “第二杯，敬那些葬身大海的船工、水手。”

    “没有他们，就没有今日的海贸繁荣。”

    这话说得诚恳，众海商动容。

    他们常年跑海，深知海上凶险，一次风暴，可能就船毁人亡。

    等赵怀安第三杯举起，正色道：

    “而这第三杯，你们要敬我！”

    “因为今日我赵怀安邀诸位前来，就是要开启一个大时代！”

    众海商心中激动，虽然还不清楚吴王说的大计是什么，但肯定是大事，于是纷纷举杯敬赵怀安，唱声不断。

    赵怀安连喝三杯，面色不改，示意众人坐下。

    他先让众人吃了点菜，之后就直入正题，问道：

    “一直以来，我都认为，不调查就没有发言。”

    “我欲开启一个大航海的时代，那就不能不对海贸这事有调查。”

    “而诸位都是海贸行家，今日就做我赵怀安的一日之师，解我心中所惑。”

    “我希望诸位今日能畅所欲言，不吝赐教，我赵怀安以诚待人，自然也喜欢你们以诚待我！”赵怀安这番话说完，棚内气氛为之一肃。

    众海商皆放下杯箸，正襟危坐，知道戏肉来了。

    吴王果然非常人也，他们预感，一个属于他们海商的时代，将要来临了，而他们不仅是历史的见证者，更是推动者。

    而早有所料的林潮心中更是笃定，他看了一眼对面的扬州周氏，又瞥了下首的泉州陈景亮，彼此都从对方眼中看到了凝重与期待。

    “殿下请问，我等必知无不言，言无不尽。”

    安南裴睢率先表态，他声音沉稳，带着交州口音。

    “好！”

    赵怀安也不客气，目光扫过众人：

    “第一个问题，我想知道，如今诸位行船四海，最远到了何处？”

    “沿途所见所闻，哪些地方最是富庶，哪些货物最是抢手？”

    “又有哪些地方，是我唐人船只罕至，却可能蕴藏巨利的？”

    这个问题范围极广，却恰恰问到了海商们的痒处。

    他们跑海半生，见识过无数异域风光，也经历过无数凶险，胸中自有丘壑。

    明州陈氏的家主陈防，年近五十，面庞被海风刻满皱纹，此时捋须沉吟片刻，开口道：

    “回殿下，我明州海船，多走东洋航线。最远曾抵达倭国北部的出羽、陆奥，甚至听闻有胆大者，趁季风误打误撞，到过虾夷地。”

    “倭国虽小，但贵族公卿对大唐货物渴求甚切。”

    “丝绸、瓷器、佛经、茶叶，尤其是越窑青瓷与“小光山’茶，在平安京可换等重黄金。”“倭国盛产砂金、白银、漆器、珍珠，还有其特有的倭刀，锋利无匹，在江南亦能卖出高价。”“只是倭国航道险峻，暗礁密布，且其地方豪族时有劫掠商船之举，风险不小。”

    赵怀安点了点头，忽然问了句：

    “倭刀这般紧俏？想那倭国小地方，还能有这般锻造手艺？比之我唐横刀如何？”

    陈防连忙回道：

    “大王误会了。”

    “老朽说的倭刀锋利，实际上只是类似奇技淫巧一类。”

    “实际上，倭刀是直接仿造唐样横刀，在太宗朝以后，都是作为土仪贡奉给朝廷的，而当时普遍对此器物的评价，就是边鄙之地的粗陋模仿。”

    “而我大唐甲胄精良，对这种直刃、单薄的异国刀剑并无太多推崇。

    “但这百年来，倭刀的进步很快！”

    “现在我们从倭地购买的精品倭刀已经丝毫不逊色于我唐横刀了。”

    “而且因刀口从直变弧，以硬钢为刃口，软铁为刀芯，反复折叠锻打，往往达数十次之多，其在切割上甚至比横刀要好。”

    “再加上，倭地刀匠常以人试刀，能一刀切断躯体的，才会卖给我们！所以这些年来，我唐对这类倭刀是有一定珍藏的。”

    陈防顿了顿，见赵怀安听得专注，继续道：

    “但在整体来说，还是无法与我唐横刀相比。”

    “我唐横刀，乃军国重器，为战阵而造。”

    “其形直或微弧，双面开刃，刀身较宽厚，讲究破甲、劈砍之力，更可大批制造。”

    “横刀在手，结阵而战，破甲摧锋，势不可挡。”

    “而倭刀就算切割厉害，但在战阵中毫无用处，尤其是锻造极耗工时。”

    “一柄上品倭刀，往往需名匠耗费数月乃至数年之功，价值不菲，故多为贵族、武士佩带，象征身份，并非军中普遍列装。”

    赵怀安点了点头：

    “也就是说，横刀是战场上的制式兵器，求的是实用、可靠、可大量装备；倭刀更像是精工细作的工艺品或贵族玩物，求的是极致锋利与美观？”

    “殿下明鉴，大体如此。”

    陈防点头：

    “不过，近年来倭国正对北面虾夷发起攻略，已经出现不少用于实战的军刀。”

    “且倭刀之锋利，确有过人之处。江南、岭南之地，不少豪商、武人，皆以收藏、佩带一口上等倭刀为乐。其价之高，有时甚至超过等重的黄金。”

    赵怀安沉默了会，忽然笑道：

    “如此说来，这倭刀生意，利润颇丰啊。”

    说完，赵怀安啧啧嘴，却不说话了，也不知道作何想法。

    他又问向其他人：

    “还有谁去过远地方吗？也和咱赵大分享分享，今日酒管够！”

    话落，专门从广州赶过来的何氏的家主何韬，就抢先说道：

    “殿下，若论远及富庶，当属西洋航线。”

    “我何家船只，常年在广州通海夷道上行走。”

    “最远曾抵达大食国的尸罗夫港，甚至听大食商人言，更西还有大秦国。沿途所经，有占城之稻米、木材、象牙；真腊之香料、宝石、犀角。”

    “其中三佛齐是通海夷道上的枢纽，掌控海峡，商货云集，其地也盛产胡椒、丁香、豆蔻等香料，亦有苏木、檀香等珍贵木材。”

    “再往西，有天竺诸国，棉布、宝石、香料、蔗糖皆是上品。”

    “至于大食，除了闻名遐迩的乳香、没药、龙涎香等香料，其玻璃器、金银器、织金锦缎，更是奇货可居。”

    “然而，西洋航线漫长，风暴、海盗，尤其是活跃于南海的昆仑海寇与大食海盗肆虐，且沿途各国税卡林立，盘剥甚重。”

    “所以我唐海船往往止步于此，这些地方本身也是大食商人势力根深蒂固的，往往垄断货源与销路，我唐人商人想要分一杯羹，殊为不易。”

    赵怀安听着，忽然听到一个关键词，“棉花”，于是问道：

    “这天竺的棉花是什么情况？”

    何韬愣了下，回忆了一下，这才说道：

    “棉花树大概高丈许，果实如酒杯，口有绵如蚕之绵，是以叫棉花。”

    “这东西实际在桂管地方都有，也是作为地方土贡上贡给朝廷的。”

    “好像听说西域也是有的。”

    赵怀安晓得这个，他当年在西川的时候，就见过棉袍，那会可是奢侈品，是他老丈人的珍藏。他只是觉得既然天竺有棉花，是不是能引进一下，就问道：

    “没人将棉花种在江淮吗？”

    毕竟在赵怀安的记忆中，长江以南种棉花的不要太多哦，他前世老丈母娘就是种这个的，很是辛苦，还卖不上钱。

    但赵怀安可太需要棉花了，不仅是为了日后在北方作战的需要，更是为了民间保暖，还有给老百姓增添一个经济作物，毕竟棉花地不占耕地。

    可赵怀安这话说完，来自苏州的顾氏海商，就解释了：

    “大王，其实我们江东也曾有人试着引种此棉，毕竟这东西价高，又能保暖，有利可图。”“可种了后才发现，这棉活不了。”

    “当时一开始是引入的西域的棉花，但这棉花喜干旱，而江淮多雨潮湿、夏季闷热、冬季湿冷，一场梅雨就能发烂，根本活不了。”

    “后来又有人引进岭南、桂管之地的棉花，但这种棉花无法越冬，天稍微冷点，就被冻死了。”赵怀安对此有点意外了，既然棉花这么种不了，那后面怎么能种的？

    不过他也想得清楚，这种左右不过就是多培育，实际上只要大方向对就行。

    后面能大规模在南方种植的，估计就是从岭南、桂管引入的品种，只不过应该是经过改良的。既然大方向对，赵怀安就对身边的张龟年吩咐了句：

    “老张，记一下！”

    张龟年提笔就墨。

    “让岭南、桂管的商站寻找棉花良种送到金陵农院。”

    说着，赵怀安对那广州来的何韬笑道：

    “何君，我就喜欢一些奇奇怪怪的东西，你们家跑西洋多，帮我多寻摸寻摸。”

    “就你说的天竺的棉花，还有占城的水稻，你都弄点回来。”

    “以后你就多寻思这类植物，真要是能在江淮存活，你也有当年张骞的功劳！我又何惜一侯爵？”那何韬激动坏了，他没想到这种顺手的事能被这位吴王看得这么重，他怕别人抢，赶忙就要说好。果然，那边从安南来的裴睢，立马就抢话：

    “大王，我们裴家在安南，去那占城不远，不如就由我家为大王寻此稻种。”

    赵怀安点了点头，笑道：

    “很好！”

    “那就由伯父取占城稻种，何家取天竺棉花。”

    那何韬后悔得要抽自己嘴巴，为何就慢了一步，但他也晓得裴家的裴钏是吴藩的大员，惹不得，于是挤着笑脸连忙点头。

    等赵怀安问完这些，又看向林潮，示意他说说。

    林潮激动，晓得这是作为福建海商发言，清了清嗓子，沉稳道：

    “殿下，我漳泉海商，兼走东洋与西洋，亦有涉足南洋深处。”

    “除了陈公、何公所言之地，我等船只亦常往渤泥（今文莱）、阁婆（今爪哇）、麻逸（今菲律宾民都洛岛）等地。”

    “这些岛屿之地，盛产黄蜡、玳瑁、珍珠、椰子、甘蔗，更有数不尽的香料树木。”

    “当地土酋往往以物易物，用极低廉的价格就能换到珍贵特产。此……”

    他顿了顿，压低了些声音：

    “近年来，亦有胆大同伴，循着古老传说或偶然发现的线索，向南探索更远的“香料群岛’（今马鲁古群岛），据说那里才是丁香、肉豆蔻的真正故乡，产量远超三佛齐等地。”

    “只是航线不明，风浪莫测，土着凶悍，十去难有一回，但一旦成功归来，便是泼天的富贵。”赵怀安听得极其专注，脑中飞速整合着这些信息。

    东洋的贵金属和市场，西洋的奢侈品和垄断，南洋的原料和未知宝藏，只要占一条，就是天量的财富，日后荷兰东印度公司只是占其一，就能称霸欧洲。

    而不好意思，这一次没人和他赵怀安抢，他全要！

 第762章 结社 

    赵怀安脑子里画着宏图，嘴上抛出第二个问题：

    “诸位，以你们之见，制约我唐人海贸进一步开拓，获取更大利润的关键障碍是什么？是船不够大？是导航不准？是海盗横行？还是……别的什么？”

    这一次，众海商沉默的时间更长了些。

    这个问题直指核心，是一定要仔细斟酌的，在场的都是行家，要是这时候乱说了话，直接会影响吴王对他们家族的能力评估。

    也许，这就是为何吴王会将他们十二家一并找来开会的原因吧。

    真是让他们自己卷自己。

    率先说话的是扬州周氏的代表周胤，这是一位精瘦的中年人。

    他先是起身给赵怀安行礼，随后说道：

    “殿下明鉴，小人这里先抛砖引玉。”

    “海贸中，船只是一切的基础。”

    “而现有船只，载重有限，远洋航行，需装载大量淡水、食物，留给货物的空间本就不多。”“而且船速慢，航期长，风险倍增，再加上船体不够坚固，难以抵御深海巨浪。”

    赵怀安点了点头，这一个不用调查，他自己就晓得，毕竞他自己看也看出来现在的海船是不适合大规模海贸的，而他也早就对此有了改进。

    但他还是要调研一番，于是看向众人，问道：

    “那如今海船，最大能造多大？载重多少？”

    众海商互视一眼。

    还是周胤先说：

    “回殿下，扬州所造海船，最大者长二十丈，阔五丈，深三丈，载重约六千石。船体用杉木为底，松木为舷，分十二水密隔舱。但扬州船多为沙船，平底方头，适合江河近海，远洋抗风浪稍逊。”然后明州那边补充道：

    “我们明州船略小，长十八丈，载重四千八百石。但明州船水密隔舱做得更精，分十六舱，一舱进水不沉。”

    “船底用楠木，耐腐；船舱用杉木，轻便；舵杆必用榆木，坚韧。”

    “船板合缝，以白麻斫絮为筋，钝凿嵌入，再调细石炭与桐油舱缝，温、、闽、广皆用此法。”那边，广州的何氏开口回道：

    “殿下，我广州广船，用铁栗木所造，坚如铁石。最大者长二十二丈，载重六千六百石。”“广船底尖上阔，首昂尾耸，设楼三重，傍护茅竹坚板。”

    “但铁栗木仅岭南有，采运艰难，一艘广船造价抵三艘福船。”

    见何家说到了福船，林潮也跟着开口：

    “漳、泉的福船，尖底深吃水，最宜远洋。”

    “最大者长二十五丈，载重七千二百石。”

    “福船分四层：最下装土石压舱，二层寝息，三层设木淀系棕缆，顶层为露。帆桅二道，用火麻秸绚绞为索，径寸粗者即可系万钧。”

    “但福船重心高，遇飓风易倾，且松杉之木不及铁栗坚致。”

    最后是安南裴睢，他说道：

    “交州船多仿广船，但用料稍逊。”

    “最大者长十九丈，载重五千四百石。交州船善用恍榔蒡竹为钉，以蛇皮内膏浸之，可防海咸烂铁，且不碍磁针。”

    赵怀安仔细听着，命侍从记录。

    待众人说完，他沉吟道：

    “所以你们现在最大能建七千石的海船，是吧。”

    那边扬州海商俞大进一直没吭声，这个时候，忽然说了句：

    “大王，我家能造更大的！”

    见全场目光都落在自己身上，俞大进内心叹了口气：

    “今日只能做出违背祖宗的决定了！这一把咱们老俞家不能落后！”

    俞大进起身，对赵怀安下拜：

    “大王，我家是大历、贞元年间的扬州大海商，俞大娘之后。”

    “我家能造更大的船，能做到万石！”

    一听这话，众海商纷纷恍然，因为这俞大娘可太出名了。

    这俞大娘是活跃在大历、贞元年间的大海商，船有万石，居者养生、送死、嫁娶悉在其间。一船能容纳千人！只是俞家好像是做内河航运的吧，海船也能造那么大？

    赵怀安见果然有人抛出金玉，连忙问道：

    “好好好，俞公细说，这万石大船如何建呢？”

    俞大进既然站起来了，就没打算藏私，他认真道：

    “大王，欲建万石大船，有五难要过。”

    “愿闻其详。”

    俞大进屈指道：

    “一难在龙骨。造船需整根巨木为龙骨，长三十丈、径六尺的巨木，百年楠木或铁栗木方可。此等神木，可遇不可求。”

    “二难在结构。现有榫卯、铁钉工艺，支撑六千石已是极限。船体过大，风浪中对扭的力倍增，连接处易崩解。除非改进工艺，或用铁力木作碇，增强整体。”

    “三难在港口。如今广州、泉州等港，水深不过两丈余。万二千石大船吃水必超三丈，现有港口无法停靠。若要造大船，先得疏浚扩建港口。”

    “四难在操控。船大难掉头，需更多帆桅、更大舵。但帆桅过高易折，舵过大难转。现有帆索、舵机工艺，难撑万二千石巨舰。”

    “五难在补给。大船载人多，耗水粮巨。海上无淡水，需频繁靠岸补给。若无固定补给站，大船反成累赘。”

    赵怀安听罢，非但不沮，反露笑意：

    “也就是说，制约在材料、工艺、港口、操控、补给五处。若我一一解决呢？”

    在俞大进愣神的工夫，赵怀安自信拍着胸脯：

    “我江东大木少，但我大唐大木数不胜数！”

    “我与西川节度使王建有莫逆之交，我在岭南、管桂皆有站点，可遣人入山伐巨楠。尔后顺着长江下金陵，大木无忧！”

    “而我保义军军工院的锻造技术已独步天下，巨船所需的榫卯，我们直接换成铁料！如此风浪再大又如何？”

    “至于港口就更简单了，我可调十万民夫，疏浚明州、扬州外港！”

    “后面等我收复泉州、广州，我再疏浚！”

    “对于你们来说是天大的问题，对我来说，就能办！”

    “而对于操帆，我也早就让人研究过，而且已经在海船上列装，用的是多桅软帆。”

    “你们后面可以去华亭的军港看看，我一会给你们批条子。”

    “至于补给？这就更简单了。”

    “远洋贸易从来不是单条航线的，而是由一处处补给岛屿构成的。”

    “到时候，我霸府自会抢占沿途岛屿，设淡水粮站。”

    众人很是震惊，但细细一想，倒也是对的。

    毕竟历朝历代，从来没有像吴王这般重视海贸。

    而民间自发的活动，又如何能与集众的霸府相比呢？他们的问题，在霸府面前，就不是问题。那边，赵怀安激励众人：

    “我和诸位说个透底的话，我吴藩不仅要造万二千石，还要造二万四千石、三万六千石。”“以后，这四海都将是我吴藩的猎场！”

    众海商听着王者壮阔的宣言，心中一阵凛然。

    这个就是举众之力，办大事吗？

    这个时候，赵怀安又问了个细节：

    “如今远洋，你们是如何导航的？阴雨雾天，又当如何？”

    林潮是一众人中，最积极的，他直接说道：

    “回大王，日常航行，昼观日，夜观星，以牵星板测北极星。”

    “但牵星板仅乌木十二片，标指刻度，测时需一手持板，一手牵绳，对准水平线与北极星，颇为粗略。“至于阴晦天气，则用水浮磁针，但船体颠簸，针常不准，且海咸易锈蚀。”

    “所以，远洋航行，多是凭经验估算。”

    “如从泉州到大食，航行数月，偏差数百里是常事。若遇连续阴雨，磁针失灵，星斗不见，则全凭舵工感觉，十之三四会迷航。”

    “海图呢？”

    林潮苦笑：

    “海图都是各家秘藏，不外传。”

    “且海图也不过是经验，全凭运气。”

    赵怀安皱眉：

    “也就是说，航海靠的是个人经验，而非精确技术。一次迷航，可能就船毁人亡。”

    “正是。”众海商叹息。

    赵怀安沉思片刻，道：

    “我保义军的格物院，认为这天下不过是经天纬地，只要能确定经纬就能确定位置。”

    “现在格物院的讲师们正在研究，想来很快就有结果。”

    “到时候，我需要你们各家将各自的海图献上，我吴藩会亲自组织人手，以经纬线绘制精确的海图。”“你们觉得呢？”

    说完，赵怀安目光灼灼地看向了众人，颇有点图穷匕见的意思。

    而一众海商齐齐沉默了。

    如果说刚刚说的那些不过是假知识，那海图就是真知识，是他们这些海商的根基。

    海贸最重要的就是沿途标记的洋流和暗礁，这些都是死了多少人，撞了多少船才摸索出来的。现在要是献给吴王，到时候吴王把他们一蹬，他们就只能干瞪眼了。

    这个时候，辈分最高的安南裴睢起身认真问道：

    “大王，这海图给了大王，大王有海图，能造大船，能沿途布点，不如直接下场做海贸吧。”这话听得有点刺耳，众人都不说话了。

    赵怀安抿着嘴，走回主位：

    “诸位疑我，我能理解。”

    “但我赵怀安今日就说一句，诸位自己品。”

    “一枝独秀不是春！”

    “我赵怀安要的是百花齐放！”

    说完，赵怀安举起酒杯，对众海商道：

    “诸位，要是信我赵大！就举起酒杯，我们一起干一件大事！”

    “要是不信，我赵大也不强求！”

    “路遥知马力，日久见人心！我赵大到底有没有心胸，有没有容纳春天的气魄，诸位且看！”说完，赵怀安看向众人。

    而那边，林潮第一个起身，高举酒杯，声音因激动而微微颤抖。

    “愿随殿下！”

    那边，陈景亮、何韬、周胤等人也起身，举杯呼应。

    最后，裴睢也站了起来，举起酒杯，沉声道：

    “愿随殿下！”

    赵怀安将酒饮尽，最后说了句：

    “你们不会后悔的！”

    宴席散后，众海商陆续下山。

    林潮正欲登车，却被一名青衣侍从拦住：

    “林公留步，大王有请。”

    林潮心中一动，随侍从返回平。

    此时竹棚内已撤去酒席，只余赵怀安正与张龟年几个政院大佬说着话。

    见林潮来了，赵怀安笑道：

    “林君请坐。”

    “方才人多，有些话不便深谈。今留林君，是想细问你们福建海商是如何运作海贸的。”

    林潮拱手：

    “殿下垂询，小人必知无不言。”

    待林潮，自有侍从奉茶。

    赵怀安开门见山：

    “我闻福建海商，尤以漳、泉为盛。你们是如何组织船队？如何分配利润？如何应对风险？还请林君详述。”

    林潮心中感叹，吴王果然是真心要搞，而且是直接扒了他们海商的底了。

    但他最支持吴王，所以心中感叹，但还是认真回道：

    “大王，福建海贸，实以宗族为根基。以我林家为例，泉州林氏自贞元年间起家，至今已传四代。族中设堂，专管航海事务。”

    “如何运作？”

    “堂口直接由族长主事，下设三房：船房、货房、账房。”

    “船房管造船、修船、雇水手；货房管采购丝绸、瓷器、茶叶等出口货，及销售进口香药、珠宝；账房管钱粮出入、利润分配。”

    赵怀安点头：

    “也就是说，一族即一商行。”

    “正是。”

    林潮道：

    “但一族之力有限，故常联姻结盟。如我林家与泉州陈氏、黄氏世代联姻，三家共组船队。船队内各家出船、出货、出钱，利钱按此分配。”

    赵怀安若有所思，这倒有些像后世股份制。

    他又问道：

    “那你们如何分钱的？”

    林潮继续道：

    “福建海船，船上人员分三层。最上层是商主与船主。商主即出资方，如我林家；船主即管船方，多由族中经验丰富者担任，或外聘能人。”

    “中层是舶主，即具体负责本次航行的商人。一艘大船，常有数十名舶主，各带自己的货物上船。舶主听命于商主与船主，但可自主决定买卖。”

    “底层是船工。财副掌记账，总管统理船务，直库管战具，阿班上桅杆，头碇、二碇司锚，大缭、二缭司帆索，舵工掌舵，火长司罗针。这些人多由沿海渔民充任，按航次付酬。”

    “商主、船主、舶主之间谁说了算？”

    林潮苦笑：

    “那肯定是商主为大。因造船、备货需巨资，普通舶主无力承担，故依附商主。”

    “商主常以使费打点为名，层层盘剥舶主。舶主虽有怨，但离了商主，寸步难行。”

    赵怀安追问：

    “舶主被盘剥，为何不从？”

    “因风险太高。”

    “远洋航行，十船七八能回已是幸事。”

    “若遇风暴、海盗，船货尽失。舶主独自承担不起，只能依附商主，借其资财、船只、人脉。虽被抽利，但总比血本无归强。”

    赵怀安听完后，开始思考，半天后，问了一句：

    “林君，若我仿你福建海商船队，但去其宗族外壳，纯以股份来结社运作，可行否？”

    林潮一怔：

    “大王之意是……”

    “我想设大型海贸商社。”

    “商社不以宗族为基，而以个人入股。无论林氏、陈氏、黄氏，族人皆可以个人身份入股，甚至其他人，只要愿意出钱，也可买它的股份。”

    “然后商社设股东会，由大股东推选把头，聘能人担任经办，设船队、货栈、账房，皆有专人运作。”“这社利润按股分红，风险按股承担。”

    “一次航行募一次股，船毁货失，股东共担；航顺利厚，股东共享。”

    林潮眼睛渐亮：

    “此策甚妙！但不晓得推行起来如何？”

    确实，凡事能做成，从来不是因为事情本身是对的，而是因为做事的人。

    赵怀安听了这话，哈哈一笑，随后竟对林潮作礼，直把后者吓得不轻。

    但赵怀安却拉着林潮，认真道：

    “我赵怀安做事，首在点将！”

    “将对了，再难的事都能办！”

    说完，赵怀安问向林潮：

    “林君，我意嘱你为这海社的第一任大把头，全权操办此事，你可有信心五年内，办成这事？”这一刻，林潮激动坏了。

    试问商人如何能和当官相比？更不用说，按照吴王谋划的，这个大型海社只要办成，那就是开天辟地的大事！

    他林潮不过一介海商，能参与这事，还有什么犹豫的？

    于是，林潮郑重拱手：

    “大王雄才大略，小人愿效犬马之劳。归家后，小人立即联络各家，筹备商社。”

    赵怀安扶起林潮：

    “有林君相助，大事可成。但切记，此事需循序渐进，不可操之过急。”

    “当以利诱，以势导，以法固。”

    “我做事这么久，想来想去就是这九个字，而今我赠林君！”

    林潮已经激动地说不出话来，最后赵怀安又问了一些话，这才将林潮送出。

    临别时，赵怀安还赠林潮一锦盒：

    “内有一物，或助林君。”

    等林潮拜别吴王后，启盒，见是一枚铜印，上刻“吴藩海商联合会会长之印”。

    林潮热泪盈眶，跪地叩首：

    “殿下知遇之恩，下官没齿难忘！”

    下山路上，林潮紧握印匣，心潮澎湃。

    万里海疆，星火已燃。

    而一个新的时代，也从这一刻开始。

 第763章 抢水 

    光启四年，七月十八，常州西南三十里，奔牛埭。

    今日是奔牛埭放水的日子，常州刺史尹仇带着州别驾赵树正亲自坐镇奔牛埭，以防动乱。

    赵树无疑是很得尹仇看重的，尹仇从光州固始一跃分到常州做刺史时，那会就想带着赵树一并来常州。但当时赵树的级别不够，到了常州也帮不了尹仇，所以尹仇就先将赵树提拔到了固始县做主簿，等半年后，直接将赵树调到了常州做州别驾。

    之所以能如此，就是因为光州作为保义军的龙兴之地，其行政级别虽然还是个州，但实际上却是府一级别，因此从固始县主簿到常州别驾，实际上算是平调。

    在此前国朝的制度中，州分辅、雄、望、紧、上、中、下，七个级别。

    其中常州属望州，州佐官是有别驾、长史、司马三级别的，但这三个实际上都是闲职。

    比如别驾，其全称别驾从事史，是州副长官，位次刺史。

    但实际上，国朝多用来安置宗室、勋贵、贬官，不掌实权，有些甚至只是遥领，都不上任的。而长史也是如此，理论上是掌通判州事，协理军政，但也是不管事的。

    而如州司马这些，本身是协理军事、治安、流民的职务，到了现在也是充斥大量闲散的文人。所以赵怀安早在淮西时期，就改革了当时的地方权力架构，而到现在，即便是常州这样的新州，也是按照这一套制度来管理的。

    现在的常州刺史是纯民政官，是全州的最高长官，管人事、财政、治安、水利、维稳诸事项。但常州刺史什么都管，却又都只是理论上管，真正直接负责管理的，是帮助刺史协理日常事务的别驾。就比如别驾赵树下面直接有诸曹参军。

    既有受上面和地方双重管辖的度支和税务曹；又有负责粮食储备、商贸管理的司仓参军；负责户籍田亩、民政救济、土地房产的司户参军；另外有负责州内官员考核、教育、人事调动的司功参军。此外，还有诸如水利交通、工程建设、城池修缮等事务都归司工负责。

    现在体制初创，事务还少，所以经常是一个司曹管诸多事项，但随着以后事项繁多，这类都是要拆分出来的。

    就比如房屋建设这块，随着常州经济的进一步发展，肯定是要单独立部门的。

    所以，换言之，在常州地方，刺史尹仇抓大方向，别驾赵树是具体做事的。

    而在刺史、别驾之下，是司马，专门管理州内捕盗、治安，手上直接管理各公所的缉盗。

    此外，地方厢军、城防治安、地方防务、厢兵训练，也都归司马直管。

    他手上掌握全州的武装力量，包括缉盗所、巡防营、防汛队等。

    然后是州督察院，这是直属于霸府督察院下的地方督察系统。

    包括督察长、司法长、监狱长，专门负责一州的刑民案件的审理，执行刑罚、管理监狱牢狱。不过地方督察院在审理重大案件时，需接受刺史、别驾的监督，并由州录事参军事（相当于县委办公室主任）进行案卷复核。

    此外，还有各录事系统，掌管州府文书、印信、档案，并负有督查各曹参军履职情况之责。最后，就是属于刀口向内的锦衣社系统，专门监察州里所有官员，从州刺史到别驾、司马、诸曹参军、县令等全部在内。

    监察的范围包括但不限于贪污受贿、渎职懒政、滥用职权、徇私枉法。

    此外，锦衣社还有权直接上奏霸府，弹劾、纠举地方刺史。

    和后世的明代锦衣卫相比，吴藩的锦衣社没有抓捕权，抓捕权只有州司马才有，而州司马没有审理权，审理权则归属督察院。

    而重要的案件，督察院的判案结果又要受刺史、别驾的双重监督。

    总之在赵怀安设计的这一套地方权力架构中，首次将行政、司法、治安权力分离，同时又统一在刺史的领导下，各重要职能部门还受金陵和地方的双重领导。

    目前行之两三年下来，其效率远胜于过去国朝旧制下那些叠床架屋、权责不清的冗余系统。在奔牛埭外的一处凉亭上。

    常州刺史尹仇正眉头紧锁，眺望着下方的埭坝。

    作为一州刺史，尤其是常州这样的新占州，他的工作是非常忙碌的，但即便如此，他还是抽空前来坐镇，可见这次放闸的重要性。

    而他旁边的别驾赵树同样面色凝重。

    只因两人都清楚，今日奔牛埭这一开一关，牵动的绝不仅仅是常州一地的神经。

    运河的江南段是从润州丹徒起，经常州晋陵、武进、无锡，东接苏州，北连长江，南贯太湖。所以这常州段，恰如人之咽喉，而奔牛埭，便是这咽喉处的喉结。

    因为江南运河并非一马平川。

    从丹徒向东，地势是逐渐降低的，然后一直到苏州、嘉兴入海。

    可是在常州这段，尤其是奔牛镇这块，运河河床反而隆起，形成一道分水脊梁，俗称奔牛脊。而这也是整段运河的最高点。

    正常情况下，奔牛埭这里会落闸蓄水，以阻挡上游来水一泻而下。

    但今年三伏天特别热，运河水位已经降到了最低，必须要放闸，依靠北边的孟渎，引长江潮水南注入运河，擡升水位。

    不然大批漕船、商船、货船都将陷在运河里，而这是天大的事。

    要晓得，在保义军占有江东后，江东段运河就成了吴藩命脉。

    每年有数百万石稻米，从苏、湖、秀、杭等州起运，汇聚苏州后，便需经常州运河，北上润州，再从长江转入金陵。

    若常州段梗阻，则江南财赋半身瘫痪。

    而今日，就是开闸，引潮济运的关键时刻。

    同时，此次放水也事关常州自身。

    常州之所以为望州，富甲东南，不仅因漕运枢纽，更因它是真正的鱼米之乡。

    境内河网如织，圩田万顷，全靠运河及孟渎水系灌溉。

    而今年天旱得厉害，必须要开闸放水下来，不然会直接影响常州的秋粮。

    这不仅会影响本地民生，更会动摇保义军以东南之粮养淮西之兵的方略。

    所以，今日这放水，太重要了，不能有一丝失误。

    此刻，站在尹仇和赵树身后的，便是司工参军刘浚，一个皮肤黝黑、精于水利的中年官员。他正紧张地盯着埭闸旁的水位石，身后尹仇沉声问道：

    “刘参军，潮时推算无误？”

    “回使君，绝无差错。”

    刘浚躬身：

    “今日午时三刻，长江大潮顶至奔牛口，正是开孟渎水门引潮济运的最佳时机。潮汛约持续一个时辰，水位可擡升三尺有余，足够满载漕船过奔牛埭北上。”

    尹仇点头，看向赵树：

    “赵别驾，各乡申领放水灌溉的文书，可都核验完毕？有无虚报冒领？”

    赵树脱口而出：

    “使君，已全部核验。今岁伏旱严重，武进、无锡、晋陵三县，共计一百三十七个圩、塘、浦申水，涉及稻田四万八千余亩。按每亩最低需水三寸计，共需放水……”

    他快速心算：

    “约合孟渎此次引潮水量的四成。”

    “四成……”

    尹仇眉头皱得更紧：

    “那留给漕运的水，只剩六成。够多少船过埭？”

    刘浚接口：

    “若按六成水量，且船只皆按规定减载三成过埭，大约可容八十至一百艘漕船、商船通过。”“但今日在埭下等候的船只，据巡河吏禀报，已超过两百艘。”

    “两百艘……”

    尹仇揉了揉眉心。

    这就是矛盾所在了。

    农业要水保收成，漕运要水通航路，商业要水运货物。

    但水只有这么多，怎么分？

    “使君……”

    赵树低声道：

    “按我保义军法度，漕运优先，次为军需，再次为民用灌溉，最后才是商船。但下……”

    他欲言又止。

    尹仇当然晓得，闻言冷笑：

    “下面怎么了？是不是又有人想走门路，贿赂闸官、堰夫，想抢先过埭，或者多放水给自家田亩？”赵树苦笑：

    “使君明察。武进县顾氏、无锡县孙氏、晋陵县周氏，都派人递了话，还送了大礼。顾家甚至暗示，他们和赵家巷攀上了亲戚。”

    “好大的胆子！”

    尹仇眼中寒光更盛：

    “大王最恨贪腐，尤其在这等关乎民生、军国的大事上！”

    “赵别驾，你以别驾名义，传令下去，今日放水过埭，一切按章程办！”

    “漕船、军船优先；灌溉放水，按核定文书，由有司派人现场监督，按圩塘依次开渠，敢有私自截流、多放者，无论士绅豪强，一律严惩。”

    “至于商船………”

    他顿了顿：

    “排队候闸，不得争抢。但有贿赂闸官、堰夫企图插队者，货物扣留，船主拘押，从重处罚！”“是！”

    赵树凛然应命，立刻吩咐随从去传令。

    午时将至，长江潮信如期而来。

    孟渎北口，通往长江的水门缓缓打开。

    浑浊的江水带着潮汐的力量，汹涌涌入孟渎河道，向南奔流。

    六十里长的孟渎，如同一条复苏的巨龙，将长江之水源源不断输向运河。

    奔牛埭上，司工参军刘浚亲自指挥。

    “开闸！！！”

    随着令旗挥下，沉重的埭闸被数十名堰夫用绞盘缓缓提起。

    积蓄在埭上游的运河水，与从孟渎涌来的江潮汇合，水位开始以肉眼可见的速度上涨。

    “水位涨了！涨了！”

    埭坝上下，无数人欢呼。

    埭下游，等候已久的船只顿时骚动起来。

    排在前面的是二十艘满载粮食的漕船，船头插着保义军的旗帜。

    接着是五艘运送军械、布匹的官船。

    再往后，才是密密麻麻的商船，有运丝绸的、运瓷器的、运茶叶的、运香料的……船型各异，船桨密布按照规矩，漕船、军船先过。

    每艘船必须在埭前卸下部分货物，由岸上的牛车或人力拖过埭坝，空船或轻载船才能借助上涨的水位，在堰夫拉纤辅助下，艰难地越过那道被称为奔牛脊的运河最高点。

    这个过程非常缓慢，全程都有常州的厢军手持棍棒，在埭坝两侧维持秩序，防止有人插队或滋事。然而，平静之下，暗流汹涌。

    埭坝东侧，专为灌溉开掘的放水渠口也已打开。

    武进、无锡、晋陵三县各圩、塘、浦的代表，或为乡老，或为士绅家仆，都挤在渠口附近，眼巴巴盯着那汩汩流出的宝贵江水。

    司工参军派来的两名小吏，手持核定文书和算盘，大声唱号：

    “武进县，安西乡，顾家圩，核定放水一刻钟，开西三渠！”

    一个管事模样的中年人连忙应声，指挥自家佃户帮忙开渠。

    清澈的江水涌入干涸的沟渠，流向远处那片已有些发黄的稻田。

    “无锡县，开原乡，孙家塘，核定放水两刻钟，开东二渠！”

    “晋陵县，永宁乡，周家浦，核定放水一刻半，开中四渠！”

    唱号声、水流声、催促声、欢呼声交织在一起。

    大部分人都老老实实按序领水，但也有人眼珠乱转。

    一个晋陵县张家的管事，悄悄凑到一名监督小吏身边，袖中滑出一小锭金子，低声道：

    “这位公人，行个方便，我家郎君的田就在下游不远，能否……多放半刻钟？这点心意，给公人吃茶。”

    那小吏瞥了一眼金子，却像被烫到一样，猛地推开，厉声道：

    “干什么？想贿赂？没听见别驾传令吗？敢私放多放，罚没田亩！你再纠缠，我喊厢军了！”张家管事吓得脸色一白，赶紧缩了回去。

    周围几个也有类似心思的人，见状也熄了念头。

    埭坝西侧，商船队伍中，也有些许骚动。

    一艘挂着“漳州林”旗号的福船船主，正焦急地看着前方缓慢移动的船队。

    他船上装的是要赶在八月前运到汴州的香料，虽然不赶时间，但能早一次出闸肯定更好。

    于是，他咬了咬牙，让伙计拎着一个沉甸甸的包袱，走向闸官所在的小棚屋。

    棚屋里，闸官和几个堰夫头目正在登记过闸船只。

    “这位闸官，一点心意，请行个方便，让我家船先过……”

    船主陪着笑，将包袱放在桌上。

    那闸官是个四十多岁的黑脸汉子，看了眼包袱，又看了眼船主，忽然笑了：

    “漳州林家的？林潮林公是你本家？”

    船主一愣：

    “正是族叔。”

    闸官恍然，然后将包袱推了回去，正色道：

    “拿回去。吴王殿下和尹使君三令五申，漕运水利，绝不许贪墨索贿。”

    “我若收了你的钱，明日就得去督察院那里吃牢饭。”

    “规矩就是规矩，排队等着吧。看你船吃水不深，若是漕船军船过完，水位还够，自然能轮到你们商船。”

    船主又是尴尬又是意外，只好讪讪收回包袱，连连道谢后退下。

    他没想到，在这常州地界，保义军的规矩竟然执行得如此严格。

    当然，他也并不晓得，这会他那族叔已是吴王跟前红人。

    一个时辰的潮汛，转瞬即逝。

    当孟渎水门再次关闭，长江潮水退去，奔牛埭的水位上涨也逐渐停止。

    最终，水位标尺停在了比开闸前高出两尺八寸的位置，略低于预期。

    漕船过了十八艘，军船过了五艘。

    剩下的漕船和大部分商船，依然搁浅在埭下。

    而灌溉放水，也只完成了核定文书的七成左右，许多排在后面的圩塘，只分到一点点水，甚至根本没轮到。

    埭坝上下，失望的叹息声、焦急的议论声、甚至隐隐的咒骂声，开始蔓延。

    司工参军刘浚满头大汗，跑到尹仇和赵树面前禀报：

    “使君，别驾，潮水不足！按测算，本该涨三尺二寸以上，如今只涨了两尺八寸。”

    尹仇板着脸，问道：

    “是何原因？”

    刘浚连忙回道：

    “应该是孟渎河道的淤塞比预想严重，过水不畅！”

    尹仇脸色沉了下来：

    “淤塞？去年冬不是才找人疏浚过吗？”

    刘浚苦笑：

    “去岁只疏浚了孟渎南段二十里，北段四十里因经费不足，只做了简单清淤。”

    “如今看来，江潮带来的泥沙，加上河道本身老化，淤塞速度远超预期。”

    “此次引潮，水量只有预期的八成五。”

    赵树急道：

    “那如何是好？漕运尚有半数未过，灌溉更是差得远！”

    刘浚连忙说道：

    “等江潮来，再开几次闸就行，是会耽误一点，但误不了农时的。”

    “不过，这孟渎的淤塞越发严重了，必须要疏浚了，不然后面会越堵越难用。”

    尹仇点了点头，对刘浚道：

    “刘曹，你先去埭上把大伙的情绪稳住，告诉他们，我尹仇吃住就在这里，务必会让所有人都通闸。”刘浚点头，转身离去。

    尹仇作为主官，在这一年多来是很得众佐官的信任的。

    等刘浚离去，尹仇沉默地望着渐渐平缓的运河水，看着厢军正努力弹压着的民愤和鼓噪，对一旁的赵树缓缓吐出：

    “这孟渎，必须彻底疏浚了。”

    赵树一惊。

    彻底疏浚孟渎，那可是大工程！

    孟渎全长六十里，要拓宽挖深，还要加固堤岸，重修水门，所需民夫、钱粮，绝非小数。

    “使君，此事……是否先禀报金陵？请政院定夺？所需钱粮，也需度支拔付。”

    赵树谨慎建议。

    尹仇点头，说道：

    “肯定是要先上报的。”

    “但上报的州有多少？我常州要疏浚，隔壁苏州要不要？现在大王要发展海贸，还要疏通各大海港，再加上通往福建的山路，上头可以说是处处要花钱。”

    “所以就算上报，恐怕也不知道要排到什么时候。”

    尹仇说完，赵树恍然，然后问：

    “那使君的意思是？”

    尹仇说道：

    “该走的关系肯定是要走的，得让上面了解到咱们的难处，更要重视到咱们疏通孟渎的必要！”“我听闻你以前在乡里的时候，上面下来的那个王肃和你关系莫逆，现在他兄长王瑰已经做到了霸府政院的吏司司长，你看看能不能通过他的关系，联系上度支的董光第。”

    “要是这事他能松口帮咱们，那疏通孟渎的钱粮就有了。”

    赵树沉默了下，随后毫不犹豫点头：

    “使君，我收拾一下，即刻去金陵。”

    “嗯，常州四十万百姓，就在你肩膀上了！”

    “下官必竭尽所能！”

 第764章 跑钱 

    赵树辞别尹仇，连常州城都没回，只带了两个随从，便乘快马直奔金陵。

    他是尹仇一手提拔起来的，现在使君既有托，他定要马不停蹄。

    从常州一路疾驰，抵达金陵时已是次日傍晚。

    盛夏时节，纵是傍晚，暑气也未全消。

    赵树跑得大腿内侧都磨破了皮，火辣辣地疼，汗水浸透中衣，黏腻不堪。

    但他毫不在乎，先在城西寻了处干净的客栈，安顿下随从和马匹，自己则强忍不适，换上一身干净的青色官袍，便直奔王肃家宅。

    他记得王肃家的住址，在城东南的崇仁坊一带。

    王肃这个小年轻，自从当年在固始县蒋乡调研回去后，因其踏实肯干、观察细致，加上兄长王瑰在赵怀安身边日益受重用，一路被提拔，如今已是政院工部郎中。

    但他没忘记赵树这个地方良吏，与赵树一直有书信往来，年节时还会托人捎带些金陵土仪，所以赵树是晓得王肃家大概位置的。

    当然，王肃也从赵树那边获得了很多一手的基层信息，双方实际上都彼此需要。

    不过，赵树从未亲自登门拜访过。

    崇仁坊内巷陌交错，两侧多是官员宅邸，门庭或显赫或清雅。

    赵树问了好几回路，才在一处植有翠竹、门楣不算高但收拾得十分整洁的宅院前停下。

    门匾上写着“王宅”二字，笔力遒劲。

    此时天色已暗，坊内渐次亮起灯火。

    赵树站在门前，看着那紧闭的黑漆大门，忽然有些踌躇。

    自己一身风尘仆仆，两手空空，就这么贸然上门求人办事，似乎……不太妥当。

    以前自己在乡里，就算是请村正、乡老帮忙，也得提上两包点心、一壶浊酒，方显诚意。

    如今求到王肃这位政院郎中门上，虽说是旧识，但礼数不可废，更何况是求人疏通关系的大事。念及此，赵树转身离开。

    他在坊市尚未完全收摊的街角，找到一家果铺，精心挑选了一篮时鲜的桃李瓜果，又去酒肆打了两壶上好的金陵春酒。

    这才提着东西，重新回到王宅门前。

    深吸一口气，赵树擡手叩响了门环。

    不多时，门“吱呀”一声开了条缝，一个老苍头探出头来，打量着赵树，还警惕着看着他手上拎着的东西：

    “这位郎君，找谁？”

    “劳烦通禀，常州别驾赵树，特来拜访王肃王郎中。”

    赵树客气地说道，同时递上自己的名刺。

    老苍头接过名刺，又看了看他手中的礼物，道：

    “请稍候。”

    说完便掩门进去通报。

    约莫一盏茶的功夫，门再次打开，这次开得大了些。

    只见王肃一身家常的细葛袍，亲自迎了出来，脸上带着惊喜的笑容：

    “赵兄！真是你!！快请进！”

    “王贤弟，叨扰了。”

    赵树连忙拱手，将果篮和酒递上：

    “一点心意，不成敬意。”

    王肃接过，笑道：

    “赵兄太客气了，来就来，还带什么东西。快进来，看你这一头汗，定是赶路辛苦了。”

    他将赵树引入前厅，吩咐仆人上茶，又让人打来温水让赵树擦脸。

    一番忙碌，足见热情。

    “赵兄，你怎么突然来金陵了？也不提前捎个信，我好准备。”

    王肃坐下，关切地问道。

    赵树用湿巾擦了脸和手，感觉清爽不少，这才苦笑道：

    “贤弟，实不相瞒，愚兄此次是星夜兼程赶来，有十万火急之事相求。”

    然后，他便将常州奔牛埭放水不及、孟渎淤塞严重、灌溉漕运两难、尹仇决意彻底疏浚却苦无钱粮的情况汇报给了王肃。

    最后，他直言希望能通过其兄王瑰的关系，向度支司郎中董光第疏通关节、争取拨款支持。王肃听罢，眉头渐渐蹙起。

    待赵树说完，他沉默了片刻，才缓缓开口：

    “赵兄，孟渎之事，关乎常州民生漕运，确是要务。”

    “尹使君决心疏浚，也是为民请命的担当，小弟佩服。”

    他话锋一转，语气却透出几分为难：

    “只是……赵兄，你让我通过家兄去寻董光第董郎中说项，此事……恐怕有些难处。”

    赵树心下一紧：

    “贤弟，有何难处？可是瑰公那边不便？”

    王肃摇头：

    “家兄那边，我若去恳求，他念在我的情面与公事，或愿相助。难处在于董郎中此人，以及……当下的风气。”

    他压低声音：

    “董郎中，是度支司的实权郎中，掌钱粮审批，精明干练，但也……颇为谨慎。”

    “他深得吴度支的信任，正因他处事有分寸。”

    “如今大王整顿吏治，最忌官员私下勾连、请托办事。”

    “董郎中身处要害位置，之前又受了点牵连，其人身份更是敏感，如今更是如履薄冰。”

    “我与他，虽同朝为官，但分属不同衙署，平日并无深交，甚至有意保持距离，以免瓜田李下之嫌。”他看向赵树，目光诚恳：

    “赵兄，不是我不愿帮你。而是此事若由我直接出面，或由家兄直接去找董郎中，显得太过刻意，且容易授人以柄。”

    “董郎中多半会公事公办，将皮球踢回流程，甚至可能因避嫌而更加严格。”

    说完，王肃又叹道：

    “如今我藩抵定东南，各处都是百废待兴，处处要钱。”

    “海港要疏浚，山路要开凿，军械要更新，官俸要发放……度支司压力巨大。”

    “常州孟渎疏浚虽重要，但并非火烧眉毛的事情。”

    “那董郎中即便有心，也需权衡轻重缓急，更要考虑吴度支的态度。没有十足的理由和把握，他岂会轻易点头？”

    赵树听得心不断下沉，但仍是抱着一线希望：

    “那……难道就毫无办法？”

    “贤弟，常州四十万百姓眼巴巴等着水灌田，漕船堵在埭下，尹使君和我，实在是无路可走了啊！”看着赵树焦急而疲惫的面容，王肃心中不忍。

    他想起当年在固始县，赵树如何尽心尽力协助他工作，如何照顾他的饮食起居，两人在乡间土路上并肩而行、畅谈理想的时光。

    这份情谊，他从未忘记。

    “赵兄莫急。”

    王肃拍了拍赵树的手背，踌躇良久，终下定决心：

    “此事虽难，但并非绝路。”

    “我不能直接去找董郎中，但可以带你去见家兄，先将常州困境、尹使君的决心、以及孟渎疏浚的利害关系，向家兄详细陈明。”

    “家兄在政院多年，位高权重，见识深远，或许能有更好的办法。”

    他站起身：

    “事不宜迟，赵兄，你且稍坐，喝口茶歇歇。我这就让人去隔壁街家兄府上递个话，看家兄是否得空。若得空，我们即刻过去！”

    赵树闻言，心中涌起一股暖流，连忙起身拱手：

    “贤弟高义！愚兄……感激不尽！”

    王肃摆摆手：

    “赵兄言重了。你我相交于微时，如今你有难处，我力所能及，岂能坐视？”

    “更不用说，你求我的是好事，是大事！”

    “只是官场之上，规矩人情错综复杂，需得小心行事，甚至一点不比我们在乡里来得简单。”“所以待见了家兄，我们再从长计议。”

    说完，王肃唤来仆人，低声吩咐几句。

    仆人领命匆匆而去。

    约莫过了两刻钟，去王府递话的仆人回来了，禀报道：

    “郎君，大郎君说，请赵别驾和郎君过去，他在书房相候。”

    王肃点头，对赵树道：

    “赵兄，我们这就过去。家兄肯此时见我们，已是难得。”

    两人出了王宅，只步行片刻，便到了隔壁街一座更为轩敞的府邸前。

    这便是王瑰的宅院。

    与王肃家的清雅内敛不同，王瑰门庭开阔，石狮威严，灯火通明，显出其主人地位之尊崇。门房显然已得吩咐，见二人到来，恭敬引路，直入二门，穿过一道回廊，来到一处静谧的书房院落。书房内灯火通明，王瑰已端坐于书案之后。

    王瑰年纪三十多，面容与王肃有几分相似，但更为沉稳威严，久居枢要，养出了一股不怒自威的气度。他并未穿着官服，只是一身深青色常服，但任谁都能看出这是个权力人物。

    “下官常州别驾赵树，拜见王司长！”

    对于霸府大佬，赵树不敢怠慢，连忙上前，依礼深深一揖。

    “赵别驾不必多礼，请坐。”

    王瑰声音平和，擡手虚扶，目光却已迅速将赵树打量了一番，见他风尘仆仆，眼中带着血丝，心中已有几分了然。

    “肃弟，你也坐。”

    仆人奉上香茗后悄然退下，书房内只剩三人。

    王肃先开口：

    “兄长，赵兄星夜从常州赶来，实有十万火急之事相求。”

    他简要将常州刺史尹仇决意疏浚却困于钱粮之事复述了一遍，末了道：

    “赵兄知我人微言轻，故特来恳请兄长，能否设法向度支司的董郎中递个话，陈明利害，或可助常州渡过此难关。”

    王瑰静静听着，面上看不出什么表情。

    待王肃说完，他并未立刻回应，而是看向赵树：

    “赵别驾，尹使君决心疏浚孟渎，工程预算可曾详细核算？所需钱粮几何？工期多久？可能确保专款专用，不生贪蠹？”

    问题是问题，但却带着明显的居高临下，满是审视的意味。

    但赵树早有准备，连忙取出一份由州里编算的预算，双手呈上：

    “回王司长，此乃初步勘测预算。”

    “孟渎全长六十里，严重淤塞处约三十里，需挖深拓宽。预计需征调民夫六千，以工代赈，工期两到三月。”

    “总计约需粟米八万石，钱一万五千贯。”

    “尹使君已立下军令状，将亲督工程，并请州督察院、录事参军全程监督钱粮支用，绝不敢有半分虚耗！”

    王瑰接过文书，就着明亮的烛光，仔细翻阅，时不时还停留思考一番。

    书房内一片寂静，只有纸张翻动的轻微声响和窗外隐约的虫鸣。

    良久，王瑰放下文书，擡眼看向赵树，点头：

    “预算还算实在，尹使君的决心也令人敬佩。”

    “孟渎确系常州命脉，亦关乎江南漕运顺畅。”

    “于公于私，此事都该办。”

    赵树心中一喜，正要道谢，却听王瑰话锋一转：

    “但是，赵别驾，你可知道，如今政院、度支司，每日接到各处请款文书有多少？”

    “但这事，我只能帮你给董郎中递个话，具体还要赵别驾去办。”

    “我虽在吏司，与度支并非同一系统，若贸然前去，只会令董郎中为难。”

    “董郎中这人我很了解，你明日带着我弟弟的名刺，去拜访他，后面的事，我会帮你。”

    赵树心中不解，但他对于金陵官场是一无所知，此刻只能听王瑰的安排。

    次日一早，赵树便来到度支司郎中董光第的府邸外。

    董府位于金陵城东，不算豪奢，但门庭却也不小，一看就是有权势的人家。

    递上王肃的名刺和自己的拜帖，言明常州别驾赵树求见。

    门房进去通传，过了约莫一刻钟，才出来道：

    “赵别驾，我家郎君正在处理紧急公文，请您偏厅稍候。”

    这一等，就是大半个时辰。

    偏厅里只有清茶一杯，再无他人。

    赵树心中渐感不安，但只能耐着性子。

    终于，一名管事模样的人进来，客气但疏离地道：

    “赵别驾，实在抱歉，郎君公务繁忙，刚又被部里唤去商议要事。“

    “郎君让小的转告，常州疏浚孟渎之事，他已听了。”

    “现在正要讨论。”

    “但事情要走流程，先由州府正式行文上报政院工部，工部审核后转度支司议处。”

    “郎君说，他会在职权范围内，予以关注。”

    这番话，说得滴水不漏，既未明确拒绝，也未承诺帮忙，只是把皮球踢回了流程。

    而且，董光第本人并未露面。

    赵树心中一沉，知道这是碰了软钉子。

    他起身拱手：

    “多谢管事转告。还请转禀董郎中，仇使君的上报已在路上，还请多费心。”

    “董郎中既繁忙，赵树改日再来拜会。”

    离开董府，赵树心中憋闷，却也无计可施，只能再去王肃府上。

    王肃刚下值回家，听赵树说完经过，不禁摇头苦笑：

    “赵兄，你呀，还是太心急了。”

    “就像你在乡里办事要讲分寸，在金陵办事，也要讲分寸的。”

    “我今日上值的时候，问过兄长，他和我细说了你们的关窍。”

    “他说常州之事既然想特事特办，不愿意等，那就要出人情。”

    “现在这人情是谁出的？”

    “你家仇使君肯定是要出一份的，但这还不够，因为董光第没什么需要仇使君帮忙的，至少现在还没有。”

    “所以你家仇使君才会让你来找我，我当然分量不够，但我兄长却够，他主管金陵各司的管理考核，他紧一点，松一点，结果完全不一样。”

    “所以兄长的人情就够。”

    “今日你拿我名刺，董光第放你进去，就说明他认可了这事。”

    “但他却又不能见你，因为他要是在这里帮你把事给应了，那这人情算谁的？”

    “难道还算我王肃的？”

    “所以董光第是不会轻易表态的。”

    “更何况，如今度支做主的是吴度支，董郎中虽是实权郎中，但最终拍板，尤其是这等大额支出，还需吴度支点头。”

    “所以你明白了吧，在没有明确的回报时，董郎中是不会轻易动用自己的人情和影响力的。”赵树恍然，佩服道：

    “贤弟果然站得高，看得远，那如今该如何做呢？”

    王肃道：

    “这事基本没问题了。”

    “为何要兄长你先去跑一趟？就是将这主动权交给董光第。”

    “他既然放你进宅，就说明是同意这事了。”

    “后面就由我兄长出面，正式邀董郎中一叙。”

    “我去选一处清雅的茶舍，私下聊聊，方好说话。”

    赵树感激：

    “兄弟，愚兄实在不晓得该说什么好！”

    “你真是帮了我们常州四十万百姓的大忙了！”

    王肃笑道：

    “贤兄，这不是你教我的吗？哈哈！”

    两日后，傍晚，金陵城南，秦淮河畔一处雅致茶舍。

    王瑰、王肃兄弟，以及赵树，早已在临河的一间静室等候。

    不多时，董光第到了。

    他一进来，先与王瑰见礼，笑道：

    “瑰公相召，光第岂敢不来。”

    之后又与王肃寒暄两句，最后才看向赵树，笑道：

    “赵别驾，前日府中仓促，未能深谈，还望海涵。”

    赵树连忙起身还礼：

    “董郎中言重了，是下官冒昧打扰。”

    四人落座，茶博士奉上香茗后悄然退下。

    王瑰作为中间人，率先开口：

    “董郎中，今日邀你前来，实为常州孟渎疏浚之事。”

    “赵别驾乃我旧识，为人干练，如今辅佐尹仇尹使君治理常州。”

    “孟渎关乎漕运命脉与常州农桑，淤塞日甚，已到了非彻底治理不可的地步。”

    “然工程浩大，钱粮所费不赀，常州新附，府库不丰，故特来向董郎中请教，此事该如何筹措？”话说得非常客气，毕竟无论是身份还是权力，董光第都是霸府二梯队的骨干。

    董光第端起茶盏，轻轻吹了吹，沉吟道：

    “瑰公、王郎中、赵别驾，孟渎之重，光第岂能不知？”

    “当年孟简刺史开此渎，溉田四千顷，解漕运之困，功在千秋。”

    “如今河道淤塞，确需整治。只是……”

    他放下茶盏，看向赵树：

    “赵别驾，疏通六十里，绝非小可。你州可曾详细勘测？所需土方几何？人工几许？工期多长？钱粮预算可曾精细核算？物料、工食、杂项，分列是否清楚？”

    一连串问题，专业而犀利，显见其对工程审计的熟悉。

    赵树早有准备，将之前给王瑰看的预算奉上。

    董光第仔细翻阅着文书，笑道：

    “不错，你们常州是实心办事的。”

    他话锋一转：

    “不过，赵别驾，瑰公，此事难点不在于我董光第是否认为该做，而在于如何得到吴度支的点头。”王瑰给董光第斟茶，请教道：

    “董郎中有何高见？”

    董光第压低声音：

    “吴度支新掌度支，锐意革新，尤重实效与审计。”

    “他最近正计划沿运河巡视，考察漕粮转运、沿河州县财政与水利状况。”

    “行程大概在半月之后，常州，正在其巡视路线上。”

    赵树眼睛一亮。

    董光第继续道：

    我可以想办法，在安排行程时，确保吴度支在常州多停留一两日。但是……”

    他看向赵树，目光意味深长：

    “能否打动吴度支，让他亲眼看到孟渎疏浚的必要性与紧迫性，并认可你们的计划和决心，就要看尹使君和赵别驾你们的本事了。”

    “机会，我可以帮你们创造。但戏，得你们自己唱好！”

    王瑰点头：

    “董郎中此言得之，吴度支是实干之人。”

    赵树心中激动，连忙起身，深深一揖：

    “董郎中指点迷津，恩同再造！”

    “赵树代尹使君，代常州四十万百姓，拜谢董郎中！”

    “我等必精心准备，绝不让董郎中为难，更要让吴度支看到我常州上下疏通孟渎、保漕利农的决心与能力！”

    董光第虚扶一下，笑道：

    “其实说来，这事也是我们度支的事，毕竟你们常州缺水也是因为要保漕运，但事情就是这样，就算是利国利民的，也要在章程里走。”

    “你我都是办事的人，都晓得其中原因，所以章程是不能少的，不过我们做事的人，却也可权变些。”“只要尽了本分，是为了老百姓，总不会错到哪里去的。”

    这话说得含蓄，但赵树和王氏兄弟都听懂了。

    董光第这是在撇清个人干系，强调全是程序内的事，他也不求什么个人回报，只希望事情办成、办好，别出纰漏连累到他。

    “董郎中放心，规矩就是规矩，该走的流程，该有的文书，常州绝不会少。”

    “我们一定用心办事，不负大王，不负四十万常州百姓。”

    赵树郑重承诺。

    “如此便好。”

    董光第举杯：

    “那咱们就常州见？”

    说完，他以茶代酒，给三人敬了杯，就告辞离开了。

    就和董光第自己说的那样，他也不图这些人什么，但在官场办事，就一定要依靠关系，不能处关系，发展关系，那就是寸步难行。

    即便是董光第这个外戚出身，也不能不讲这个，甚至更要讲。

    毕竟他们家树大招风，要是不在平日广结善缘，真要出了事，至少能少个落井下石的人。

    毕竟只要他不捞，办事是出于公心，那就挑不出错。

    从这一点，他们董家父子深得明哲保身之道，那董公素的相学是真没白学。

    等众人离开雅舍，夜色已深。

    秦淮河上画舫流光，笙歌隐隐，在这乱世中，显得格外突兀。

    此刻，赵树心中已是大石落下。

    他也是第一次深刻感受到了霸府权力上层是如何运转权力的。

    其实和他在基层一样，都是讲人情，讲关系。

    关系在了，事情就能办了。

    而到现在，赵树才有心感受一下金陵，以及此刻的秦淮河。

    直到旁边王肃搂着他，笑道：

    “走吧，赵兄，今日带你见识见识秦淮河的夜色！”

    “哈哈！”

    “王司长呢？”

    “他？”

    “他和咱们玩不到一块！”

    “嗨，别磨蹭了！”

    “人家的快乐，你想象不到！”

    于是，赵树就这样被半推半就拉到了一艘画舫里。

    别多想，就是吃吃酒，听听曲。

 第765章 煤炭 

    光启四年，八月十日，寿州，八公山。

    时值初秋，八公山草木依旧苍翠，但山间却弥漫着一股不同于寻常山林的烟火与忙碌气息。赵怀安的车驾在一众霸府文武的簇拥下，沿着新修的山道蜿蜒而上。

    他此行并非是凭吊古战场，而是为了视察这处东南的核心军工场地。

    随行的有霸府政院、军院等要员，以及度支、工部、军器监等诸司主管，此外还有中军都督王进陪同，足见赵怀安对此行的重视。

    因为这里是保义军治下最大的一处煤矿基地。

    说到煤炭，赵怀安在光州时期就开始有意发展了。

    他深知，煤比木炭有太多优势，不仅热值高，燃烧持久，更重要的是，对于冶炼业，更高的炉温意味着更好的铁水质量、更高的生产效率。

    但煤也有其致命缺陷，那就是含硫。

    硫含量高的煤，燃烧时烟大、味臭、呛人，更关键的是，用它冶炼出的铁，含硫量高，质地脆，易断裂用来打制农具尚可勉强，若用于制造刀剑、甲片、枪矛等军器，便是致命的弱点。

    因此，尽管国朝已经开始使用煤炭了，但受限于认知和技术，始终未能大规模推广，尤其在质量要求严格的军器制造领域。

    不过，劳动人民的智慧是无穷的。

    一些经验丰富的老窑工和铁匠，通过长期实践，摸索出一些朴素的辨别方法。

    一些色泽光亮、质地较轻、敲击声音清脆的亮煤，燃烧时烟相对小，炼出的铁也较硬。

    而那些颜色乌黑、质地沉重、燃烧起来臭气熏天的臭煤，则烧出来铁发脆。

    然而，这种依赖个人经验的挑选方式，效率低下，成本高昂，根本无法支撑大规模、标准化的军械生产。

    但寿春八公山一带，却是个例外。

    因为此地地质特殊，蕴藏着大量天然低硫的优质煤炭，且埋藏较浅，易于开采。

    所以自古以来，这里便是东南地区重要的治铁中心之一。

    在赵怀安掌控寿州后，敏锐地意识到此处煤炭的战略价值。

    在六年前就下令将散落在八公山各处的大小煤窑进行整合、规划，划出专门区域，设立官营的八公山煤炭场。

    同时，赵怀安将军工厂也设置在了寿州，就是方便提供燃料。

    如今，这片昔日的散乱煤窑，已初具规模。

    山腰处，一片相对平坦的谷地被清理出来，建起了成排成排的工棚、仓库、管事房。

    更引人注目的是山坡上那一个个黑黝黝的窑口。

    这些窑口遍布山坡，如同巨兽的呼吸孔，不时有矿工背着沉重的煤筐进出，也有骡马拖着煤车，沿着铺设的木轨，将原煤运往山下的洗选场。

    此时，煤炭场监官何大庆，早已得到消息，带着全厂的管事在厂部门口恭候。

    见赵怀安车驾到来，连忙率众跪迎。

    “臣八公山煤炭场监官何大庆，恭迎大王！恭迎诸位上官！”

    “何监官请起。”

    赵怀安下得车来，虚扶一下，目光已扫向四周：

    “带我们看看，如今这煤场是何光景。”

    “是！殿下请随臣来。”

    何大庆起身，略显紧张，但介绍起来却条理清晰，显见对场务极为熟悉。

    他首先引众人来到一处较大的窑口前。

    这窑口开凿在山壁之上，呈拱形，用粗木做了支护，高、宽皆约五尺，可容一人一骡并行。窑口内幽深，白日里仅有天光斜射而入，照亮洞口数步，再往内便渐次昏黑。

    洞内昏昧无光，煤尘在微光中浮沉，再往里去，便只剩一片漆黑，全凭手足摸索前行。

    “殿下，诸位上官，此乃三号主井，是去岁新开的横巷矿道。”

    “八公山附近有大量的地表煤，但这些煤从东晋开始就被人滥采，到这会实际上已经不多了。”“所以我们在勘探了一番后，决定一边继续采地表的，一边尝试开采底下的。”

    “我们经过这几年的采掘，发现八公山的煤层多呈缓倾或近水平状分布，且埋藏浅，故多采用横巷或斜井开采，不需挖掘多久，就可开采。”

    “而且这种坑洞，也更容易运输。”

    何大庆熟稔介绍道：

    “井下有主巷道，沿煤层走向开凿，再从总路向两侧开出支路，支路尽头便是采煤的掌子面。”“如今场内有大小窑口十二处，其中主采井五处。”

    赵怀安问道：

    “井下如何分工？安全可有保障？”

    何大庆忙答：

    “回殿下，井下工人各有职司。有刨槽工，专司用镐、钎在掌子面刨挖煤壁。”

    “还有搂炭工，负责将刨下的煤炭装入拖筐或背篓。”

    “有背炭工和拉车工，负责将煤炭运出窑口。”

    “此外还有支护工，负责用坑木加固顶板和巷壁。”

    “另有通风匠，每日巡查风道，若窑内气闷不畅，便在风井之外燃火引风，抽换浊气。”

    这一块，赵怀安是懂的，其中原理也很简单的，就是在洞口生火，热空气上升形成负压，把井下浊气抽出来，然后新鲜空气从主窑口进去，就形成自然通风了。

    此时的人虽然不懂其中原理，但大量的生产生活实践，使得他们早已掌握了这一换气手段。那边，何大庆继续道：

    “至于安全……实是最大难题。”

    “井下有三害，分别是漏水、臭气、塌方。”

    “我们防水主要靠挖掘蓄水坑，然后人工往外提水，一旦遇到大水，往往只能弃窑。”

    “而井里有一种气，也不知道是什么，总之呆久了，人必死。”

    “现在也没有什么好办法，我们只能在入矿前，在矿口点火把，然后看火苗是否拉长、变色来判断，但时有误判。”

    “至于塌方就更多了，矿洞都是靠坑木支护，然木料易朽，且若遇地质变动，亦难保全。”“去岁至今，大小事故有七起，亡故矿工十一人，伤者更多……”

    说着，他面露愧色。

    赵怀安眉头紧锁，想到了一个办法：

    “其他都好说，只能慢工出细活。”

    “但就是这个臭气，防不胜防，要人命，我这边倒是想到了个办法来预警。”

    “以后矿工进洞就携带一鸟，鸟比人会先中毒，只要见到鸟不行了，人就立刻上来。”

    “你可以找鸟试验一番，要是能行，就铺开。”

    何大庆愣了下，连忙激动点头。

    “是！下官代场中上下，叩谢大王此建议！”

    其实赵怀安也只能解决这个，就好像那个矿井渗水的问题，实际上再往后几百年都解决不了。真正解决这个问题的，要等到蒸汽机发明了才有用。

    而实际上，正是有大量矿场主购买了改进型蒸汽抽水机，才使得蒸汽机得到了商业化运用，不然也只是奇技淫巧。

    毕竟早在之前古希腊的祭祀们就已经开始用蒸汽技术推动神庙大门了，只是这个技术没法商业化，所以才只流传在小圈子里，直至失传。

    接下来，众人又来到山下的洗选场和堆煤场。

    这里更加忙碌，刚从窑口运出的原煤，首先经过人工拣选，将大块废石剔除，然后送入水池进行简单的水洗，利用煤与废石比重不同进行初步分离。

    洗选后的煤炭，按块度大小和肉眼观察的品相，被粗略分为上品亮煤、中品常煤、下品杂煤三等，分别堆放。

    “殿下，这便是依老窑工经验进行的粗选。”

    何大庆指着堆成小山的各色煤堆：

    “上品亮煤，专供军器监所属铁场炼铁；中品常煤，可供官营工坊及民间优质铁坊；下品杂煤及洗出的煤泥，则用于砖窑、石灰窑或民间取暖。”

    “如此分级，可物尽其用。”

    赵怀安抓起一块乌黑发亮的上品煤，掂了掂，又敲了敲，声音清脆。

    “这亮煤，硫含量确实低？”

    此时，在赵怀安的科普下，保义军的军工系统都是晓得硫这个概念的。

    何大庆肯定道：

    “回殿下，八公山这片煤层，天生硫低。”

    “用此煤炼铁，成品质地坚韧，远胜他处。”

    “军器监的匠师们皆言，用此煤，炼出的铁水更纯净，打造刀剑甲胄，成品率与品质皆有提升。”“只是这亮煤产量，终究有限。”

    “全场月产原煤约八千石，经拣选洗选，得上品亮煤不足两千石，仅够军器监数处重点铁场之用。”“若要扩大军械生产，或推广至更多民用铁坊，亮煤便捉襟见肘了。”

    “产量是个问题，但更关键的是，不能永远依赖这天生低硫煤。”

    赵怀安沉吟道：

    “何监官，你们可曾尝试，对中品乃至下品煤，进行人工去硫？或者，改进炼铁工艺，使其能耐受稍高的硫分？”

    何大庆苦笑：

    “殿下，去硫之法，场中匠人也摸索过。”

    “比如，按照格物院下发的技术指导，我们曾将煤与石灰石混合燃烧，据说这样可以把硫固化下来。”“还有我们也将煤先进行闷烧，取得焦炭，焦炭硫分相对较低。”

    “但这些法子，要么效果不稳，要么工艺复杂、产量极低，成本高昂，难以大规模应用。”“至于改进炼铁工艺……非臣等所长。”

    赵怀安看向随行的军器监官员和工部匠师：

    “此事，需工部、军器监与煤场通力合作。设立一个焦煤的改进所，专门研究煤炭洗选、去硫新法。”“要鼓励匠人献计献策，有效者重赏！”

    “八公山之煤，是我东南治铁业的根基，必须把这硫的问题，从根本上解决，至少是改善！”“我这里提个思路，让格物院的学士们去验一下。”

    赵怀安目光扫过众人，见在场的工部和格物院的学士都开始拿起纸笔准备记录，点了点头，缓缓道：“无论是研究问题还是做学问，都要细，不断去问，而不是停留在，就这样，没办法了，想不出来办法。”

    “比如，我们现在都知道硫是藏在煤里的，那我们要问，它藏在何处。”

    “是均匀混在煤块里，还是集中在某些特定的杂质之中？若是后者，或许能在洗选时，通过更精细的手段将其分离。”

    “解决问题的思路无非就是提出问题，观察归纳，提出解释，验证解释，总结经验，固定方法，再提出问题。”

    “如果能在拣煤阶段就能去掉大部分的硫杂质，那在开头就能解决大麻烦。”

    他顿了顿，继续道：

    “再者，石灰石固硫，原理大抵是石灰石受热分解为生石灰，生石灰与煤燃烧生成石膏，从而将硫固定在灰渣里。”

    “但为何效果不稳？”

    “或许是石灰石粒度、与煤混合均匀度、燃烧温度与时间控制不当。”

    “这些，皆可去验证一下，选出合适的比例。”

    “还有这焦炭………”

    “闷烧制焦，实际上和烧木炭的原理是一样的，都是通过燃烧将一些杂质烧走。”

    “但为何闷烧时，质量参差不齐呢？”

    “会不会和温度控制不好有关？”

    “那我们能不能也和烧木炭一样，堆一个炉子出来，控制火候，这个技术在军械场已经非常成熟了，有专门的鼓风水排。”

    赵怀安一番话，涉及解决问题的科学思路，技术原理，虽未深入细节，却指明了研究方向。尤其是赵怀安说的那条解决问题的科学思路，更是听得在场工部、军器监的官员匠师们眼睛发亮，笔头狂记。

    赵怀安就是这样，他从来不会说，自己拿出个技术，然后让下面人弄出来。

    如果不能培养一个发现问题，解决问题的研究团队，等他赵怀安死后，谁给这个时代开天眼？只有商业化加上技术研究，才是时代进步的飞轮。

    此时，一名格物院的学士，也是院里最年轻的学士，谭峭就就激动说道：

    “大王高见！”

    “以往我等只知照方抓药，按古法或经验行事，却少深究其理。”

    “殿下所言的解决问题的思路，正是格物致知之道！”

    “有这句话，我等豁然开朗，只要再与现场结合，必能有所突破！”

    赵怀安点头：

    “正是此理。技术之事，知其然，更要知其所以然。”

    “格物院与工部、军器监，不可脱节，还要多听一线工人们的建议。”

    他对于说话的这个谭峭还是很有印象的。

    他的父亲叫谭洙，是国子监的司业，后来长安陷落后，父子俩被保义军解救，之后一路随军到了东南。而这个谭峭受其父影响，自幼爱好黄老之学，诸子及列仙传记，立志修道学仙，可以说是个地道的道士。

    但就和西方早期科学家多是教士一样，这会的科学家或者有科学思路的，也基本都是道士一流。这会吴藩的格物院里面，十个里面有八个都是道士出身的。

    之后，赵怀安又看向何大庆：

    “何监官，八公山煤场，便是试验场。”

    “你们提供场地、原料、人力，配合试验。”

    “凡有新法，先在小规模试验，成功后再逐步推广。”

    “过程中或有损耗、失败，不必畏惧，只要认真记录，分析原因，便是功劳。”

    何大庆肃然应道：

    “臣明白！场中上下，定全力配合！”

    赵怀安又对随行的度支司官员道：

    “技术改进，是长远投资，或许短期内只见投入，不见产出，但一旦成功，回报巨大。”

    “度支司在审核相关预算时，眼光要放长远些。”

    度支司官员连忙躬身：

    “大王教诲，臣等谨记。燃冶改进，关乎国计军工，度支司定当全力支持。”

    接着，何大庆又介绍了煤炭的运输情况。

    八公山地处淮南，虽有淮河、淝水等水道，但距离金陵、各治铁工坊等主要消费区仍有一段陆路距离。目前主要依靠骡马大车运输，场中自养骡马百余头，组成车队，同时也雇佣民间车马行。

    “运输是另一大瓶颈。”

    何大庆叹道：

    “山路崎岖，大车载重有限，且易损毁。”

    “从八公山运煤至寿春码头，再装船水运，成本颇高。”

    “若遇雨雪，道路泥泞，更是停滞。曾有商人算过，煤价本身不高，但若运输超过百里，运费往往超过煤价，无利可图。”

    “故而我场煤炭，主要供应寿州的军械场、庐州、乃至金陵的官营工坊，更远则力有不逮。”王进插言道：

    “大王，末将以为，当修路！从八公山至寿春，乃至连接主要官道，修一条坚实耐用的运煤道。”“可征调民夫，以工代赈。路修好了，不仅运煤便捷，于军事调动、商旅往来亦有大利。”赵怀安颔首：

    “老王所言甚是。欲货其煤，须通其路。”

    “此事，工部与寿州地方，尽快拟定方案，上报政院。所需钱粮，度支司要优先考虑。”

    他看向度支司的官员，后者连忙记下。

    “何监官，场中现有矿工、匠人、杂役，共计多少？”

    赵怀安问道。

    “回大王，在册者三千二百余人，若算上季节性雇工及运输力夫，高峰时可达五千人。”

    赵怀安点了点头，然后认真说道：

    “五千人背后便是五千个家庭，数万口人。”

    “你这个监官丝毫不比一个县令来得责任轻啊！”

    “更不用说，八公山煤场，出产的煤炭，更是关系我保义军武力核心。”

    “何监官，你要管好这场子，不仅要出煤，更要管好人。”

    “工食要足额按时发放，安全要尽力保障，居住饮食条件要逐步改善。”

    “可尝试办个场学，教矿工子弟识字算数，给盼头；设医棚，治寻常伤病。要让矿工们觉得，在此劳作，虽有艰辛，却也有盼头，有尊严。”

    “我们做官办煤场的，更是要做表率！”

    “我呼保义的名号顶在那，多少人都要看我笑话呢！”

    “你可不能让我名头被人踩啊！”

    何大庆等煤场监系官员们，听了这话，忙不迭下拜：

    “大王仁德，体恤下情，臣等必竭尽驽钝，不负殿下重托！不负呼保义名号！”

    赵怀安示意他们起身。

    实际上，他也就只能用这种方式来约束他们了，你让这些人懂什么劳资关系，那是扯淡。

    但这些人却不敢砸他呼保义的招牌，因为他们就是唯上的，是对权力来源负责的。

    赵怀安能做的，就是将现实的人心和道德底线结合起来，甚至等他得了天下后，以“义理”为天下请命也就成了祖制和合法性来源。

    以后，这套祖制就能为社会和核心统治阶级做兜底。

    当然，等什么时候所谓祖制和他赵怀安这个肇业者的面子都可以被随便污蔑，随意践踩，那也就到了回天乏术的时候了。

    当视察临近尾声，赵怀安登上场部附近一处高坡，俯瞰整个煤场。

    只见井口忙碌，洗选场水汽蒸腾，运输道上车马络绎，虽显简陋，却一片生机勃勃。

    这是一种足以改天换地的力量，赵怀安雄心万丈！

    最后，赵怀安指着脚下的这片矿产对众人道：

    “今日所见，八公山煤场，初具规模，潜力巨大，然问题亦不少。”

    “无论是安全、技术、运输、规模，都是我们必须攻克的问题。”

    “因为煤炭是以后的大趋势，不仅是用于军械生产，还可以用于民生，现在我看金陵的一些人家也开始用煤炭取暖了。”

    “所以诸位，东南之未来，或许便藏在这乌黑的石头之中。”

    “望尔等同心协力，将此事办好！”

    “待焦炭量产，去硫得法，我再来八公山，与诸位共庆！”

    “喏！”

 第766章 军国 

    离开八公山煤场，赵怀安的车驾并未返回寿州城，而是径直前往位于寿州城西、淝水河畔的另一处重地，寿州军械总场。

    此处与八公山煤场相距约三十里，有专门修建的硬土路相连，沿途可见满载煤炭、铁料、木炭的骡马车队络绎不绝。

    军械场选址于此，正是为了就近利用八公山的优质煤炭和寿州本地的铁矿资源。

    远远望去，军械场规模远比煤场更为宏大。

    高耸的砖石围墙，四角设有望楼，戒备森严。

    墙内烟囱林立，黑烟与白汽交织升腾，叮叮当当的金铁敲击声、鼓风炉的轰鸣声、水流驱动水排的哗啦声，以及工匠们整齐的号子声。

    可以说，这里的画风和这个时代格格不入。

    场门处，早有军器监少监、寿州军械总场提举官周焕，率一众管事、匠头肃立迎候。

    周焕年约四十，早年是西川的军械匠，被南诏军俘虏，又被赵怀安解救。

    从那时开始算，这周焕追随赵怀安已经十年了，他技术可能不是多强的，但却是让赵怀安信任的。之前他是负责光州军器作坊的，后来工坊迁移寿州，他也同步被提拔到了这里，作匠作监，算是技术和管理的复合型人才。

    “臣军器监少监、寿州军械总场提举周焕，恭迎大王！恭迎诸位上官！”

    “周提举请起。”

    赵怀安下马，目光已投向那森严的场门：

    “今日来看看，咱们保义军的军国重器，是如何炼成的。”

    “大王请！”

    周焕侧身引路，同时对身边黑衣社的一名营指挥使点了点头，后者的任务就是保卫这处军械场。黑衣社，这个由赵怀安亲自组建的情报机构，其触角早已深入各保密领域，尤其在军械制造这等核心机密所在，更是无孔不入。

    进入场区，首先映入眼帘的并非热火朝天的锻造车间，而是一排排整齐的库房与料场。

    周焕介绍道：

    “大王，按照我保义军的分工流程，一切皆有章程。”

    “所有进场原料，无论是八公山运来的焦炭，本地及外购的铁矿石、生铁，还是木材、皮革、筋角、硝石、硫磺等，皆需在此登记。”

    “之后还要进一步检验、分级、入库，凭单领用，账目日清月结，账目由黑衣社与场中录事官双重核对，绝无含糊。”

    赵怀安微微颔首。

    标准化与流程化，是工业化生产的基石。

    他早在光州时期，便在军器作坊尝试推行，如今在寿州总场，显然已形成更完善的体系。

    穿过料场，便是核心的生产区域。

    首先来到的是冶铁区。

    数座高大的竖炉矗立，炉体用耐火砖砌成，外箍铁箍，炉顶有加料平，炉腹有鼓风口连接着巨大的水排，炉前有出铁口和出渣口。

    此刻，一座炉子正在出铁，炽热的铁水如熔金般从出铁口奔涌而出，流入地上的砂模槽中，红光映照得周围工匠汗流浃背的脸庞一片通红。

    “大王，此乃去年改进后使用的竖炉。”

    周焕指着炉体道：

    “炉内以八公山上品焦炭为燃料，鼓风用水排，风力强劲且稳定。”

    “炉料按比例配入铁矿石、石灰石、以及回收的废铁。”

    “一炉可产铁水约三千斤，日夜不息。”

    “关键是焦炭燃烧温度高，且硫分低，炼出的生铁质地纯净，杂质少，更适合后续精炼与锻造。”赵怀安走近些，热浪扑面，但他毫不在意，仔细观察铁水的色泽和流动性。

    “焦炭使用情况如何？与以往木炭或普通煤相比？”

    周焕道：

    “回大王，焦炭远胜木炭，且燃烧持久，炉温可提升近三成，化铁更快更透。”

    “更重要的是，焦炭本身孔隙多，透气性好，而且脱过硫的焦炭，对铁质影响也小。”

    “自去年开始大规模试用焦炭炼铁以来，生铁成品率提升两成，优质品比例提升近四成！

    “只是焦炭产量尚不稳定，八公山那边也没什么办法。”

    赵怀安点了点头，并没有说自己已经去过八公山了。

    之后，在周焕的带领下，一行人离开治铁区，进入锻造区。

    锻造区很大，分布着数十个大小不一的锻造工棚，根据产品不同进行分工。

    有专门锻造刀剑的刀剑作，锻造枪矛镗钯的长兵作，锻造甲片的甲胄作，以及制造弓弩的弓弩作等。周焕首先引众人来到刀剑作的一处棚子。

    棚内炉火熊熊，铁砧林立，二十名赤膊匠人两人一组，一人执钳夹持烧红的铁料，一人轮动大锤，配合默契地锻打着。

    叮当之声不绝于耳，火星四溅。

    “大王，此乃百炼钢工艺。”

    周焕拿起一柄锻造冷却后的刀条：

    “选用冶铁区提供的优质低碳生铁，经反复加热折叠锻打，有时达数十次，以去除杂质，均匀碳分，形成致密坚韧的钢体。”

    “锻成刀坯后，还需进行覆土烧刃工艺。”

    “我们会在刀脊部分敷上特制的泥土，刃口部分裸露，然后入炉加热至特定温度，再迅速入水或油淬火。”

    “泥土覆盖处冷却慢，硬度较低但韧性好；裸露刃口冷却快，硬度极高。”

    “如此，便得到一把刃口锋利、刀身强韧的利刃。”

    他示意匠人取来几柄成品，呈现给大王，这些刀具既有常见的横刀，也有新款的陌刀。

    赵怀安接过一柄横刀，抽刀出鞘。

    刀身笔直，微泛幽蓝光泽，靠近刀脊处可见隐约的流水状锻纹。

    他随手挥砍试了试手感，又用手指轻弹刀身，声音清越悠长。

    “此刀可能试斩？”

    赵怀安问。

    “自然可以。”

    周焕命人擡来一具试刀用的草人，以及几捆浸湿的竹席。

    赵怀安将刀交给身旁的背嵬将符存审，让他试刀。

    符存审本身就是使刀好手，此刻恭敬接刀后，深吸一口气，踏步上前，挥刀猛斩！

    “嚓！”

    一声轻响，草人颈部应声而破，内里填充的草屑飞扬。

    紧接着，符存审又连续挥刀，斩向叠起的湿竹席。

    刀光闪过，竹席应声而断，断面整齐。

    “好刀！”

    “好刀术！”

    王进忍不住赞道：

    “比以往军中配发的横刀，锋利坚韧许多！”

    周焕面露得色，又取过那柄陌刀。

    此刀更长更重，刀头宽大，形如斩马剑。

    “大王，陌刀乃破阵重器，专克骑兵。对钢质要求更高，以往限于技术，也只是少部分配发部队。”“但现在军工厂的钢铁产量提高后，我们又采用了夹钢技术，就是在铁外面再包层钢皮，之后反复锻“成品可轻易斩断马腿、破开轻甲。”

    赵怀安仔细查看陌刀刀身，果然可见复杂的复合纹理。

    “产量如何？可能满足军中换装？”

    周焕略一沉吟：

    “我们刀剑作现在有匠人八百，学徒一千四，尤其是四年前，一大批从长安将作监来的刀剑匠加入，我们无论是技术还是制作规模，都得了质的提升。”

    “现在，我们四十个刀剑棚，每月可产横刀一千二百柄，陌刀三百柄，各类短刀、匕首两千余。若要满足全军换装……

    周焕顿了顿，谨慎道：

    “以现有规模，若全力生产，两年内可为衙内各都、各镇戍军主力换装完毕。”

    “但优质钢料、尤其是熟练大匠仍是瓶颈。”

    “许多关键工序，如覆土烧刃的火候把握、夹钢锻合的均匀度，非十年以上经验的老匠不能胜任。”“新学徒培养，至少需三五年方能独当一面。”

    赵怀安点头：

    “匠人是根本。待遇要优厚，技艺传承要有章法。”

    “现在监内实行的八级匠工制度就很好，但要把荣誉和待遇都落实了，按级给俸，授田免役。”“还有要鼓励老匠带徒，带出合格徒弟者另有奖赏。”

    “此外，继续将一些流程分解，让新手也能参与部分环节，边做边学。”

    周焕连忙回道：

    “回大王，我们已将一些环节，如刀坯的初步锻打、研磨开刃等，交由熟练工带领学徒完成，速度提升不少。”

    赵怀安点头，忽然想起来，又问了句：

    “你晓得以前长安的少府监，月产多少刀剑？”

    周焕还是知道这个的，毕竟他之前和长安来的一些大刀匠都很密切的工作过。

    所以这才肯定回答：

    “回大王，少府监下面的锻坊，平时一月能打五百柄，战时可扩大到一千二百柄。”

    赵怀安听了后笑道：

    “可以可以，也就是说我寿州军械场已经比长安的产量要高了？”

    周焕肯定道：

    “是的，我寿州军械场的匠人分别来自西川、淮南、宣武、天平、长安等地，都是各地的精粹。”“我寿州军械场无论是在管理还是技术上，都远超长安的少府监，现在又有了焦煤和竖炉之助，等我们场转移到金陵后，只要等一段时间恢复，下官有信心，还能将产量再翻一倍！”

    原来寿州这边的军械场因为后面要迁移到金陵，所以虽然去年引入了新技术，但却并没有扩大产能。而要迁移到金陵的原因自然很简单，如此军国生产重地怎可在外？更不用说寿州算是半个前线了。当然，一旦将军械场转移到金陵，那金陵的空气环境必然是大大下降的。

    实际上，这会金陵的环境就已经有点不好了。

    赵怀安正有意将各地的作坊都集中在金陵外围，如此做到垄断生产力，而因为现在开始大量使用焦煤，金陵上空已经开始灰蒙蒙的了。

    但对于赵怀安来说，这都是可以忍受的，而且是进步的必要过程。

    赵怀安看完这里后，就向下一处走去。

    那边，周焕见大王没有再问其他的，心里不禁舒缓了一口气。

    他是深怕自己有什么问题是回答不上来的，毕竟他已经是最高管理层了，脱离一线很久了，如果大王真细问，他还是真有点慌的。

    其实这就是为何伴君如伴虎，因为谁都想向上位者表现出自己最完美的一面。

    但可惜，上位者的问题常常是大问题，如果不是提前准备，你的回答质量肯定没多好。

    所以，自古以来，多少权臣都会和上位者身边人处好关系，就是为了能提前摸清问题。

    如此方能用心准备，惊艳上位者，进而获得权力。

    在看完刀剑作后，众人又移步至甲胄作。

    与刀剑作的叮当锻打不同，这里更显精细与繁复。

    工棚内，数百名工匠，其中不少还是女工，正埋头于案几之前，进行着甲片的制作与编缀。首先看到的是甲片锻造区。

    这里炉火相对温和，匠人们将熟铁板加热至红热，置于特制的钢模之间，以水力锻锤或人力大锤进行冷锻。

    在反复捶打后，铁板变薄、硬化，再经裁剪、冲孔、打磨，成为一片片边缘光滑、厚薄均匀的甲片。甲片形制多样，有长方形劄甲片、鱼鳞状甲片、以及更为复杂的山文甲片。

    在这边，还是周焕来介绍，他拿起一片打磨光亮的鱼鳞甲片：

    “大王请看，此乃冷锻甲片。”

    “熟铁经反复冷锻后，质地致密坚硬，且韧性犹存。”

    “同样厚度，冷锻甲片比热锻者更抗劈砍，重量亦轻一二成。”

    “我场如今七成甲片采用此法。”

    赵怀安接过甲片，用手指用力扳折，感觉其硬度与弹性俱佳。

    之后，赵怀安又去了甲片的编缀区。

    这里如同一个巨大的纺织作坊，只是原料是铁片与皮绳。

    工匠们将钻孔的甲片，按照预设的穿甲手艺，将甲片串联起来。

    这个编甲的手艺还是非常讲究的，非熟练工不可，既要保证甲片活动灵活，覆盖严密，又要确保整体结构牢固，不易散脱。

    而这些编好的甲片组，再被送往组装作，拚合成完整的铠甲。

    这里没什么好看的，是纯粹的劳动密集工作，只是上千人在同时编甲，在场面上还是非常震撼的。是一种工业秩序的美！

    之后，周焕引赵怀安来到一处独立工棚，这里正在试制一种新型重甲。

    “大王，此乃按你三年前构想的，结合光明铠、山文铠之长，试制的步人甲。”

    只见木架上挂着一副已近完工的铠甲。

    其形制威严肃穆，由兜整、护项、披膊、胸背甲、护臂、护胫、裙甲等部分组成，几乎覆盖全身。甲片以冷锻山文甲片为主，关键部位如胸腹、后背，采用双层甚至三层甲片叠合编缀，厚重如山。甲片表面打磨得锂亮，在灯光下泛着冷冽的金属光泽，内衬则是厚实的暗红色麻布，防止磨损肌肤。赵怀安上前摸着这步人甲，内心感叹。

    实际上，唐甲的工艺已经非常强悍了，无论是明光铠还是各色山文甲，但保义军后面要对付北方的沙陀铁骑，那就必须要一种更重型的甲胄。

    而以步甲对抗铁骑，最厉害的自然就是后世宋的步人甲了。

    可以说，有宋能抗衡辽、金、蒙这些巅峰草原骑兵，而维持江山三百年不坠，这步人甲可谓居功至伟。赵怀安感受着步人甲的冰凉，问道：

    “此甲全重几何？”

    “回大王，全重约五十五斤。”

    周焕道：

    “其中兜整五斤，身甲三十八斤，披膊、护臂、裙甲等十二斤。”

    “后面作战时，再加上长短兵和补给，至少七十斤。”

    “所以能穿戴此甲者，非体魄强健，且长久训练不可。”

    赵怀安走近细看，只见步人甲的兜整为整体锻造成型，前有护额、眉庇，两侧有护耳，后有顿项，顶部有缨座。

    身甲为对襟式，以皮带扣合，胸前有大型圆护，背部亦然。

    披膊为多层甲片编成的筒状，护臂与护胫则为分段式，以铰链和皮带连接，保证关节活动。而裙甲则由数排甲片组成，垂至脚跟。

    可以说，这一套步人甲是真正将人武装到了牙齿，无愧是东亚甲胄巅峰。

    “对了，这甲测过吗？防护能力如何？”

    赵怀安最关心这个。

    周焕连忙回道：

    “大王，此甲经外间靶场多次测试。”

    “三十步外，强弓直射，箭镞难入；十步内，神臂弓弩箭可嵌入甲片，但难以穿透双层处。”“而刀剑劈砍，仅留浅痕；枪矛直刺，也难洞穿。”

    “寻常狼牙棒、骨朵击打，可防内伤。”

    “唯重型破甲锤、大斧猛击，或床子弩近距离直射，仍有威胁。”

    赵怀安不置可否，忽然对旁边的符存审说道：

    “小符，你穿上此甲，试试。”

    “是！大王！”

    那边符存审脱去军袍，在军匠们的帮助下，开始依次换上步人甲。

    先是穿上内衬的麻布战袄，然后套上护胫、护臂，再披挂上胸背甲，扣紧皮带，接着是披膊、护项，最后戴上那顶沉甸甸的兜整。

    整个过程耗时近一刻钟，待全部穿戴整齐，符存审整个人化身为铁人，只露出一双眼睛。

    他试着活动了一下四肢，关节处的铰链与皮带设计，使得活动虽不如常服灵活，但基本的行走、转身、挥臂并无大碍。

    只是每一步踏出，都发出沉闷的金属摩擦与甲片碰撞之声。

    “感觉如何？”

    赵怀安问道。

    符存审深吸一口气，声音透过面甲显得有些瓮声：

    “回大王，甲胄合身，防护周全，只是确实沉重。”

    “寻常站立行走尚可，若要疾奔、跳跃、长时间搏杀，非有超常骜力与耐力不可。”

    “且夏日穿戴，恐闷热难当。”

    赵怀安点头：

    “此为重甲，本就非为轻捷灵动，乃为攻坚、守阵、破骑而设。”

    “行，我知道了！”

    然后，他就让人给符存审卸甲，之后将甲胄套在木桩上，开始测试防护。

    后面的一系列测试果然如周焕汇报的那样，无论是刀劈槊戳，还是弓弩攒射，都无法破甲。最后，王进都忍不住上前，看着只有印子的步人甲，咋舌：

    “这五十五斤虽重，但若是拣选精锐成军，如墙而进，的确是战场杀器。”

    赵怀安点了点头，他这次来寿州，其中一个重要的目的就是检查步人甲的实战情况，此刻见甲胄的情况符合预期，也是高兴。

    他于是又问周焕：

    “此甲造价如何？制作工时几许？”

    周焕面露难色：

    “造价极其高昂。”

    “一副步人甲，需用熟铁八十余斤，经反复锻打、裁剪、钻孔、打磨，得合格甲片一千二百余片。”“编缀需用上等牛皮条数十丈，内衬棉布数匹。从铁料到成品，需经二十余道工序，涉及锻工、裁工、磨工、编工、缝工等各类匠人三十余人，协同作业。”

    “一副甲，从开工到完成，即便全力赶工，亦需两月有余。”

    “初步核算，物料、工食、杂项，总成本在三十五贯上下。”

    赵怀安沉吟，不说话了。

    这是真的贵啊！

    这一套步人甲已经相当于一个中等农户数年的收入了，但他还是负担得起的。

    此刻的吴藩占据整个东南，又开海贸，简直是富得流油。

    所以赵怀安更关心产量。

    但周焕却告诉他，这步人甲一个月才不过产三至五副，那顶什么用？

    不过赵怀安也晓得这急不来，他目前也没有立刻列装步人甲的需求，所以他对周焕道：

    “步人甲是日后的重点，等军械场迁移金陵后，要专门设场扩充产能。”

    “至少要列装八千领。”

    “不过这种甲还是太昂贵了，穿戴要求也高，所以你们甲胄生产还是以劄甲、山文甲为主。”“这两年我军扩充迅速，战斗部队的披甲率都在下降，所以你们的任务很重。”

    周焕听了这话也是松了口气，因为这步人甲实际上也还是实验品，技术不成熟，他是真没办法提高产能。

    但大王果然是大王，总是这么英明，于是他立刻弯腰：

    “必不负大王期望！”

    赵怀安笑了笑，拉起周焕道：

    “行了，行了，都是老人，来这套。”

    “走，带我再去看看另外几个军国重器！”

    “我专门过江一趟，可不要让我失望啊！”

 第767章 神臂 

    赵怀安觉醒已经十年了，这十年来除了双拳打出这东南二十七州之外，也是试图做不少发明创造的。从改良农具、水利，到推动焦炭炼铁、标准化生产，赵怀安一直在用自己的见识推动着这个时代的技术进步。

    但这十年来，赵怀安也被现实教育了很多。

    那就是技术的发明是一回事，而技术的推广又是另外一回事，甚至后者往往更为艰难。

    因为大部分新技术在诞生之初，甚至远不如它试图替代的旧有手段，都会存在一个或长或短的技术尴尬期。

    这一阶段的新技术，不仅成本高昂、性能不稳，还使用复杂、风险难控，可以说，你只有继续投入巨大资源耐心哺育，才有可能熬过那个技术替代的奇点。

    就好像火药一样，大明很早就投入了火器的使用，却被使用弓箭的满清打得大败。

    而等大明进一步投入新的西式火炮，不仅没能赢得战争，反而使得技术外流，让满清更加厉害。这就是新技术的尴尬期。

    而现在，周焕带着赵怀安来到的一处秘密工坊里，就有这些处在技术尴尬期的新式装备。

    首先看的，就是火药。

    是的，赵怀安也搞火药了，实际上这会也有火药了，只是技术一直在道士手上。

    早在道家方士炼丹的鼎炉之中，硝石、硫磺、木炭偶然混合，便曾进发出过惊人的火焰与爆响。只是，这门技艺大多掌握在外丹派的道士手上，要么作为丹炉秘法、雷霆之术，要么就是用于祈福驱邪的烟火戏法，却始终未能成为体系。

    以前，赵怀安其实就没想过搞火药，主要也是怕技术外泄嘛。

    他吴藩核心武力还是坚甲刀利，是十余年打磨武艺的精锐武士，作为传统武力的优势方，他当然没有动力去推动变革自己的技术。

    毕竟，自己练的精兵要是被人家扔个炸药炸死，那多亏了。

    但现在，赵怀安又想搞火药的一个重要原因，就是他要修通往福建的山路，想着直接用炸药炸山，那多省力啊。

    后面，也可以直接用于攻城，弄个棺材去炸城墙，也就不用经年苦围了。

    不过赵怀安就是要搞，也不是自己搞，毕竟他一个体育生，他连硝石长什么样都没见过，他怎么搓？再说了，搓火药多危险了？要是炸死了，那还谈什么伟业？

    于是，赵怀安就将这事交给这个时代的专业人士来弄，也就是那些外丹派的道士们。

    不过，当赵怀安召集外丹道的道士们，准备搞火药的时候，才发现原来是自己想多了。

    目前大唐境内搞外丹的流派很多，但最兴盛、最活跃的两大教派，就是正一道与茅山宗。

    这两个教派都是大力发展外丹黄白术，通过服丹以求不朽。

    但抛开那些玄幻成分，实际上就是通过加热，意外把材料中的硝石、硫黄、木炭燃烧爆炸。而赵怀安召集这方面人才也是有得天独厚的地方的，那就是这个茅山宗就在润州境内的茅山。大概在南朝齐永明年间，当时的大法师陶弘景在茅山归隐，正式确立茅山为上清宗总坛。

    到了本朝后，茅山宗更是进入鼎盛期，句容茅山是全国上清教派的授篆之地。

    至于那正一道，最早的核心是在蜀地青城山，但到了本朝后，已经转移到了江西龙虎山。

    但无论在蜀地还是在江西，赵怀安的权力都暂时无法触及，反而是对于茅山宗，他只是让人去了一张条子，茅山宗马上就派遣了二十个授篆的大法师下山了。

    道士下山只为扶龙。

    可谁想人家吴王只是让他们教人烧丹，简直是埋没人才啊！

    不过吴王掌握东南生杀大权，让你烧，你就烧！

    但即便是这些茅山道士也没藏私，但结果也是大不如意。

    首先就是这个火药的配比。

    赵怀安自己不是这方面的专家，但也是听过硝七、硫二、炭一这个比例的。

    但等这些道士们说了自己的比例后，赵怀安才晓得，此时的火药配比还不如这个。

    这些道士是硝二、硫二、剩下的都是随便加。

    实际上，赵怀安记忆中的这个配比，是大概明末时期总结出来的，是直接可以用于军用火药的配比。而无论是后面的宋、元、明前期，火药中硝的占比都很少，所以火药燃烧后，只能发烟，却无爆炸威力。

    但后面，即便是赵怀安将这个火药配比告诉了道士们，依旧是无法弄出火药。

    首先就是道士们不敢弄。

    这个火药里面，硝石每多一点，危险就成倍，他们这些道士能不晓得硝越多，药越猛吗？

    可平时用量不过二三成时，丹炉都要被炸飞，别说赵怀安还要加到七成，基本上一个意外，这些道士都得去见天尊。

    而且就算是赵怀安一个大棒压下来，道士们被逼着去配比，还是不行。

    因为这个时代的原料根本达不到这个纯度。

    拿硝石来说，这会只有土硝，也就是从墙基、厕所、猪圈土刮出来熬煮的。

    这种土硝里面混了大量的盐和氯化钙、氯化镁、泥土。

    所以燃烧起来，要不点不着，要不烧起来慢，一点威力没有。

    赵怀安是晓得要提纯的，但这个时候又没有玻璃器皿，也没有温度计，提纯的效率极低。

    另外，就是硫磺了，这会的硫磺主要来自火山矿和炼丹出来的，同样杂质非常多。

    杂质会让火药燃烧极其不稳定，也是危险来源。

    除了原料杂质多外，道士们捣药的工艺也差。

    要想让火药燃烧充分，就要将原料研磨成粉，但道士们全部都是手搓研细，火药的颗粒粗得离谱，所以燃烧后，也是只燃不爆。

    另外就是江淮这地方空气湿度高，一到梅雨季，火药放半天就不能用了。只能日晒，和炭火烘，一个控制不好，就是爆炸。

    赵怀安记得他前世媳妇给自己讲过一个故事，说是她的爷爷就曾晒过火药，在哪晒的呢？在火炉边！所以，想法是好的，等真埋身进去实干的时候，才晓得做个事，发明个东西，得有多难。

    对赵怀安来说，以上他都解决不了，甚至就算是晓得合格的火药配比，他也无法实现。

    目前，按照此前军工坊汇报给赵怀安的进度是，目前茅山的道士们，已经将火药的配比提升到了硝五，硫和炭各二成五的程度。

    赵怀安这次来，就是看看他们的成果。

    周焕他们这一次将赵怀安等人带到的是一处空旷地，就在场边搭了一处棚子，其他什么都没。这时候，王进左看看，右看看，问了一句：

    “这里是装配火药的地方？”

    周焕摇头，解释道：

    “大王，都督，这里只是测试的地方。”

    “火药这个太危险了。”

    “因为现在粉碎硝石、硫磺都是学徒们用石臼、石碾手工研磨，然后再用木铲在木盘上反复翻拌。”“这个过程中，粉尘飞扬，一旦遇明火，后果不堪设想。”

    “所以火药厂被专门安置在一处，远离军械场。”

    周焕当然是不敢带赵怀安去火药厂了，要是真出个什么事，那他是百死莫赎了。

    那边王进点了点头，显然认为周焕是老成的，毕竟在他这样的帅将眼里，什么火药不火药的，比得上刀剑甲械，忠勇儿郎吗？

    赵怀安也没坚持去什么火药厂，他这次来主要也是看一下火药的具体实验情况，你真要他去，他也发怵。

    那边，一个茅山道士，法号冲虚，在两名黑衣社军士的陪同下，提着一个厚实的藤编篮子走了过来。他年约四十，带着搞研究的人常有的不修边幅，将篮子放在空地后，对不远处的赵怀安稽首行礼，带着些许紧张。

    “无量天尊，贫道冲虚，拜见大王，拜见诸位上官。”

    “冲虚道长不必多礼。”

    赵怀安虚扶一下：

    “今日是来看你们新配比的成果，尽管演示便是。”

    冲虚深吸一口气，从篮中取出一个拳头大小、壁厚均匀的灰陶罐，罐口用泥封死，插着一根浸过桐油的麻绳药撚。

    他介绍道：

    “大王，此罐内装火药约四两，乃按硝五、硫二成五、炭二成五之新方配制。”

    赵怀安点头：

    “开始吧。”

    冲虚将陶罐置于三十步外一个木箱上，固定好。

    然后点燃一根长长的引火杆，小心翼翼地点燃药撚，随即迅速退至众人所在的土墙掩体后。“……”

    药撚燃烧的声音在寂静的场地上格外清晰。

    所有人的目光都紧紧盯着那个陶罐。

    约莫两息之后。

    “轰！”

    一声不算震耳但颇为响亮的爆鸣，陶罐应声炸裂，一团直径约三四尺的赤黄色火球腾起。

    木箱被点燃，火苗窜起。

    陶瓮的碎片最远落到十五步左右，打在地上噗噗作响，但力道显然不强。

    待硝烟稍散，赵怀安这才上前查看。

    只见陶罐粉碎，木箱烧毁一半，地上嵌着一些细小陶片，入土很浅。

    若在人群中，或许能造成一些烧伤和轻微破片伤，并引起恐慌，但对付披甲目标，几乎无效。冲虚也跟着上前，检查了一番后，回禀道：

    “大王，此次爆炸就是这样了，比过去的配比，威力要提高不少。”

    “不过此等威力，欲开山裂石，仍如批埒撼树。”

    “而且就是制备此四两火药，从原料提纯到成品，需两名熟练匠人劳作整整一日，而且能成果的也不过王进在一旁看着，摇了摇头，对赵怀安低声道：

    “大王，声势是不小，夜里袭营或能惊扰敌军。”

    “但若论实用，远不如我一阵箭雨覆盖，或派一队锐士持斧斫阵开道。”

    “这火药……耗费巨大，见效甚微，实非当下之急。”

    周焕也点头附和：

    “都督所言甚是。”

    “目前火药制作，全赖这些茅山道长们小心维持，如履薄冰。”

    “如今也就是听个响。”

    赵怀安静静听着，却并未流露失望。

    因为火药要走的路还很长，他现在也只是做技术储备，只要养着这个项目，只要路是对的，等各方面材料和工艺都上来，火药成熟肯定是水到渠成的。

    不过，赵怀安为了不打击道士们的积极性，还是高度赞扬：

    “很好！”

    “目前火药确有其局限，但亦有其独特之处。”

    “就算是这声、光、火、烟，就不是弓矢刀剑所能及的。”

    赵怀安想了想，觉得现在可以将这类火药用在烟花上。

    对于技术尴尬期的产物，最重要的不是闷头研发，因为没有产出的研发，就算是有补贴，也不会有结果的。

    目前来说，可以将这类火药，先用在各种祭祀和节日上的烟花上，等这个产品把市场做大后，自然就会有人去提高工艺。

    而且只要把市场需求做起来，就可以把火药的各项原材料的价格打下去，这就是规模化带来的好处。这就是赵怀安厉害的地方。

    如果是一般后世人，他就算觉得搞火药是未来，也只会在作坊里闷头研发，最后的结果呢，大概也就是失传。

    可赵怀安的思维却晓得，不怕技术不成熟，就怕没有应用的场景。

    现在火药不成熟，但用作烟花却足够了。

    那就不要再闭门造车了，直接开发市场，先将产品用起来，在市场中去迭代。

    于是，他对身后的书记说了句：

    “目前这火药爆炸如同雷霆炸响，必适合辟邪。”

    然后，赵怀安对周焕说道：

    “后面礼司会来人和你对接，到时候这类火药就先用在祭祀和节日仪式上。”

    “没有没用的东西！”

    周焕连连点头。

    反正大王说什么，照办就是了。

    赵怀安也不在乎下面的人是不是能理解他的意思，反正能办事是他对下面的最低要求。

    此时，赵怀安又看了看那片爆炸的痕迹，然后说道：

    “带我去看看神臂弓，这个应该成熟吧。”

    周焕连忙点头，头前带路。

    周焕也是有技巧的，他先是展示最不成熟的火药，等大王看完后，再看后面的两样东西，自然越看越高兴，反过来，要是最后展示火药，怕是讨苦。

    但饶是如此，因为火药不如预期，队伍气氛还是有点压抑的，周焕也是心中忐忑，只盼接下来的展示能挽回印象。

    之后一行人穿过一片料场，来到一处由排屋组成的独立区域。

    此处戒备森严，黑衣社岗哨林立，进出需验腰牌。

    这会，周焕挺直腰板，声音也洪亮了几分，对赵怀安说道：

    “大王，此处便是神臂弓与床子弩的制作工坊及试射场。”

    “此二器，是真正的军国重器，破甲、摧敌，所当皆糜。”

    “下官先为大王展示神臂弓！”

    说完，周焕让人送来一具最新制式的神臂弓，向赵怀安等人解说他们的改良思路。

    “我们从中原传来的情报看，目前中原诸藩的战争烈度极高，各藩都在提高披甲率，同时也在原有的甲胄上再堆甲。”

    “就拿徐州感化军来说，他们的银刀都如今能做到身披三层甲，即便是专门的破甲箭也不能破其分“所以大王你让我们专门研发威力更大的重弩。”

    “而根据大王提供的研究思路，我们研发了这款神臂弓。”

    “毫不夸张地说，我们结合了此时各弩之所长，无论是射程、威力还是操纵性，都有巨大提高。”“我们将原先弩身加长到三尺二寸，同时用筋角包裹，并增加了弩身的铁制品含量，使得现在的弓臂能承受高达三石六斗的巨力而不崩解。”

    “当然，这和我们现在的治铁技术提高是分不开的。”

    “可见，焦煤对我们整个军工坊的军器制作都是一个大飞跃。”

    说完，周焕让人在场中立着三具标靶，有披覆皮甲的、披劄甲的、甚至还有披军工坊研制的冷锻甲。接着，一名工坊里面的试射武士，同样也是出自黑衣社的，出列。

    此人膀大腰圆，显然是大力之士。

    他接过神臂弓，坐于地上，双脚蹬住铁拒，腰背猛然发力，伴随着低沉的吐气声，将沉重的弓弦缓缓拉满，扣于弩机之上。

    整个过程稳健有力，显示出此弩虽需大力，但设计合理，只要稍微训练，一个合格的武士足以操作此弩这力士的旁边，一名协助的武士从箱子里取出一支特制的破甲箭，放入箭槽。

    然后那力士只是稍微瞄准了下，就直接射向七十步外那披挂冷锻山文甲的木靶。

    “崩！”

    弓弦震响，箭去如电！几乎眨眼之间，箭矢已狠狠扎入靶中。

    “噗嗤！”

    一声闷响。

    赵怀安带着众将赶忙上前查看。

    只见那破甲锥箭，竟穿透了最外层的冷锻甲片，深深嵌入草靶内部！

    虽未完全穿透，但已造成有效毁伤。

    若在战场上，此一击足以让披此等甲胄的骑兵丧失战斗力。

    “七十步，破冷锻甲！”

    王进声音有点激动，抚掌道：

    “好弩！若我军弩手皆配此器，结阵而射，何惧北地骑军冲锋！”

    赵怀安也满意点头，然后接过神臂弓，掂了掂：

    “嗯，可以，这个重量不影响行军。”

    随后他直接下令：

    “这神臂弓威力已经够了，后面军工坊整体搬迁金陵后，第一个投产的就是这神臂弓。”

    “我给你们加个担子，一年内，我要三千副神臂弓，产一批就上交一批！”

    说完，赵怀安也不理会周焕的犹豫，转头对王进道：

    “老王，这神臂弓会先配发衙内诸卫，我会让各卫实验新的战法，到时候战法成熟了，再配发你们。”王进沉默了会，但最后还是谨慎措辞道：

    “大王，要不要让我们前线的先用用，这样可以在战事中摸索，没准会更有效。”

    赵怀安抿着嘴，想了下，还是摇头：

    “我想了一下，还是不行。”

    “这神臂弓摸索战法是一面，但更重要的是不能泄露。”

    “神臂弓现在配发到你们诸都督府，稍不注意就会外流。”

    “这事就这样。”

    王进听了这话，只能默默点头了。

    那边，赵怀安对正发着呆的周焕说道：

    “最后的床子弩一并拉上试，试完后，没问题，你就开始着手搬迁。”

    “我在金陵已经给你们划了一大片地，足够你们扩产。”

    周焕跟随赵怀安这么久，当然晓得大王的脾气，一般他不给你发话的机会时，就说明这事没得商量。于是，他只能无奈接受了一年出产三千副神臂弩的军工任务，然后让下属们将床子弩都推过来。不一会，数架大小不一的床子弩就陈列在场，从需两人操作的小型弩，到需二十人绞轴的八牛弩皆有。周焕重点介绍了八牛弩：

    “此弩经过去年改进，弩身结构加固，绞盘滑轮组优化，张弦更省力平稳。发射重箭，射程可达三百七十步以上，精度亦有提升。”

    试射开始。

    目标设在三百三十步外的一堵夯土矮墙，墙前立有披覆三层铁劄甲的木架。

    二十名军士转动绞盘，绳索吱呀作响，巨大的弓弦被缓缓拉开，扣上沉重的机括，两名瞄准手根据望山和地面标尺仔细调整。

    一切就绪。

    “放！”

    令旗挥下，锤击悬刀。

    “蹦！轰！！！”

    一声惊天动地的巨响，仿佛平地炸雷，震得人耳膜发麻！

    一支长约四尺、粗如儿臂的重型弩箭，化作一道模糊的黑色闪电，以肉眼难以捕捉的速度撕裂空气，带着凄厉的呼啸，直扑目标！

    “砰！！！！！！”

    一声沉闷到极致的撞击巨响，土墙猛地剧震，烟尘冲天而起！

    待尘埃稍定，只见那重箭竞将披甲木架整个撕裂，残骸与甲片四散，箭身深深贯入土墙，深入几近二尺箭杆剧烈颤动的余韵，可见一击蕴含的恐怖动能。

    若在战场，此一击足以将五个重甲武士从头到尾串在一起，甚至是对攻城的盾车、楼橹都能造成毁灭性打击。

    这一刻，包括王进在内的诸中军都督府军将和背嵬将们，齐声喝彩，声震校场。

    “好！！”

    这才是他们心目中，该有的军国重器！那火药是什么东西？

    王进更是欢喜地跑了过去，摸着这床子弩，越摸越喜欢：

    “有此等利器镇守关隘、置于城头，何城不固？何敌敢犯？”

    然后，他扭头对赵怀安道：

    “大王，不如配发十几架给我们寿州。”

    “寿州这边为两淮枢纽，防守压力是不小的，有这床子弩相助，纵敌有十万，我等也能为大王驱之！”“至于技术外泄，大王也不用担心。”

    “这等重器，单个人无法偷盗，我们会配专门的弩手负责。”

    “而再不忍言的，就算我军要撤离，也可以一把火烧毁，绝不会使此重器外泄出去。”

    赵怀安见王进如此要求，想了想，最后也答应了下来：

    “行，等床子弩产量上来，第一个给你们寿州配发。”

    其实赵怀安也晓得王进现在的压力。

    寿州的对面虽然是盟友颍州军，但朱温的宣武军，距离寿州实际上直线距离只有一百二十里。这些年赵怀安的保义军发展迅速，天下诸势力也不是静止不动的，无论是西北还是西南都有强力藩镇崛起。

    而且因为赵怀安的发展势头太快，也使得这些藩镇的战争频次和烈度都在提升。

    因为没人是傻子，你赵怀安这架势是一口要把兄弟们都吞掉啊！

    这时候不死命吞并周边，难道等死？

    而其中诸势力中，发展最迅速的就是朱温。

    在击破了孙儒后，他的西方基本上已经没有强藩，已先后被其吞并，尤其是去年末他又趁着义成内乱，又吞并了义成。

    而在今年初的时候，朱温又干了个事，简直是将乱世武人的翻脸无情演绎淋漓尽致。

    之前为了稳定东面，朱温利用同姓的关系，和朱暄、朱瑾两人攀亲戚，一同对抗时溥。

    可谁想时溥在和保义军联盟后，不仅稳定了后方，还获得了源源不断的物资补充。

    所以这一年多来，时溥在朱暄、朱瑾的联手打击下，不仅扛住了，还将战线推进到了沂蒙山一线。这个时候，朱暄、朱瑾二人就想起了朱温，让他从宋州方向侧击徐州，如此从北面和西面一并夹击时溥。

    可今年三月，朱温竟然从滑州和汴州两个方向同时进攻濮州、曹州。

    而当时两州的天平军，兵力薄弱，几乎没任何抵抗能力，就被宣武军攻陷。

    与此同时，徐州时溥这边，也好像是提前得到消息一样，对北面的二朱阵地发起猛攻。

    于是，一时间，朱暄、朱瑾反而被打得蒙头了，要不是最后淄青的王敬武支援过来，两人怕是连兖州都要丢。

    但这件事引起了赵怀安的强烈警惕，因为他事先完全没有得到时溥的任何招呼。

    现在情况，时溥在没有通知自己的情况下，直接和宣武的朱温达成了联合，这就让赵怀安意识到不妙了。

    于是，赵怀安这几个月，在不断将东南的兵力往扬州和庐州二地集结，做最坏的打算。

    时溥这苏北人一点不讲究，一点没有苏北老乡的豪爽，简直是朝秦暮楚！

    这种情况下，处在两淮枢纽的王进，自然防守压力巨大，所以无论是神臂弓还是床弩他都要。但还是那句话，赵怀安要先将寿州的军械场转移到金陵，后面才能从容应对中原的变局。

    最后，赵怀安将锦衣社指挥使丁会留了下来，亲自主持搬迁工作。

    然后赵怀安就带着幕僚、部属们，马不停蹄赶往庐州，那里是保义军在江淮地区最大的马场地。

 第768章 豪情万丈 

    庐州地方，在吴藩境内地位特殊。

    其不仅是保义军控扼江淮、连接淮南与江南的枢纽，更是赵怀安苦心经营多年的最大战马培育基地。东南缺马，自古皆然。

    而要想抗衡乃至压制北方沙陀、以及后面的契丹，建立一支强大的骑兵乃至维持足够的战马储备，是生死攸关的战略任务。

    而庐州，尤其是其境内的巢湖沿岸及周边丘陵谷地，水网密布，草场丰美，气候相对干燥，正是江淮之间难得的适宜养马之地。

    三日后，赵怀安的车架沿着修葺一新的官道疾行，很快就抵达庐州治所合肥城外。

    赵怀安并未入城，而是径直在庐州刺史郎幼复及马政主簿等官员的迎接下，转向巢湖方向。是的，咱们的郎幼复还在庐州刺史的位置上干着呢，因为他确实能干，无论是配合巢湖水军的营建还是搭建庐州马场，他都是立下大功的。

    当然，从这里也能见到，有时候太能干，对进步也是不利的。

    不过，赵怀安也是不会亏待郎幼复的，早就给他想好了提拔位置。

    车架从庐州到巢湖。

    远远地，尚未见湖，先闻水汽与青草混合的清新气息，风中隐隐传来阵阵低沉的闷雷之声，那是成千上万马蹄同时叩击大地才能发出的独特轰鸣。

    赵怀安等武人只闻这声音就心潮澎湃，于是队伍速度更快，很快就穿过一片疏林，眼前豁然开朗。但见烟波浩渺的巢湖西岸，一片广袤的滨湖草场与起伏丘陵相接，绿草如茵，直达天际。

    而此刻，最震撼人心的景象正在上演！

    约莫三四千匹各色战马，正被数百名牧人驱赶着，在草场上进行大规模的放青与奔跑训练。马群如同决堤的洪流，又似移动的斑斓云霞，自远而近，席卷而来。

    枣红、雪白、乌黑、青骡、黄骠……各色毛皮在阳光下闪耀着健康的光泽。

    高大的河西马昂首阔步，雄健的吐蕃马鬃毛飞扬，还有部分来自代北、河湟乃至通过贸易获得的西域马种，体型、步态各异，但无一不膘肥体壮，精神抖擞。

    这些，都是保义军商社的功劳！积十年之功，方有此盛景！

    “轰隆隆隆……”

    马蹄声越来越近，越来越密，最终汇成一片连绵不绝、撼动心魄的雷霆之音。

    大地在颤抖，空气在嗡鸣。

    马群奔腾而过，卷起漫天草屑尘土，如同一条奔腾的巨龙，展示着无与伦比的力量与速度之美。马嘶声此起彼伏，与骑手的呼哨、号角声交织，充满了野性与活力。

    赵怀安早就骑在了呆霸王上，驻足高坡，静静俯瞰这壮观的景象。

    身后包括王进在内的数十武夫全部都出神地望着，眼中满是炽热。

    他们看到的不是战马，而是功业。

    大丈夫立于世间，当持手中槊，胯下马，杀出个封妻荫子，搏出个万里封侯！

    而众人之前的赵怀安胸中澎湃就更胜了！

    置身于此，赵怀安心胸为之一阔，豪情万丈，大声赞叹：

    “好！好一片龙马之地！”

    “我保义军儿郎们就该骑此战马，驰骋北地！”

    “谁说我南方无马！”

    此刻，庐州马政监官刘牧连忙上前，利落禀报：

    “大王，这里是巢湖西岸青龙厂牧场，是庐州府境内二十一处直属大厂之一。”

    “眼前马群约三千五百匹，多为三至六岁的成年战马，正在例行放牧与适应性奔跑。”

    赵怀安点点头：

    “且与我说说，如今庐州各处马场，规模究竟如何？”

    刘牧早有准备，压抑心中激动，拿起准备好的稿子，朗声道：

    “大王，自保义军节制东南，大力推行马政以来，我庐州依托巢湖周边及各县水草丰美之地，共恢复、新设大小牧马草场一百零五处。”

    “主要分布于合肥、庐江、巢县、舒城、六安、无为境内。”

    “其中，合肥县作为府治，马场最为密集，共三十一处，分东、南、西、北、梁县五乡分布。”“东乡有火焰、马鞍、龙安、延陂等场。”

    “南乡有大羽林、小羽林、龙冈、三里、万年等场。”

    “西乡有龙胜、黑龙、常安、葛城等场；北乡有青龙、金斗、七里、迎山等场；梁县乡有安胜、小马、白龙、梁里等场。”

    “庐江县有官办马场八处，巢县有十三处草场，只是规模都较小。”

    “而最核心的，乃是直属保义军马政司直接管理的二十一厂，包括龙冈、青龙、白龙、龙胜、九龙、金斗等大场。”

    “这些大场皆选址于水草最丰旷、地势开阔、且靠近官道便于调运之地。”

    “这些草场，春夏季放牧于野，秋冬季则部分转入厩舍喂养，精心照料。”

    刘牧最后总结：

    “目前，庐州全境在册牧养马匹总数，已达四万三千余匹。”

    “其中可直接充作战马的精壮公马约一万八千匹，母马两万余匹用于繁殖，其余为驹、骗马或役用。”“每年可新增合格战马约三千匹，补充军中损耗及扩编所需。”

    “此外，寿州、光州等地亦有规模较小的马场，作为补充。”

    四万三千匹！

    这个数字让王进等人都倒吸一口凉气。

    要知道，在保义军起家之初，为了一两百匹战马都得绞尽脑汁。

    如今坐拥如此庞大的马匹资源，可见不易。

    赵怀安也是心中振奋，但他更关心质量与管理，笑着问道：

    “马匹来源如何？疫病防治、草料保障、育种选优能否跟上？”

    刘牧答道：

    “来源主要有四。”

    “一是早期缴获与贸易所得，奠定了基础马群。”

    “二是与吐蕃、党项、回鹘乃至西域的持续市马，引入优良种马。”

    “三是自身牧场繁殖，如今已能实现相当程度的自给。”

    “四是原先我们在代北接收的部分归附部落及缴获的马匹。”

    “在疫病防治方面，设有专职兽医，隔离病马，定期以药烟熏厩，并严格管控马匹流动。”“草料保障，除天然牧草，还在各场周边开辟苜蓿田、种植黑豆等精料。”

    “此外，庐州地方也在鼓励治下百姓种植这些草料，然后由州府统一采购，现在已经有专门的力社负责种植这些草料。”

    “而育种选优，则由从党项、河西等地聘请的熟手牧马人负责，逐步改良马种。”

    “很好！”

    赵怀安赞许：

    “马政乃军国大事，尔等用心了。带我去看看种马厩和今年的新驹。”

    “是！”

    随后，众人移步至青龙厂牧场核心区。

    这里厩舍整齐，排水良好，草料堆积如山。

    在专门的种马厩中，数十匹体型格外高大、神骏非凡的公马被单独照料，它们毛色光亮，肌肉线条流畅，顾盼间自有威仪。

    另有大片围栏中，数百匹今年新生的马驹正在嬉戏奔跑，生机勃勃。

    巡视间，赵怀安的目光被一匹单独拴在特制桩上的青骡马吸引。

    此马肩高足有六尺余，头细颈高，四肢修长，通体毛色青黑如锦，唯四蹄雪白，正是传说中的“踏雪青雅”品相。

    它似乎极为桀骜，不断喷着响鼻，试图挣脱束缚，眼神锐利如电。

    赵怀安眼睛都挪不动了，胯下的呆霸王却焦躁了，因为对面是母的。

    “此马何来？”

    刘牧忙道：

    “回大王，此马乃去岁从河西购得的种马后代，其母为河西良驹，父系据说有西域大宛血统。”“今年三岁，已初步调教，但野性难驯，等闲骑手近不得身。”

    “目前由从党项来的牧马官拓跋越亲自照料并尝试驯服。”

    “拓跋越？”

    赵怀安想起此人。

    他是当时随拓跋高玉陪嫁来的骑士，据说其家族在河套地区世代牧马，经验丰富。

    “唤他来。”

    不多时，一个身材敦实、面色黝黑、穿着胡汉混合服饰的汉子快步走来，恭敬行礼，口音带着明显的番音味道：

    “小人拓跋越，拜见大王！”

    “此马你可能驯服？”

    赵怀安指着那匹青璁马。

    拓跋越看了一眼那马，眼中既有敬畏也有跃跃欲试：

    “回大王，此马龙驹之姿，性烈如火。”

    “小人试过几次，只能勉强乘骑片刻，未能尽服。”

    “若大王允准，小人愿再试！”

    赵怀安来了兴致：

    “好！你且试来，让本王看看你的手段。若能驯服，重重有赏！”

    “谢大王！”

    拓跋越精神一振，深吸口气，走向那青骡马。

    他并不急于上前，而是先绕着马缓缓走动，口中发出低沉而平缓的呼哨声，目光柔和地与马对视，试图安抚其情绪。

    那马起初警惕地踏着蹄子，但随着拓跋越耐心而专业的接近，渐渐不再那么焦躁。

    拓跋越慢慢伸出手，轻轻抚摸马的脖颈、肩胛，动作稳定而充满信任感。

    然后，他熟练地备上鞍辩，收紧肚带。

    整个过程，那马虽偶有不安，但并未激烈反抗。

    接着，拓跋越翻身上马！

    就在他身体接触马背的瞬间，青骡马长嘶一声，人立而起！

    拓跋越早有准备，双腿紧夹马腹，身体低伏，双手牢牢抓住缰绳与马鬃。

    烈马前蹄落地，随即开始疯狂地跳跃、扭身、甩臀，试图将背上之人甩下。

    尘土飞扬，嘶鸣不断，场面惊心动魄。

    但拓跋越如同粘在马背上一般，任凭那马如何折腾，始终稳坐，并不断调整重心，用缰绳、腿力和声音试图控制马匹。

    这是一场力量、技巧与意志的较量。

    足足折腾了一刻钟，青璁马的体力似乎消耗不少，动作渐缓，喘息粗重。

    可就在拓跋越松懈的时候，这青骡马忽然一抖，直接将拓跋越颠了下去，之后更是绕着拓跋越转圈，打着喷嚏，似讥讽。

    拓跋越脸色通红，但晓得自己不是她的对手，于是只能回到赵怀安面前，垂首：

    “大王，此乃龙驹，不是我可以驯服的。”

    此刻，赵怀安被激发了兴趣，他盯着面前的青骤马，当即甩蹬下马，走上前去。

    身后王进等人赶忙要劝，但赵怀安只是擡了下手，众人的话到了嘴边，也只能咽下。

    但所有人都神情紧绷，手已不自觉抓着缰绳，目光死死锁住那匹青骡马，一旦有变，便要扑上。拓跋越更是慌忙退到一旁，又是惭愧又是担忧。

    赵怀安缓步走向青骡马，步伐沉稳，气息内敛。

    他并未像拓跋越那样急于展示技巧或释放善意，而是以一种近乎平等的姿态，平静地注视着马的眼睛。那青骡马见又有人来，立刻停下踱步，昂起头，警惕地盯着赵怀安，前蹄不安地刨着地面，鼻翼翕张，发出低沉的警告声。

    它似乎能感觉到，眼前这个高大的两脚，与之前那个两脚，甚至与周围所有两脚都不同。

    对面身上带着一种难以言喻的、令它既感压迫又隐隐被吸引的气息。

    赵怀安在距离马头约一丈处停下，不再靠近。

    他解下腰间悬挂的一个皮质小囊，里面装着呆霸王平时爱吃的，用蜂蜜和豆粉特制的马粮。赵怀安倒出少许在掌心，摊开手，静静伸向前方。

    香甜的气味随风飘散。

    青骡马的耳朵动了动，眼神中的警惕稍减，好奇地嗅了嗅空气。

    但它并未立刻上前，依旧保持着距离。

    赵怀安也不急，就那么举着手，目光平和，仿佛在邀请一位朋友。

    时间一点点过去，周围鸦雀无声，只有风声与远处马群的隐约嘶鸣。

    终于，青璁马似乎抵不过那诱人的香气，又或许是被赵怀安身上那种奇特的平静所感染，它试探性地向前挪了一小步，又一小步。

    终于，它伸长脖子，小心翼翼地凑近赵怀安的手掌，快速舔食了掌心的马粮，随即又迅速退开，继续观察。

    赵怀安笑了，又倒出一些。

    这次，青骡马犹豫的时间短了些，再次上前舔食。

    如此反复几次，马对赵怀安的戒心明显降低，允许他靠近到触手可及的距离。

    赵怀安这才伸出手，缓慢而坚定地抚向马的脖颈。

    青骡马肌肉微微一紧，但并未躲闪或攻击。

    赵怀安的手掌宽厚温热，带着常年习武磨出的茧子，抚摸的力道不轻不重，顺着马颈的肌肉纹理缓缓移动。

    不疾不徐！

    “好姑娘，”

    赵怀安低声开口，声音浑厚：

    “跟着我，带你见识更广阔的天地，如何？”

    青骡马似乎听懂了，打了个响鼻，甩了甩头，但并未抗拒抚摸。

    赵怀安见状，先是将青骡马原先背上的鞍鞘取下，然后让旁边的拓跋越又递了个鞍鞘过来。之后，赵怀安动作熟练地为青骡马备鞍。

    整个过程，马匹显得颇为顺从，只是偶尔不安地踏动蹄子。

    鞍鞋备好，肚带收紧。

    赵怀安拍了拍马颈，但他并没有像寻常骑手那样从侧面踩镗上马。

    只见这位吴王后退两步，深吸一口气，猛然发力前冲，在接近马身的瞬间，左手抓住前鞍桥，右臂一撑，腰腹发力。

    只见他整个人如同一只敏捷的豹子，凌空飞跃，稳稳落在了马背上！

    这一手干净利落，充满力量感，看得周围众武人心头一跳，暗赞大王好身手。

    他们不敢喊，怕惊了马。

    然而，就在赵怀安落鞍的刹那，青骡马仿佛被彻底激发了野性，或者说，它不愿意屈服！

    “唏律律！！！”

    一声高亢入云、充满不屈与愤怒的长嘶，青骤马人立而起，几乎与地面垂直!！

    赵怀安早有预料，双腿如铁钳般夹住马腹，上身紧贴马颈，双手牢牢控缰。

    前蹄重重落地，不等赵怀安调整，青骡马便开始了比之前更加狂暴的挣扎！

    它不再仅仅是跳跃、扭身，而是结合了疾冲、骤停、急转、尬蹶子等各种手段，如同一道旋风，在围场内疯狂肆虐。

    尘土漫天，草屑纷飞，嘶鸣与马蹄砸地声震耳欲聋。

    王进等人看得心惊肉跳，手心冒汗。

    拓跋越更是目瞪口呆，他方才经历的，与此刻相比，简直是小巫见大巫。

    但马背上的赵怀安，却展现出令人难以置信的骑术与定力。

    他仿佛与马融为一体，无论青骡马如何颠簸、扭转、暴起，他的重心始终稳稳落在马背上，身体随着马的动作自然起伏、调整。

    十年，赵怀安从一个不会骑马的淮西土锤，到现在，是汗水和天赋！

    此刻，缰绳在赵怀安手中时紧时松，双腿的力道更是恰到好处，既压制着马的狂野，又不至于激怒它。赵怀安没有试图用蛮力去征服，而是在适应这匹龙驹的节奏。

    与她共舞！

    青骡马似乎也感觉到了背上骑手的不同。

    这是一种邀请。

    于是，在足足折腾了将近两刻钟，青骡马的体力消耗巨大，浑身汗出如浆，喘息如风箱。

    赵怀安也是额头见汗，但眼神愈来愈亮，他晓得，她要来劲了。

    果然，青骡故技重施，想再次急停甩脱。

    可赵怀安等的就是这个时候，他猛地一抖缰绳，双腿用力一磕，同时重喝：

    “走！”

    青骡马下意识地向前窜出，开始奔跑。

    起初步伐还有些凌乱、抗拒，但赵怀安驾驭着它，在围场内划出大圈，速度越来越快。

    风在耳边呼啸，大地在脚下飞退。

    渐渐地，青骡马的步伐变得流畅起来，它似乎开始享受这种纵情奔驰的感觉，而背上的两脚，不仅没有成为负担，反而仿佛能指引方向。

    赵怀安感受着胯下马匹肌肉的律动、呼吸的节奏，心中豪情激荡。

    他微微俯身，贴近马颈，低声道：

    “快！再快些！让我看看你的本事！”

    青骡马仿佛听懂了鼓励，长嘶一声，四蹄翻飞，速度再提一截，当真如一道青色闪电，在草场上飞掠！赵怀安畅快极了，他纵马长啸，而原先的马群似乎感受到了这里，齐齐往这里狂奔。

    王进等人吓坏了，毫不犹豫就纵马奔了上去，而牧场的牧人们也飞奔过来，引导着马群。

    连庐州刺史郎幼复都急得团团转，不会骑马，也抱着个骡子，奔了过来。

    但赵怀安丝毫不在意，他甚至注意不到。

    那边，呆霸王早已冲来，和赵怀安胯下的青骤马并行，不止一次试图去咬人家的脖子。

    于是，青骤马奔得更快了。

    此刻，赵怀安什么也感受不到，他似乎融入了这片天地，他感受着风在呼啸，感受天地向自己倒来。而赵怀安心胸中那压抑的情绪，在这一刻终于爆发，他大吼着：

    “来吧！”

    “来吧！”

    “来吧！”

    “我赵怀安就在这！”

    这一刻，身后纵马猛追的王进等人全部愣住了。

    他们就这样看着一个人，一个和他们一样的人，带着数千战马，在这广阔的草甸上奔驰着，驾驭着雷声，冲锋！

    这一幕，将永远烙印在这些保义军武人的内心中！

    原来人的心胸真的可以和这天地一样广阔！

    原来男儿的豪情是真的可以与天试比高啊！

    当奔驰回原地，青骡马已经是汗气蒸腾，但眼神中的桀骜不驯已褪去大半，取而代之的是一种疲惫后的平静，以及对背上两脚的认可。

    战马生来就是要奔跑的！

    而赵怀安也翻身下马，一边拍着奔过来的呆霸王，一边顺着青骤马的马颈。

    他放声大笑，声震四野：

    “此马当名，青姬！”

    “一霸王，一青姬，日后我赵怀安决战北地，就靠你们了！”

    此刻，王进等人已经奔来，浑身大汗，大声贺喜：

    “恭喜大王！贺喜大王！得此神驹！”

    他们的脸上，全部都是钦佩与兴奋，只有这样的大王，才能平定这乱世！

    而那边，拓跋越更是心悦诚服，跪地拜道：

    “大王神威，天马相契，小人拜服！”

    赵怀安心情大畅，对拓跋越道：

    “你亦有功，若非你先行试探，本王亦难窥此马脾性。”

    “赏金三十锭，锦五匹，擢为马政司正九品牧丞，专辅青姬的后续调教与一应杂事！”

    “谢大王恩典！”

    拓跋越激动叩首。

    赵怀安又对刘牧及在场马政官员、牧人道：

    “庐州马政，卓有成效！今日见马群奔腾，又得青姬，我心甚慰！”

    “所有相关人员，本月俸禄加倍！”

    “望尔等再接再厉，为我保义军育出更多良驹！”

    “谢大王！吾等必竭尽全力！”

    这一刻，欢声雷动。

    今日的夕阳如期而至，将巢湖与草场染成一片金红。

    赵怀安牵着刚刚驯服的青姬，与呆霸王并辔而立，眺望万马归厩的壮丽景象，胸中豪气干云。有如此规模战马，有如此忠勇之士，何愁大业不成？

    北望中原，他的心，已随着这巢湖的风，飞向了更广阔的战场。

 第769章 临战 

    光启四年，九月初，秋。

    沂州，临沂，卧虎山。

    寒蝉凄切，鸿雁南飞，草木转黄，山间叶落，倒是不少野柿子树挂满着红果，显得格外醒目。卧虎山处在临沂城西南二十里，只是一片低矮丘陵，如今是保义军都将傅彤、张劫所率两千兵马的临时营地。

    营寨依山势而建，木栅、壕沟俱全，旌旗在风中猎猎作响，但营中气氛，却并不美丽。

    中军帷幕圈出的空地上，傅彤与张劫相对而坐，中间摆着一张简陋的木案，上面放着两碗粟米饭，一碟咸菜，一边瓦罐里是飘着几滴油的野菜汤。

    这便是两位都将的便饭。

    自正月从楚州开拔北上，协助徐州时溥对抗天平军朱暄、朱瑾以来，已过去整整九个月。

    起初，徐州方面对这支友军还算客气，粮草补给及时，分配的任务也多以策应、游击、守备为主。但最近两个月来，情况悄然变化。

    “老张，情况不对啊。”

    “徐州军不会对咱们起了坏心思吧。”

    “就现在送来的米，越发陈了。”

    傅彤一边说，一边用筷子拨弄着碗中的陈米粒，眉头紧锁。

    要是在以前，军需给他们吃这种米，那人头都要掉！

    张劫也叹了口气，说道：

    “何止是米。”

    “徐州现在供应的军需，哪个是好货？”

    说完，张劫又压低声音：

    “而且，你发现没有，现在喊咱们去大营议事的次数都少了，连之前的联络吏都换了人。”“现在这个！哼！半天放不出个屁！”

    “只会说，已经上报了，很快就改善了。”

    “尽说废话！”

    傅彤放下筷子，目光投向东北方，那里就是之前被淄青军占领的临沂城，也是他们这一次的主攻目标。他摇头：

    “当年徐州的时溥和咱们大王请兵的时候，实际上是为了学习咱们的战法。”

    “而大王也是要了解中原诸藩的真实战力，所以才答应出了援兵。”

    “所以之前咱们的任务，多是打扫一些外围据点。”

    “但这次倒好！”

    “直接让我们这两千人守这处阵地。”

    “明日一旦决战，淄青军和兖海军占据兵力优势，一定会分兵攻打卧虎山阵地，这样就能从我们这里直接攻打徐州军的侧翼。”

    “狗东西，这帮徐州人也是好胆子，竟然敢将防守侧翼的任务交给咱们！”

    “嗯！”

    这边张劫同样忧心忡忡：

    “其实打这一仗没什么，毕竟咱们北上这么久，也没打一场出威风的战事，咱们兄弟们在徐州军这边说话都不好硬气。”

    “但怕就怕在，这会不会是徐州军打算消耗咱们，让我们先垫刀口。”

    “现在局面有点变了。”

    “之前宣武的朱温是天平军的盟友，现在这样子，却和徐州军保持默契。”

    “所以我担心，时溥与朱温是否真的联手了？”

    “如果联手，咱们大王是个什么意思呢？”

    “又或者，那时溥的心思是不是变了？”

    “如果真起了歹心，我们这两千人孤悬在此，岂不成了砧板上的肉？”

    傅彤沉默片刻，抓起水罐闷了一口凉水。

    “嗯，是要和都督联系一下。”

    “咱们出来九个月了，还没换过番。”

    “现在我营中将士思乡心切，士气有些浮动。不少弟兄偷偷问我，咱们今年回去过年吗？”“哎，这鬼地方，吃得又差，还得看人脸色。”

    “何尝不是。”

    张劫苦笑：

    “我营里那几个淮南籍的队将，天天念叨着回去。”

    他顿了顿，话锋一转：

    “但在没有大王新的命令之前，我们不能撤。”

    “我们是保义军，是大王的兵。”

    “擅自撤离友军战区，是为不义；未战先怯，是为不勇。”

    “哪怕局势再蹊跷，任务再艰难，也得先扛下来，打出我保义军的威风来！”

    “否则，灰溜溜回去，有何面目见大王，见江淮父老？”

    傅彤重重一拍木案：

    “说得对！他徐州军是怎么想的，是他们的事。”

    “我保义军的荣誉，不能折在这里！”

    “明日之战，务必打出气势！”

    “让那淄青军，也让陈蟠看看，论打仗！我保义军儿郎是他们的耶耶！”

    两人对视一眼，皆看到对方眼中的决绝。

    傅彤端起那碗清汤，一饮而尽，仿佛饮下的是壮行酒。

    “饱食，休息！传令各营，检查兵器甲胄，备足箭矢干粮。”

    “明日辰时，饱餐战饭，出营列阵！”

    “是！”

    军令传下，营中气氛为之一肃。

    思乡的愁绪暂且被战前的紧张压下。

    炊烟袅袅，伙夫们尽力将有限的粮食做得热乎些。

    武士们默默擦拭着横刀、甲胄，检查着弓弦弩机，将甲片串绳勒紧。

    九月，日夜温差大。

    如今已是队将的黑郎裹着毡袄，搓着手走向后勤营区。

    他是来寻一批厚实的木牌，明日列阵时用于加强前排大盾的防护。

    后勤营乱糟糟的，到处堆放着草料、粮袋和一些杂物。

    黑郎一眼就看到，民壮团的头儿老葛，正舒舒服服地躺在一堆干草垛上，翘着腿，望着稀疏的星空，嘴里似乎还哼着不成调的小曲。

    “嘿！老葛，你这日子过得舒坦啊！咱们明天脑袋别裤腰带上拚命，你倒在这儿赏星星？”黑郎打趣道，走了过去。

    老葛，便是葛从周。

    他所在的民壮团被分配来协助保义军后勤，搬运物资、修筑工事。

    此人身材魁梧，沉默寡言，但干活实在，力气又大，很快就在民夫中有了威信，也和保义军一些军吏混了个脸熟，黑郎便是其中之一。

    葛从周闻声，慢悠悠坐起身，咧嘴笑了笑：

    “吴队将，打仗是你们的本事，俺们这些民夫，就是下力气的人，能把辎重搬上来，就算尽本分了。”“明天你们倾巢而出，这营地空虚，俺们也得打起精神守着不是？”

    黑郎在他旁边坐下，递过去一小块硬饼。

    “喏，尝尝，比你们民夫的伙食应该强点。”

    葛从周也不客气，接过啃了一口。

    “嗯，是实在。”

    他嚼着饼，目光却望向远处临沂城的方向，黑暗中只有几点零星灯火。

    “明天不好打吧？对面可是淄青兵，王敬武手底下的人，听说挺硬。”

    黑郎呸了一句，嗤笑道：

    “硬？能有多硬？”

    “当年淄青有个节帅叫宋威，就在这沂州被王仙芝围着打，要不是咱们保义军在兖州那边打开了局面，他们淄青军早就撂在这了。”

    “它硬个蛋！”

    黑郎没注意到在他说王仙芝的时候，葛从周脸上的落寂，他说完后，就拍了拍葛从周的肩膀：“老葛，我晓得你气力大，但杀人和驮背下力气不一样，光有力气不够的。”

    “明日我们就要全军出动了，到时候营地就剩下你们了。”

    “你可得警醒着点，虽说前线打仗，后方一般无事，但小心无大错。”

    葛从周点了点头，脸上那憨厚的笑容收敛了些：

    “晓得了。吴队将，你也……保重。刀枪无眼。”

    “放心，我还没娶媳妇呢，可不敢死！”

    黑郎哈哈一笑，起身去找木牌了。

    葛从周望着他离去的背影，又缓缓躺回草垛，双手枕在脑后，继续望着星空，只是那哼唱的小曲，早已停了。

    夜风吹过，有金铁之声。

    翌日，辰时。

    沂州城外，沂水西岸。

    初秋的晨光清冷，照在蜿蜒的沂水上，泛着粼粼寒光。

    广阔的河岸平野上，战鼓声隆隆响起，打破了清晨的寂静。

    徐州都兵马使陈播的大营辕门洞开，旌旗招展，两万徐州军步骑鱼贯而出，在河岸开阔地带迅速展开阵型。

    矛戟如林，甲光耀日，气势颇为雄壮。

    他们的对面，约一里之外，淄青节度使王敬武派来支援朱璋、朱瑾的一万八千援军，也已严阵以待。双方主力遥遥相对，战云密布。

    而在主战场侧翼约五六里处，另一片相对独立的缓坡地上，保义军傅彤、张劫部两千人，同样也已列阵他们以五百刀盾手居前，大盾重重叠叠，步槊从缝隙中探出。

    其后是五百弓弩手，弓已上弦，弩已张机。

    再后是七百精锐步甲，持长斧，作为突击力量。

    再有二百骑士立在两翼，这会正下马休息。

    全军阵型严谨，肃杀无声。

    所有将士皆已饱食，甲胄擦亮，兵刃在手，等候敌人到来。

    傅彤的指挥地点设在卧虎山前的一处士坡上。

    用槊戈拢立的帷幕将坡顶的三面圈起，只留下北面，好让傅彤可以观察全部的阵地。

    傅彤直属的百余牙兵全都扈从在大帐四周，各色旗帜都已经插在架上，金鼓也摆在了帐边，力士已经养精蓄锐，随时可发号传令。

    帷幕内，傅彤和张劫一边看着坡下列阵的本阵，一边交谈。

    张劫问傅彤：

    “老傅，你确定淄青军一定会来打咱们吗？”

    傅彤点头：

    “必定无疑！”

    “只要对面是个合格的军将，他就不会放过卧虎山这边，只要拿下这里，敌军完全可以从两面包围徐州军。”

    “就不怕咱们保义军？”

    傅彤转头，看向张劫，认真道：

    “老张，都督告诉过我们，永远不要小瞧你的敌人！”

    “我们保义军名头再大，也吓不住本就吓不到的人！”

    “总之，我们在这里，等敌军来！”

    “嗯！”

    话落，外头坡下就传来一阵清脆的马蹄声。

    傅彤和张劫直接扭头看向坡下，见一名骑士滚落下马，然后在几个牙兵的帮助下，一路来到近前。帷帐下，这骑士浑身血迹斑斑，推开牙兵们的搀扶，单膝跪地，嘶声道：

    “报都将，东北十里外，我踏白队遭遇淄青军大股部队！”

    “人数在五六千上下，骑兵千人。”

    听到这般规模的军力，傅彤和张劫的眼睛直接眯了起来，相互看了一眼，都看到了对方的凝重和压力。傅彤却不说军情，而是直接对左右军吏喊道：

    “踏白遭敌，死战回营汇报军情。功曹，军法何赏？”

    一名功曹昂首扬声，声振帷幕：

    “探得贼情，赐钱十贯；与敌格斗伤重，支绢一匹。”

    傅彤亲自将这踏白骑士扶起，温言勉励：

    “钱、绢之赏赐，非常微薄，但是军法所规定，不得不从。”

    “若论你之忠勇尽责，万金不足奖。”

    他问：

    “好汉子，何姓名？现居何职？”

    这踏白骑士，连忙大喊：

    “回都将，下吏踏白队下士丁虎。”

    傅彤点头，吩咐左右牙兵：

    “扶勇士丁虎下去裹创，拔为中士！”

    他又问这丁虎：

    “可识得文字？”

    丁虎脸红，但依旧大声喊道：

    “下吏不识字！”

    傅彤大喊：

    “好！”

    “是我傅彤的兵！不认字也能这么大的声！”

    “但好汉子当认得字！下去后，好好习得字，能认得百字，本将亲自拔你为上士！让你做什长！”也就是说，这个丁虎只要习得百字，就能连拔两级。

    顿时，丁虎热泪盈眶，大喊：

    “都将，下吏伤不重，力还有，愿效死。”

    但傅彤又不瞎，这丁虎身上不仅有箭伤，身上还带着刀伤，哪里能战？

    他脸色一肃：

    “听令！”

    傅彤带兵多年，一身威势自成，那丁虎再不敢说，只能郑重抱拳，然后被牙兵们扶到后坡的营地里养伤。

    在得知敌军来的规模如此大，几乎是己方的三倍有余，帐内一片沉默。

    傅彤先打破沉默，问旁边的张劫：

    “老张，敌军人多势众，这一仗你觉得如何打？”

    张劫是老忠武军猛将，此刻将老忠武军的强硬作风展现得淋漓尽致。

    他没有丝毫畏惧，看着傅彤，笑道：

    “老傅，都到这个时候，别无他念，唯有死战！”

    “让淄青、徐州的狗崽子们看看，我保义军的厉害！”

    傅彤哈哈大笑，随后重重点头，衣甲一振，大马金刀安坐马扎，大吼：

    “擂聚将鼓！”

    于是，沉厚雄浑的鼓声，响彻卧虎山阵地。

    一鼓起，全军十个营将纷纷从坡前的阵地纵马奔来。

    三鼓毕，包括突骑营的侯瓒在内的，十个保义军武人就已经抱着兜鼇列在了帷幕下。

    马谦、赵长耳等营将们，这会全部看着傅彤，连张劫这会也站在了下首。

    见众将到齐，傅彤沉声道：

    “踏白来报，淄青军已至十里之外。”

    “来犯之敌有五千步兵、一千骑兵。”

    “兵力三倍于我！”

    帷幕下，十名营将闻言，面色皆是一凛，但无人露出惧色，至少不敢当着傅彤的面有表露。为将以威，正是此道理！

    而傅彤也满意众将表现，继续道：

    “敌众我真，此战凶险。”

    “然我保义军自随大王起兵以来，从来就是以上胜多！”

    “今日区区六千淄青兵，何足道哉！”

    他霍然起身，走到帷幕边缘，手指东北方向：

    “敌军自东北来，必先攻我正面。”

    “我意已决，各营坚守阵地，待敌久攻不下，士气衰竭，再以精锐反击！”

    “张劫！”

    “末将在！”

    张劫拄刀往前，躬身听令。

    他军衔比傅彤低，平时还好说，但这个时候，他就是傅彤麾下的将领。

    傅彤沉声道：

    “此战你为阵前排阵，淄青军到时，背军而退者，悉斩之。”

    张劫大吼：

    “得令！”

    之后，傅彤再喊：

    “侯瓒何在！”

    “末将在。”

    突骑营营将侯瓒连忙出列，作为和张归厚一并投奔保义军的骑将，因善战积功而为营将。

    傅彤注目他良久，放缓声音，道：

    “此战你部突骑将为反击的胜负手！”

    “你部能战否？”

    侯瓒一敲胸前甲胄，亢声道：

    “必为全军先！”

    “好！”

    傅彤走上前，对众将道：

    “你们有这份决心就好！”

    “但我丑话说在前，此战谁要是不尊军令，那就休怪我军法无情！”

    “如今我等悬军于外，唯有众志成城！”

    “而我相信，只要我等同心同力，必胜无疑。”

    “你们还有什么要说的？没有就各回本阵！”

    在场这些军将都是傅彤和张劫的老部下，即便是张劫的部下，也对傅彤颇为钦佩，自然无话可说。于是，诸将再奔回阵地。

    片刻后，阵地后到处都是人声鼎沸，马鸣长嘶。

    而张劫也向傅彤抱拳，下了坡去阵地坐镇。

    此时，从南方刮来大风，将身后的帷幕吹得鼓起。

    旁边，都掌书记梅籍见到坡前的旗帜向北面猎猎吹动，眼睛一亮，对都将傅彤喊道：

    “都将，风吹向北面了！”

    “我军占据风势！”

    “是胜风！”

    傅彤哈哈大笑，对牙兵喊道：

    “下去通传全军！风向在我！我军必胜！”

    “喏！”

    片刻后，阵地上传来欢呼声，毕竟风向在自己，这边弓箭的优势就会变大！

    战前再小的优势都是值得高兴的！

    忽然，从东面主战场方向传来密集的战鼓声，如雷鸣般滚荡开来。

    那边开战了！

    而远方，巨大的烟尘也从东北方升起，那是那支负责侧击的淄青军！

    他们的任务是击溃卧虎山阵地的保义军。

    而保义军为了荣耀也必须坚守在卧虎山！

    于是，今日沂水河畔，必将血流成河。

 第770章 鏖战 

    傅彤选择的列阵位置背靠卧虎山余脉，前临一片相对平坦的坡地，侧翼有稀疏林木，后方是营地。地方宽平，正适合大部队展开。

    昨日，他已下令在阵前三十步外挖掘浅壕，布置简易拒马，并撒上少量铁蒺藜。

    只见土坡上“傅”字认旗猎猎，而阵地上，“张”字认旗飘扬。

    回到阵前的张劫，骑马，亲自鼓励士气：

    “将士们！”

    “阵战，勇气之地，白刃相交，生死立判！”

    “今日，我等背倚山峦，面朝强敌，已无退路！”

    “狭路相逢，勇者胜！”

    “战！”

    随后，张劫举着刀绕着阵地，不断激励士气。

    这一次北上徐州的两个都，老卒占比六成，根本不需要过多的指示。

    此刻，他们只要看到主将明确的战令，就已激动高举着旗枪、步槊、刀斧，高声欢呼。

    之后，张劫回到阵中，端坐一胡床上，旁边是马鞍未解的战马。

    全军备战，静等敌军！

    突然，一阵密集的战鼓声从东北方向传来，比保义军这边更加急促猛烈！

    阵地内，坐在胡床上的张劫霍然起身，踩上战车，眺望那边。

    只见，大地开始轻微震动。

    起初是缓慢而整齐的步伐声，接着，马蹄声夹杂其中，由远及近，由疏变密。

    张劫视线可及处，淄青军大旗招展，前锋步卒开始推进，后面跟着数百骑兵，在侧翼游弋。而当这些部队才出现在视野里，还没停下休息，就在鼓声中压了上来。

    看来这些淄青军真是求速胜啊！

    一来就将兵力压上来，要一举击溃他们卧虎山的保义军！

    这是不是太瞧不起他们保义军了？

    见此，张劫厉声喝道：

    “弓弩手！准备！”

    传令兵挥舞旗帜，弓弩手们纷纷搭箭上弦，弩手踩蹬张机，箭头微微擡起，对准正在逼近的敌军。对面，最前面的淄青军骑兵没有直接发起冲锋，他们在阵前二百步外兜了一圈，观察阵型，随即撤退到步阵后方。

    等了片刻，步阵中分出几个百人队，高举盾牌，掩将上来，开始清理浅壕、拒马和铁蒺藜。张劫并不在乎那些杂鱼，反正这些壕沟、拒马就是为了消耗敌军的气力，等他们进入射程，直接一把送走。

    很快，淄青军清理部队进入百步之内！

    这个时候，张劫猛地挥刀：

    “弓弩手！放！”

    阵前各弓弩队的队将们一直注视着后方的旗帜，见旗帜摇动，大吼：

    “射！”

    于是，第一排弓箭手松开弓弦，箭矢离弦升空，划出弧线，如飞蝗般落向敌群。

    紧接着，第二排、第三排轮番射击。

    弩手则瞄准更近的目标，扣动悬刀，弩矢激射而出！

    “笃笃笃！”

    箭矢大部分钉在盾牌上，但也有不少从缝隙射入，或射中无盾防护的腿部。

    惨叫声顿时响起，十余名淄青兵倒地。

    弩矢威力更大，直接穿透了一些单薄木盾，带起血花。

    淄青军阵后的弓箭手不甘示弱，在军吏的喝令下开始还射。

    一时两军阵前，矢如飞蝗，破空之声不绝于耳。

    而此时淄青军是顶风，弓箭威力弱，射程又变短，顿时就落在了下风。

    但淄青军的人数多啊，硬生生扛着伤亡，行进了百步以内，于是箭矢开始密集地砸在了保义军的阵地内。

    这时候，处在前阵的赵长耳，举着横刀立在弓弩手队前，对着对面压上来的淄青军大呼小叫。因为他这表现，对面的淄青军也不傻，晓得这是个人物，于是一个劲往赵长耳这边射。

    赵长耳见机不妙，忙伏低身子，骂道：

    “直娘贼，瞄得还挺准！”

    见淄青军逼近阵前，大部分障碍已被破坏，他连忙对附近的黑郎，大喊：

    “黑郎，给老子稳住！”

    “后面有执法队，退后一步就是死！”

    “他妈的，这样死了，你们连抚恤金都没有！”

    那边，披甲带着兜整，手持陌刀的黑郎一声不吭，不管赵长耳大呼小叫，只一个劲盯着对面的敌军。而赵长耳喊着喊着，还觉得气不壮，竟一把将兜鼇掼在地上，顶着红巾头，狰狞喝道：

    “今日之事，有死而已！”

    “步槊手架槊！”

    “弓弩手退十步，继续射！”

    “刀盾手准备白刃！”

    此刻，前阵三个营的保义军武士们，足有小六百号人，在各自营将们的呼吼下，各自准备，然后看着对面越来越近的淄青军，呼吸越来越重！

    很快，对面的淄青军在付出数十伤亡后，彻底清除了阵前障碍。

    却没想，这些人竟然直接退了。

    不等保义军这边反应，对面淄青军步阵内又开始传来更加密集的鼓声。

    然后，一支三百人左右的骑兵竞然直接从侧翼出现，并且向着保义军前阵开始加速！

    从这个架势看，他们竟然丝毫不顾及骑兵伤亡，也要直冲保义军密集阵地。

    一般这种情况，只能说明敌军必须以最快速度攻陷阵地，为此任何代价都愿意承担！

    而这一刻，前排的保义军几乎九成九都呆立在那里。

    三百骑军听着不多，可实际上奔跑起来，简直是地动山摇！

    而处在这群战马的冲击道上，保义军前排的武士们能不扭头跑，就已经是军法深入人心了。而落在两个身位后的赵长耳，在看到乌泱泱的骑兵往自己这边奔时，竟然还能发出声，即便这声音都已变形了：

    “骑军！”

    “放槊！放槊！”

    也是因为赵长耳这一吼，呆在那的前排武士，这才反应过来，匆忙布置对骑的战术。

    于是，乱糟糟间，步槊斜举，弓弩开始散射，军阵人贴着人，加厚阵脚。

    要是早有准备，这些保义军武士们还不会这么愣，但谁想到对面的战术变幻这么纯熟，一个骑军冲锋就杀了过来。

    但局势再次发生转变。

    淄青军骑兵越来越近，可他们又忽然绕开，然后沿着阵线横向奔驰，同时张弓搭箭，向保义军阵列抛射箭矢。

    原来他们也不敢冲阵啊！

    这下子，前阵的保义军武士们齐齐松了口气。

    其实，他们不晓得，对面的淄青军骑兵也在发懵。

    一般来说，在过去的作战中，只要他们运用这样的战术，对面的步兵阵地是一定会崩溃的。是的，他们压根不用真冲撞上去，只是冲着对面奔驰，就足以将军阵吓崩。

    但对面的保义军竞然密密麻麻站着不动，就这样傻着让他们撞！

    可他们也不敢撞!！

    于是，前面的淄青骑士们纷纷拉开了距离，向两翼掠去，并发射箭矢。

    但可惜，保义军的披甲率在八成左右，除了弓弩手外，其他都有甲胄。

    所以，这些突骑射来的箭矢纷乱，结果却是，要不是被盾牌挡住，就是被甲胄弹开，几乎对保义军形成不了杀伤力。

    但淄青军骑兵可不是雷声大雨点小，他们掀起一阵尘埃，确实是为了掩护后面压上来的一大批淄青步甲在保义军这边还被箭矢骚乱的时候，对面淄青军步阵主力吼叫着，加速冲来！

    最前排是手持大盾、身披重甲的锐卒，后面跟着密密麻麻的步槊手和刀斧手。

    兜整下，黑郎握着陌刀，声嘶力竭：

    “稳住！！！”

    下一刻，两军轰然对撞！

    “轰！！！”

    刹那间，盾牌撞击的闷响、矛杆折断的脆响、刀斧砍入骨肉的闷响、垂死的惨嚎、疯狂的吼叫……各种声音混杂在一起，震耳欲聋！

    两阵之间，血肉横飞！

    淄青军重甲锐卒顶着盾牌，拚命向前挤压，试图撞开保义军的盾阵。

    后面的步槊从缝隙中疯狂捅刺。

    保义军刀盾手咬牙死顶，步槊手同样奋力还刺。

    双方前排不断有人倒下，后面的人立刻补上，踩踏着同伴的尸体和鲜血继续厮杀。

    阵线在剧烈颤抖，但暂时顶住了。

    然而，淄青军的骑兵完成了扰敌任务后，并未远离。

    其中约五十骑突然转向，从侧翼一个相对薄弱的结合部，猛地撞了进来！

    这些骑兵都披着甲，算是半甲骑士，他们手持长柄马槊或狼牙棒，冲击力惊人！

    “哢嚓！噗嗤！”

    保义军侧翼的盾阵被硬生生撞开一个缺口，数名武士被撞飞或刺穿。

    而淄青军的骑兵继续突入阵内，狼牙棒挥舞，马槊乱捅，顿时造成一片混乱。

    “补上去！堵住缺口！”

    阵内的张劫看得目眦欲裂，随后竟亲自带着牙兵，操着大斧，直扑那个缺口。

    混战瞬间爆发。

    张劫披三重甲，手持大斧，勇悍绝伦，一上来就连斩两名贼骑，但也被一名青州骑士的槊杆扫中肩头，踉跄后退。

    牙兵们拚死护住张劫撤回阵地，而从后方奔来支援的马谦则带着步甲们与突入的淄青骑兵绞杀在一起。保义军的阵地开始出现了松动！

    就在马谦带人拚命堵缺口时，阵内的保义军弓弩手们则发挥了大用。

    他们在营将杨茂的带领下，不顾危险，抵着那些突入的淄青骑兵，就是一顿猛射。

    杨茂作为最早的保义郎，是首席营将，距离迈向都将只有一步之遥。

    别人可退，他杨茂不可退！

    所以休说是数十骑兵冲进来，就是刀车冲进来，他都敢拿命去堵！

    杨茂举着一把手弩，身后是一队同样持弩的部下，他射完一箭，后面就递来一手弩，顷刻间就被他射落六名骑士。

    而其他的弓弩手们也有样学样，不顾伤亡。

    近距离弩矢威力巨大，而这些骑士又失去速度，陷入阵内，很快就被砍杀殆尽。

    缺口被暂时堵住，但阵线已显凌乱，士气受挫。

    而更大的危机是正面，敌军的援兵不断从后方派上。

    在保义军阵地后方混乱时，前阵不少保义军武士都忍不住侧目，这让那些淄青军看到了机会，于是攻势更猛。

    那边，黑郎的陌刀都砍卷了，因为对方也是披甲，但就是杀不完。

    到处都是人。

    即便是这个时候，前阵的保义军武士依旧死战不退，但伤亡在开始变多。

    张劫退回指挥位置，肩膀剧痛。

    实际上，要不是他披甲够厚，之前那一槊就能砸断他的骨头。

    但此刻他顾不得包扎，目光急速扫过战场。

    己方阵型被压缩，左右两翼的精锐尚未动用，但前军已显疲态。

    对面淄青军虽然也伤亡不小，但兵力更多，士气同样高昂。

    “不能这样硬拚下去！”

    张劫对身边的牙将喊道：

    “你去后面让突骑出动!！从那边林木边缘绕过去，突袭淄青军步阵侧后！打乱他们的节奏！”牙将点头，随后就往后面奔去。

    等牙将走后，张劫直接站到了战车上，让所有人都能看见自己，他振臂高呼，激励士气：

    “儿郎们！顶住!！”

    “杀贼立功，就在今日！”

    “杀！！！”

    各阵地上的保义军纷纷爆发出最后的血勇，死死顶住防线。

    而对面，淄青军的主将似乎意识到了保义军侧后方有烟尘，于是也抽出了一部分兵力转向防备，同时加紧了正面进攻，企图在保义军反击前，先击溃主阵。

    时间一点点过去，战斗进入最惨烈的僵持阶段。

    双方为了每一寸土地都在玩命，各营主将们都已亲自到了一线，与麾下武士们并肩厮杀。

    此时，混战的阵地上，黑郎已经换了一把铁骨朵，重重砸在对面的兜整上。

    可就是这样，对面在倒下前，还敲了一下黑郎，震得黑郎筋骨都松软了。

    这一刻，黑郎想起昨夜说的话，此时的他也不得不承认。

    山东汉子，端是悍勇！血性十足！是硬！

    时间仿佛变得极其缓慢，又仿佛飞快流逝。

    不知过了多久，黑郎自己累得手都擡不起来了，然后被一把铁锏重重砸在了胸口。

    黑郎一口血喷出，倒在地上。

    就在他以为要死的时候，忽然从淄青军右翼后方突然响起震天的喊杀声！

    对面持锏的淄青武士明显愣了下，然后黑郎的袍泽拽着他的铠甲，将黑郎拖进了阵内。

    冲入淄青军右翼后方的，正是得了命令后率队出击的侯瓒和其百骑。

    他并没有将全部的骑军一次性出动，依旧留了百骑在阵地后方。

    之所以如此，不是因为侯瓒自大，而是他很清楚，任何主将要进行反击，必须手里有骑兵。他要是将部队都拉走，那后面坡上的傅彤要想反击，就会缺乏尖刀力量。

    此时，侯瓒出击的时机非常好，在绕过前面的披甲精锐后，直接捅进了淄青军后方的辎重营！“杀！！！”

    侯瓒一马当先，手中马槊瞬间刺穿一名逃跑的淄青辅兵！

    那辅兵甚至没来得及惨叫，就被巨大的冲击力挑飞出去，撞翻了三四个同伴！

    “敌骑！敌骑袭营！”

    辎重营内顿时大乱！

    这里本是淄青军后方相对安全的地带，距离主战场约一里半。

    营内堆满了粮车、箭矢、帐篷、军械，还有千余民夫，以及少量负责看守的步卒。

    谁也没想到，保义军的骑兵竞能绕过前线，直插腹心！

    “列阵！别跑了，快列阵！”

    有辎重营的军吏躲在车后，声嘶力竭地呼喊，试图组织起防御。

    但辎重营本就松散，辅兵们也大多只是轻装，面对如狼似虎的保义军突骑，仓促间哪里能组成有效阵型“散开！三人一组，各自冲杀！”

    奔驰着，侯瓒大吼，接着马槊横扫，又将两名逃跑的辅兵砸翻在地。

    “烧！给我烧光！”

    保义军百骑如虎入羊群，瞬间散开！

    一名保义军骑士纵马冲过一辆粮车，手中火把随手一抛，准确落入车中。

    干燥的粟米、麦粉遇火即燃，浓烟冲天而起！

    附近，被点燃的牛车越来越多，很快就火光四起，浓烟滚滚。

    辎重营内，惨叫声、哀嚎声、马匹嘶鸣声、兵器碰撞声、火焰燃烧声混杂在一起，宛如人间地狱。侯瓒已弃了马槊，换上一柄厚重的横刀，继续在营地内冲杀，而且专找军吏。

    直到一支闻讯赶来的淄青骑兵追了过来，侯瓒他们才撤离营地。

    他们的身后，浓烟滚滚。

    实际上，他们杀的人并不多，但真正重要的是，此时战场上的所有人都晓得淄青军的后方出现了变故。前线正在猛攻保义军的淄青军，攻势为之一滞。

    他们的注意力都在正面，没想到后方却出现了混乱，尤其是看到辎重营的牛马在不断乱跑，彻底搅乱了后方军阵，于是混乱越发大了。

    这让不少前线的淄青军武士都惊惑犹疑。

    而这反应在保义军这边，那就是他们的正面压力骤然一轻。

    阵内的张劫抓住机会，厉声大喝：

    “吹唢呐号！”

    “全军反击，夺回阵地！”

    “嘟嘟嘟！”

    当中军下的唢呐吹响，千余正在战斗的保义军武士们，抽出横刀，向着前方阵地席卷而去！下方，本军武士们在倒卷敌军，但坡上帷幕内的傅彤却并没有任何喜悦。

    唢呐一响，最后冲锋，固然气魄！

    但却是绝地的反击，可一不可二，可鼓不可再。

    他必须做后续的准备，一旦本阵坚守不住，他就要带领坡上的预备队做反击。

    目前，他手上能调用的是坡上的百人牙兵队，还有坡下的百人骑军，力量虽然小，却是全军最精锐的力只要运用得当，足可扭转局面。

    但怎么运用得当呢？

    就在傅彤观察着坡下的战场时，后方来了一大群人，他们推着小车，或者背着薪柴，人数有数百人，就从后方自家营地逶迤而来。

    当牙兵发现回报给傅彤时，傅彤都愣住了，不晓得这些民夫上来作甚？

    他们不会想和坡下的敌军拚命吧？

 第771章 扬威 

    带着纳闷和烦躁，傅彤走出帷幕，就要对那些上来的民夫喝问。

    却见民夫队伍中走出一人，正是葛从周。

    “你是&#183;……”

    傅彤皱眉。

    葛从周抱拳，声音沉稳：

    “傅都将，小的是民壮团头，葛苍头，有一策，或可破敌。”

    傅彤心中一动：

    “说。”

    葛从周指向战场，又指了指天空：

    “将军请看，此刻风向北吹，正对敌军。”

    “若在坡上堆积薪柴，混以湿草、马粪，点燃后浓烟滚滚，借风势倒卷而下，必能迷乱敌军视线，扰乱其阵型。”

    傅彤眼睛一亮，但随即迟疑：

    “烟攻？此法虽好，但烟雾弥漫，我军也会受影响。”

    葛从周道：

    “将军所言极是。但我军背靠山坡，地势较高，且可提前备好湿布蒙面，所受影响远小于仰攻的敌军。”

    “更关键的是，此刻我军正倒卷，人随烟壮，气势就更不可挡。”

    “而在这混乱中，将军便可率预备骑兵，顺烟突袭，直捣敌军中军！”

    傅彤盯着葛从周，心中翻涌。

    此人身材魁梧，气度沉稳，绝非寻常民夫。

    能在此时组织数百民夫运送薪柴上前线，这份威望和组织能力，已非常人。

    更难得的是，能在生死关头献上此等妙计，对战场风向、地势、心理的把握，分明是久经战阵的军将！中原纷乱多年，豪杰隐姓埋名者不知凡几。

    这位葛苍头，定是其中之一。

    傅彤没有追问，乱世之中，谁没有一段过往？重要的是此刻破敌！

    “好！”

    傅彤当机立断：

    “就依你计！葛苍头，我命你全权负责放烟之事！”

    “所需人手、物资，皆由你调配！”

    “此战要是胜了，我表你第一功！”

    “得令！”

    葛从周抱拳，眼中闪过一丝熟悉感。

    多年前，他也是这样在王、黄二公帐下抱拳领命的。

    收敛情绪，葛从周转身对民夫们喝道：

    “弟兄们！按之前分好的，甲队堆柴，乙队备湿草马粪，丙队准备火种！快！”

    数百民夫迅速行动，井然有序。

    显然，葛从周早已安排妥当。

    傅彤看在眼里，心中更定。

    他转身对牙兵队下令：

    “传令侯瓒，率坡下二百骑到坡后集结，备好湿布，准备突击！”

    “牙兵队全体，备马，随我出战！”

    “得令！”

    命令迅速传达。

    侯瓒率二百骑从坡下绕至坡后，与牙兵百骑汇合。

    三百骑兵，人人用饮水浸湿布巾，蒙住口鼻，只露双眼。

    坡上，薪柴已堆积如山，混入湿草、马粪。

    葛从周亲自检查，确认无误后，对傅彤点头。

    傅彤深吸一口气，挥手下令：

    “点火！”

    “点火！”

    数十支火把投入柴堆。

    “轰！！！”

    火焰腾起，浓烟滚滚！

    湿草和马粪被点燃后，产生大量刺鼻的灰白色浓烟，被北风一吹，如一条翻滚的巨龙，顺着山坡向下席卷而去！

    浓烟迅速弥漫整个战场！

    此时混乱的战场上，唢呐声一刻不停，保义军呼号反攻。

    杨茂带领二百弓弩手，列成三队，对着射程内的淄青军，轮番射击。

    “第一队……放！”

    一百支羽箭离弦而出，在空中划出密集的弧线，狠狠扎进淄青军前排盾阵。

    “笃笃笃……”

    箭矢钉在包铁木盾上，发出沉闷的响声。

    少数箭矢从盾牌缝隙穿过，射中后方士兵，惨叫声顿时响起。

    “第二队……放！”

    手弩队上前，在五十步距离平射！

    弩箭劲力更强，穿透力惊人!！前排淄青兵虽有盾牌防护，但仍有十余人被弩箭从细缝中穿过，钉入胸膛！

    “第三队！放！”

    弓箭队再次抛射，箭矢从高空落下，覆盖敌军后排。

    远近覆盖，对面的淄青兵盾牌抵挡不住，割麦子也似，成片成片地倒下。

    但这些淄青兵却依旧坚持死战，悍勇之气，令人震撼。

    “顶住！不许退！”

    一名淄青军的都将在阵后嘶吼，他左臂中了一箭，箭杆还在颤动，却浑然不顾：

    “再调一批步槊手上前！把保义军压回去！”

    “杀！”

    数百淄青步槊兵从盾阵后冲出，挺枪猛刺！

    之前以散兵队列冲锋的保义军猝不及防，被刺倒一片。

    于是，这些人在所属队将的呼号下，开始结成盾阵，逼近过去，与淄青军的步槊手们对刺。“噗！噗！”

    槊尖入肉的声音不绝于耳。

    双方武士在不到五步的距离内，用最残酷的方式互相杀戮。

    每一刻都有人倒下，但活着的人立刻补上，继续拚杀。

    前面的都是杨茂的部下，见此，眼睛都红了，就要拔出横刀，带着弓弩手们上前肉搏。

    但他马上就被扈兵拉住了，后者指着后方，大喊：

    “营将，重步上来了！”

    杨茂扭头，果然在他们五十步的后方，大概三百名身穿全套甲胄的披甲重步，举着长斧，结成了密集的队列，往这里靠。

    九月的阳光照耀在他们的衣甲上，闪着夺目的光，行进间，甲片互相碰撞，如同潮水。

    原来，光是有声音的！

    而杨茂则是一眼就认出了在这支披甲重步最前的，正是他们的都将张劫。

    他带着最后的预备队上来了。

    张劫带着步甲队上前，三重甲胄下的衣衫，早就被汗水浸湿了。

    他的肩膀已经肿了，但在肾上腺素的分泌下，他一点感觉也没有，只是持着长斧，缓步向前。从他的左右看去，全部都是披着重甲的保义军武士们，他们走一会儿，就会侧看左边，保持阵列。没有人说话，只有沉重的呼吸，还有越来越近的敌军。

    重甲兵维持着阵线推进，前排不少武士都是持着个小圆盾，然后拿着类似连枷一样的甩棍，要么也是像张劫一样持着长斧。

    没有人拿什么步槊，因为他们不需要冲锋，就是贴上去，肉搏！

    由各色重兵组成的重甲兵在每排的排头的带领下，缓慢向战场中央推进，一路上对面射来的箭矢撞击在铁甲上，叮叮作响，但丝毫用都没有。

    而这个时候，杨茂已经让开了行军道，且带着弓弩队分在了铁甲队的两翼，与对面的淄青军对射。这个时候，淄青军队中，已经有一些弓弩手开始换上了破甲锥，但就算这样，要想穿破保义军最前排披三层重甲武士的铠甲，那还是非常困难的。

    更不用说，保义军大部分武士们还举着一面小圆盾。

    在行进着的重步边上，有六个持着小鼓的鼓手，他们有规律地敲击着胸前挂着的小鼓。

    而在缓慢的鼓点下，大概三百名重步兵排成了一个六十人横排、五人厚度的超长横阵。

    这样的横阵非常容易变形，所以即便有鼓点，这些保义军的武士们依旧不断看着左侧。

    队列稳定地前进着，这种沉默，加上甲片碰撞的声音，让对面的淄青军越发慌乱。

    何况，他们就看见保义军的重步进入到了十步范围。

    双方都能看见对方的脸，所有人都呼吸急促地死盯着自己最前方的一个。

    一步步踏出，保义军的重甲武士们更加谨慎了，没人敢这个时候脱离阵线，否则会被敌军从侧翼轻易推倒。

    两翼的弓弩仍在鸣响，但阵线头排所有人恍若不闻，全神贯注在几步外的敌人身上，此时距离只剩下三四步。

    这一刻，他们感觉对方的呼吸都能拍在脸上。

    本该在最后指挥的张劫，列在了全队最前排，跟着左右一起上步。

    忽然，对方的步槊捅了过来，张劫下意识一斧头劈了过去。

    斧头砍断了对面的步槊，只剩下半截捅在张劫的甲胄上，毫无伤害。

    下一刻，已经不用命令了，最前排的六十名重步，齐齐挥着斧头、铁锏，就砸向对面。

    战场中央充斥着尖利的嚎叫，队列中各色重兵上下翻飞，哀嚎声遍野。

    张劫持着长斧，猛砸，对面淄青军穿着甲胄都经不住，大股大股的鲜血狂喷，片刻就将张劫染成了血人。

    在他的左右，持着圆盾的重步武士，则是一并向前顶着，一边用手里的连枷、铁骨朵猛锤，甚至有些直接拿圆盾砸了过去。

    没有任何刀剑相交，全部都是最简单的暴力。

    砸！

    拚命的砸！

    数不清的披甲武士拥挤在一起，混战一片，鲜血飘飞，惨叫声响成一片。

    张劫身上的甲胄已经多处破损，但他手里的长斧却依旧完好，他一击劈断了对面的大腿，随后就像劈柴一样，将对方的脑袋劈成了两半。

    哀嚎声戛然而止！

    然后张劫再次向前，提在手里的长斧沾满鲜血，大声咆哮：

    “还有谁！”

    身边的保义重甲兵也疯狂叫喊，用圆盾撞击着。

    到后面撞击都没有了效果，这些武士们也开始拿起长斧劈砍，也不管砍中了什么，就是一阵乱劈。三百保义军披甲武士，就好像是进入了一片森林，他们要用手里的长斧砍出一片路！

    这时候，淄青军的军阵终于出现了明显的松动。

    张劫深吸了一口气，竟后退半步，最后猛地往前面撞去。

    于是，敌军的一面阵脚塌了。

    张劫稳了稳身子，想要重新站定，却不晓得哪里来的铁骨朵，一下就砸在了他的兜整上。

    “眶当！”

    头盔传来一声巨响，张劫顿时头晕目眩。

    几乎是一瞬间，他的眼耳口鼻全部涌出了鲜血，顺着面颊滚滚滴落。

    还不等他反应过来，又是重击。

    这一次是从前面推过来的。

    不知道是什么长兵从人群中刺来，一下就将张劫的身体推翻向后。

    危难关头，张劫大吼一声，腰死死下沉，终于稳住了身体。

    然后旁边的一个袍泽接替了他的位置，准备继续向前，可下一刻，那甲士的面甲当场被一柄飞斧砸中。面甲直接碎成了碎片，斧头凿进了颅骨中，血水如同炸开一样。

    这名保义军的甲士轰然倒地。

    张劫双眼血红，脑袋嗡嗡的，感觉脑子的血管都在爆裂，他要说什么，却一点声音也说不出口。他们的人数太少了，这些淄青军又上来了援军。

    整条六十人组成的前线，已经出现了缺口，并且越来越大。

    而即便是这个关头，张劫都在机械地向前，踏出了一步，举着手里的长斧砍向了一个淄青兵。不知道使了多少力气，只见“轰！”的一声，那淄青兵被劈得向后倒飞，撞翻了身后两名敌军！缺口彻底洞开！

    “杀进去！”

    这是张劫最后的大吼。

    他们死也要死在冲锋的路上！

    保义军，万胜！

    随后，他仰面倒下，重重地砸在了一堆淄青军的尸体上。

    当他倒下时，他看着天空，却发现天怎么乌蒙蒙的，哪里来的烟呢？

    片刻，他似乎想到了什么，笑着闭上了眼睛。

    “咳咳咳……什么鬼东西！”

    “眼睛！眼睛睁不开了！”

    “是烟！保义军放烟了！”

    整片战场上，浓烟滚滚。

    已经被张劫率领的重甲预备队搅得稀碎的淄青军，迎面直接撞上了浓烟。

    许多人被呛得剧烈咳嗽，眼泪直流，视线模糊，阵型顿时大乱。

    保义军虽然也受影响，但他们背对山坡，烟从后面过来，所受影响较小。

    更重要的是，他们知道这是己方之计，士气反而一振！

    随在张劫身边的黑郎拖着倒下的张劫，对袍泽们大吼：

    “烟雾来了！弟兄们稳住！”

    然后他才颤抖着摸着张劫的脖子。

    在感受到跳动后，黑郎的泪水一下涌出，他大吼着：

    “都将还在！”

    “杀！”

    整条战线上，听到这句话的重甲武士们齐齐舒了一口气，随后大声呼吼，在能见度不足五步的浓烟中，盲目拚杀，惨叫连连。

    坡下，傅彤已翻身上马，他蒙着湿布，死死盯着前方战场。

    只见天地间，烟雾弥漫，旗号难辨，金鼓不闻。

    数不清的队伍都在浓烟中失去指挥，各自为战。

    傅彤已经看过敌军主将的旗帜所在，见天地再不能见一物时，终于举起了马槊，大吼：

    “兄弟们！”

    “胜负在此一举！”

    “随我杀！”

    三百骑士，夹着槊，高吼着：

    “万胜！”

    他们蒙着湿布，顺着浓烟，直扑战场！

    最前面的傅彤，一边奔，一边大吼：

    “令兵！”

    早就得了吩咐的令兵们，在烟中高呼：

    “我飞虎军来此！”

    “我飞豹军来此！”

    “我飞熊军来此！”

    烟雾中，不断有军号报出，那都是保义军赫赫有名的番号。

    一时间，别说敌军了，就是己方友军都分不清楚，到底有多少援军抵达。

    另一边，还有骑士们在大吼：

    “都督有令！”

    “此战用命，杀贼，斩一级者，功三等，赐绢一匹、钱三贯！”

    “临阵生擒贼，每一人，功二等，赐绢两匹、钱六贯！”

    “擒生斩级，论功之外，一等赐，赐绢三匹、钱十贯！”

    最后，奔驰间的三百突骑更是齐声怒吼，声震烟海：

    “斩将夺旗！杀敌立功！”

    连呼三遍，声借风扬，贯彻战场！

    烟雾中的保义军将士闻听此令，无不精神大振！

    重赏之下，必有勇夫！

    更何况，此刻烟雾弥漫，敌我难辨，如此声势下，淄青军根本分不清到底来了多少保义军。于是，保义军这边是呼声四起。

    “杀啊！挣个前程！”

    “斩将夺旗！杀敌立功！”

    全军士气暴涨！

    但他们同样在浓烟中发挥不了什么作用。

    真正起作用的，就是已经完成加速，向着敌军大纛冲去的三百保义军突骑。

    这一次提军发起侧翼攻势的平卢军主将是王敬武的弟弟王敬文。

    他坐在战马上，原本正指挥着麾下步卒向前推进，试图从侧翼撕开保义军的防线。

    前方战局一度胶着，这支保义军的战斗风格也的确顽强凶猛。

    但他并不担心，因为打到现在，他依旧有千人左右的精锐还没投入战场。

    而现在，敌军已经被彻底压制在正面，他只要持续施压，最后将精锐兵力投入到侧翼，必可大胜！但很快坏消息就来了。

    “报！！！”

    “使君！前军被保义军重步突破，张都将战死！”

    “报！！！”

    “右翼溃乱，保义军突破右翼军阵！“

    坏消息接踵而至。

    王敬文脸色微变，但尚能保持镇定：

    “调预备队上去，堵住缺口！步槊手列阵，准备迎击！”

    他已经将这支保义军的实力高估几分了，却没想到，敌军还能打出这样的战果。

    这让他暗暗后悔，早知道，他不该领这个任务的。

    但此刻，王敬文依旧相信，只要稳住阵型，凭借兵力优势，仍能扭转战局。

    但紧接着……

    “嗯？”

    “哪里的烟？”

    从发现到意识到不对劲，已经太迟了，浓烟滚滚而下，瞬间笼罩了整个战场。

    “烟攻？”

    王敬文皱眉，但并未太过在意：

    “雕虫小技，传令各营，稳住阵脚，用湿布掩面！”

    可命令刚下，烟雾深处，传来了连绵不绝的号角声和呼喊声：

    “我飞虎军来此！”

    “我飞豹军来此！”

    “我飞熊军来此！”

    王敬文心头一凛。

    飞虎、飞豹、飞熊，这都是保义军最精锐的骑兵番号！

    每一个都威震天下，战功赫赫！

    “难道……保义军的骑兵主力在这边？”

    “他们大力支援徐州军了？”

    王敬文下意识地握紧了缰绳。

    此刻，烟雾太浓，根本看不清虚实。

    但那些呼喊声此起彼伏，仿佛四面八方都有保义军骑兵在冲锋！

    更可怕的是，烟雾中又传来震天的吼声：

    “斩将夺旗！杀敌立功！”

    “斩将夺旗！杀敌立功！”

    “斩将夺旗！杀敌立功！”

    无数怒吼，声浪如潮，穿透烟雾，惊骇人心！

    王敬文身后的牙兵们脸色发白，有人已经开始不安地挪动脚步。

    “使君……听这声势，保义军援兵恐怕不少………”

    副将颤声道。

    王敬文没有回答。

    他死死盯着前方浓烟，耳朵捕捉着每一个声音。

    密集的马蹄声正从烟雾中传来！那是……千军万马在轰鸣！

    “轰隆隆……”

    大地在微微震颤!！

    烟尘翻滚，隐约可见无数黑影在烟雾中奔腾！

    此时，从前方终于有溃兵退了下来，他们惊恐喊道：

    “使君！”

    “敌军大股骑军杀来！”

    “至少……至少上千骑！就朝我们中军冲来！”

    王敬文瞳孔骤缩，紧接着一阵寒意从脊背升起。

    他是王敬武的弟弟，平卢军的都兵马使，身份尊贵，前程远大，怎能死在这里？

    死在这里，本军士气一定大降！

    此时，前方阵线上，保义军重甲步兵如铁流般涌来，长斧挥舞，血肉横飞！

    己方士兵节节败退，溃不成军！

    而侧翼，马蹄声越来越近，烟尘中已能看到保义军骑兵的轮廓！

    再不走，就来不及了！

    这个念头如闪电般划过王敬文的脑海。

    “使君！怎么办？”

    副将急问。

    王敬文深吸一口气，强行压下心中的恐惧，用尽可能平稳的声音下令：

    “传令……全军后撤，向东北方向突围，与中军汇合。”

    “得令！”

    副将转身就要去传令。

    “等等！”

    王敬文叫住他，补充道：

    “本将亲自断后，为大军争取时间。”

    副将一愣，眼中露出敬佩之色：

    “使君高义！”

    王敬文摆摆手，示意他快去。

    待副将离开，王敬文立刻对身边牙兵低声道：

    “备马，我们……从北面走。”

    牙兵们面面相觑……北面？那不是直接往临沂跑了吗？

    但没人敢质疑。

    王敬文翻身上马，最后看了一眼混乱的战场。

    烟雾中，保义军的吼声如雷，马蹄声如潮。

    他咬了咬牙，一拉缰绳：

    “走！”

    数十牙兵紧随其后，调转马头。

    随后向着北方，头也不回地逃了。

    “败了！败了！”

    溃逃如瘟疫般蔓延。

    原本还在死战的淄青军，见附近友军纷纷溃退，终于支撑不住，开始四散奔逃。

    而这混乱进一步席卷后方的军阵，本来该稳定阵脚的王敬文又迟迟不出现，于是，混乱彻底失控。数不清的淄青军在烟雾中四散奔逃。

    此刻，黑郎一直守在张劫身边，面甲下同样流淌着液体，不晓得是汗还是水。

    但他不在意。

    而是擡头看向战场的中间。

    那里，一支数百骑兵组成的队伍，卷着浓烟，铺天盖地，如同天灾！

    黑郎咧嘴一笑，举起长斧，指向溃逃的敌军：

    “杀！”

    “杀这帮狗日的！”

    “杀！”

    保义军彻底逆转局势！

 第772章 豪杰 

    此时，战场上，大部分淄青军已溃不成军，四散奔逃，但有一处，却依旧阵型严整，旗帜不倒。那是一面“刘”字大旗，在浓烟中若隐若现，旗下约有五百步卒，结成圆阵，步槊向外。

    他们在烟雾飘来前，同样用携带的水葫芦浸了面巾裹在面上，所以不怎么受烟雾影响，并未崩溃。反而在溃退的乱军中，如同礁石一样，岿然不动。

    很快，率军倒卷溃军的傅彤就注意到了这里的异常。

    他一下就看见那面“刘”字旗，他忽然想起这半年来徐州军的传闻。

    说淄青平卢军有个都将，叫刘鄠，此人素以治军严酷、坚韧著称，屡战屡胜，是非常难缠的敌手。现在看来，就是此人了。

    “侯瓒！”

    傅彤大喝。

    “末将在！”

    “你率百骑，冲击刘鄠阵！不必强攻，以骑射、投枪袭扰，拖住他们！我率牙兵队，扫荡溃军！”“得令！”

    侯瓒大吼，举着马槊：

    “左队随我来！冲第一番！”

    话落，大概五十骑就率先冲了上来，此刻人人带血，威势无匹。

    而烟雾中，这支五百多淄青步卒组成的军阵，军纪严明，步槊如林，指向冲来的保义军骑队。侯瓒先率五十骑驰到，在三十步外勒马，然后众骑举手，掷出手里的短枪！

    数十支短枪破空而去，狠狠扎入枪阵！

    “噗！噗！噗！”

    躲闪不及的淄青兵，短枪穿体之余，甚至有被钉在地上的！

    惨叫声顿时响起。

    抛掷过后，侯瓒便率这五十保义军骑士转马兜回。

    片刻后，又一队五十骑冲来，如法炮制，再次掷枪！

    如是反复，这支淄青军就这样被动挨打。

    惨叫声不绝于耳，至有惊惧哭号的。

    但很快，阵内就传来厉喝声：

    “临阵，乱我军心者，斩！”

    接着，就有十来颗人头被竹竿举着，在阵内传号示众。

    这个刘鄏治军，军法残酷，可见一斑。

    侯瓒见此，也晓得乱不了此军。

    再不甘，也只好向周围乱军杀去。

    此刻，淄青军大势已去，已无法再组织起来。

    保义军全线追杀，大胜在望。

    但刘鄏的这支部队，却能依旧缓慢向东北方向撤离战场。

    全程阵型不乱，旗帜不倒，如一块顽石，在溃退的潮水中逆流而行。

    傅彤在远处看到，心中暗赞：

    “真良将也。可惜，各为其主。”

    他没有追击。

    当务之急，是扩大战果，彻底击溃敌军主力。

    烟雾渐渐散去。

    战场景象，触目惊心。

    尸横遍野，血流成河。

    淄青军溃兵如潮水般向东北逃窜，保义军将士在后追杀，喊杀声震天。

    地上倒满了各色军旗，这些被淄青军视为荣耀的旌旗，此刻如同野草一样被随意丢弃。

    傅彤勒马立着，看着眼前景象，心中百感交集。

    这一战，终于胜了。

    “都将！”

    侯瓒率骑归来，身上又添新伤，但眼神兴奋：

    “敌军已溃！是否追击？”

    傅彤摇头：

    “穷寇莫追。我军伤亡必然不小，诸军也是体力耗尽，再追恐生变故。“

    “传令，收兵回营，救治伤员，清点战果。”

    “得令！”

    收兵的号角响起。

    保义军将士虽意犹未尽，但军令如山，开始缓缓退回阵地。

    坡上，葛从周正指挥民夫清理灰烬，救治伤员。

    见傅彤归来，他抱拳一礼，没有说话。

    傅彤同样看了他一眼，点了点头，也没有说话。

    有些事，不必问。

    乱世之中，能并肩作战，便是缘分。

    日头西沉，卧虎山下，尸山血海。

    但保义军的“傅”字大旗，依旧在秋风中猎猎作响。

    徐州军帅帐，陈璞焦急地踱步着，听着前线不断送下来的军报。

    帐外杀声震天，帐内气氛凝重如铁。

    “报！左翼王使将阵亡！泰平军节度使朱瑾亲率五百甲骑突阵，连破我三营！”

    “报！右翼刘军将重伤，淄青军步甲已攻至壕沟前三十步！”

    “报！前军箭矢将尽，请求速调援兵！”

    坏消息如雪片般飞来。

    陈播脸色铁青，呼吸急促。

    他麾下有两万徐州军，对阵的是兖州军节度使朱瑾、淄青军节度使王敬武的联军，共计两万五千人。徐州兵力本就处于劣势，更麻烦的是，对面的朱瑾太勇了。

    “朱瑾现在何处？”

    陈播沉声问。

    “仍在左翼冲杀！”

    令骑颤声答道：

    “此人……此人简直非人！”

    “披三重铁甲，乘千斤战马，手持丈八马槊，所过之处，我军无人能挡！已有七名都将死在他槊下！”陈播心头一沉。

    朱瑾之勇，天下闻名。

    最早在兖州城下，他还只是个小将，就单骑冲阵，连斩徐州十三将，威震中原。

    如今再次相遇，那朱瑾武勇就更盛了！

    “让银刀都准备！”

    陈播咬牙道：

    “告诉李师悦，等我让他上去时，就给我不惜一切代价，挡住朱瑾！”

    “得令！”

    令骑刚走，又一名哨骑连滚带爬冲入帐中：

    “大帅！卧虎山方向，浓烟冲天！”

    陈播猛地转身，几步跨到帐门口，向北望去。

    果然，卧虎山方向浓烟滚滚，隐约可见火光。

    喊杀声虽因距离遥远听不真切，但那冲天的烟柱，已说明战况到了最后的关头。

    他之前就晓得，敌军大将王敬文带了六千马步去攻打卧虎山。

    此刻，见那边打得那么激烈，陈蟠手心都渗出了冷汗。

    只因他晓得，卧虎山那边，就只有傅彤的两千保义军。

    两千对六千。

    能守住吗？

    若守不住，卧虎山失陷，敌军便可从侧翼包抄徐州军大营。

    届时两面受敌，必败无疑。

    “大帅，是否分兵去援卧虎山？”

    此时，铁马军军使马彤低声问。

    陈播摇头：

    “分兵？正面都快顶不住了，哪还有兵可分？”

    他深吸一口气，强迫自己冷静下来。

    “传令各营，死守阵地！一步不许退！再派人去卧虎山方向哨探，一有消息，立刻回报！”“得令！”

    而在外面主战场上，此刻已是人间地狱。

    泰宁军节度使朱瑾率五百甲骑，十荡十决，反复碾压着徐州军阵线。

    他本人冲在最前，胯下黑马神骏异常，身披明光铠，外罩猩红披风，手中丈八马槊舞动如龙，所向披靡。

    “挡我者死！”

    一声暴喝，马槊横扫，三名徐州骑士就被砸飞落马。

    “朱”字大旗紧随其后，五百甲骑如影随形，马蹄践踏，甲胄闪烁，徐州军左翼已溃不成军。关键时刻，徐州军铁人军都将徐铤挺身而出！

    他嘶声大吼：

    “铁人都！结阵！”

    铁人军是陈蟠麾下仅次于银刀都的精锐，同样是人披三重铁甲，持长刀，战力强悍。

    此刻在徐铤指挥下，铁人军迅速集结，试图阻挡兖海军甲骑的冲锋。

    但甲骑是何等的威力，地动山摇间，朱瑾只是冷笑：

    “螳臂当车！”

    他马槊一指，甲骑就以不急不缓的速度压了上去。

    同时，朱瑾又对左右大喝：

    “弓来！”

    自有牙兵递上三石硬弓。

    朱瑾将马槊挂在得胜钩上，张弓搭箭，连珠三箭！

    “嗖！嗖！嗖！”

    烟尘间，三名似是指挥模样的铁人都武士应声倒地！

    前排阵型瞬间乱了。

    “冲！”

    朱瑾将弓扔了回去，随后从得胜钩上取下马槊，向前一指。

    五百甲骑直接从正面突入！

    铁人都前排瞬间就被淹没在铁流中，丝毫没能阻碍这些甲骑片刻。

    混乱的人群中，徐铤目眦欲裂，挺槊上前：

    “朱瑾！纳命来！”

    朱瑾看也不看，马槊一抖，直刺徐铤面门!！

    徐铤架槊格挡，但朱瑾力大，槊尖压着槊杆，狠狠刺入他的肩胛！

    再加上奔马的速度，徐铤直接就惨叫地飞了出去。

    朱瑾抽槊，看也不看，继续向前冲杀。

    片刻，铁人都，溃。

    徐州左翼彻底军崩。

    当消息传回帅帐，陈播眼前一黑，险些晕倒。

    “大帅！左翼已溃，朱瑾正带甲骑向中军杀来！”

    传令的牙兵，声音带着哭腔。

    陈播咬牙：

    “银刀军准备好了吗？立刻去阻挡朱瑾！”

    “另外再令挟马军出发，作为后备！”

    牙兵转身就走，可就在这时候，帐外突然传来惊呼。

    从战场下来令骑，大喊着冲进来：

    “报！”

    “大帅！”

    “敌军退了！”

    陈播一愣，随即冲出帅帐。

    只见战场上，敌军主阵地那边，金声大作。

    原本猛攻的兖州军、淄青军，竞开始缓缓后撤！

    连朱瑾的甲骑也在鸣金声中，不再冲杀，而是收拢部队，向北方退去。

    “怎么回事？”

    陈播茫然。

    “报！！！”

    一哨骑飞驰而来，骑士滚落下马，满脸激动：

    “大帅！卧虎山……卧虎山大捷！”

    “什么？”

    陈播以为自己听错了。

    “傅都将的两千保义军，在卧虎山击溃了王敬文的六千淄青军！”

    “俘斩无数！淄青大将王敬文只带数十骑逃窜！”

    帐中诸将哗然。

    两千对六千，不仅守住，还大胜？

    “你……你说清楚！”

    陈璞抓住哨骑肩膀。

    哨骑喘着粗气，详细禀报：

    “保义军背山列阵，先用弓弩挫敌锐气，再以重步反冲，最后施放浓烟，趁乱以骑兵突袭敌军中军！”“王敬文胆寒先逃，淄青军全线溃败！”

    “现在卧虎山下，尸横遍野，缴获的军旗、兵器堆积如山！”

    陈播松开手，后退两步，接着一屁股坐在胡床上。

    帐中死一般寂静。

    所有将领都目瞪口呆。

    这傅彤，是何等人物？保义军，是何等强军？

    “大帅，敌军撤退，必是因卧虎山败讯传来，军心震动。”

    那边，军中书记李荣低声问道：

    “是否……趁机反击？”

    陈播沉默良久，最后声音沙哑：

    “传一令……”

    “各营不得追击。救治伤员，清点伤亡。”

    “大帅？”

    诸将不解。

    “听令。”

    陈播闭上眼睛：

    “此战我军大胜，给大王报捷！”

    诸将相互看了一眼，齐齐抱拳：

    “喏。”

    夕阳西下，残阳如血。

    徐州军大营辕门外，突然传来马蹄声。

    守营士卒擡头望去，只见一支骑兵缓缓行来。

    约五十骑，人人浴血，甲胄残破，为首一将，正是傅彤。

    这些骑士各个扛着军旗，全部都是缴获来的，有淄青军的“王”字旗、“刘”字旗、“康”字旗，还有各营营旗、队旗。

    这些旗帜全都沾满血污，垂在那里。

    辕门外，傅彤声音平静：

    “开门。”

    守门营官不敢怠慢，急忙打开辕门。

    接着，这五十保义军骑士也不下马，就这样缓缓入营。

    沿途徐州军士卒纷纷驻足，目光复杂地看着这队保义军骑士。

    他们很狼狈，人人带伤，衣甲破碎。

    但这些人昂首挺胸，肩上扛着一面面缴获来的军旗，又是那样的荣耀。

    而且他们都多少听闻了卧虎山那边发生的战况。

    可以说，对于在无任何援军的情况下，阵战击溃三倍于己方的武人，他们内心充满尊重！

    从辕门入，沿着跑马道，傅彤径直来到中军帅帐前，这才勒马停下。

    陈播已闻讯出帐，身后跟着一众徐州军将领。

    “傅都将……”

    陈播勉强挤出一丝笑容：

    “卧虎山大捷，可喜可贺。本将已备下酒宴，为都将庆功。”

    傅彤没有下马。

    他居高临下，看着陈播，又扫过一众徐州军将领。

    然后，他挥了挥手。

    五十名骑士将扛着的军旗，扔在帅帐前的空地上。

    “啪！”

    “啪！”

    “啪！”

    一面面军旗落地，溅起尘土。

    全场鸦雀无声。

    陈播脸色一阵青一阵白，身后的将领们纷纷低头，不敢与傅彤对视。

    “陈帅。”

    傅彤开口，声音冰冷：

    “这酒，傅某喝不起。”

    他接过徐州牙兵递来的酒碗，看也不看，手腕一翻！

    “哗！”

    酒水泼在地上，渗入泥土。

    “这碗酒，敬我保义军此战战死的四百七十四名兄弟。”

    “此战，我军两千兄弟，能站着的，不到一千二。”

    “但我们俘斩淄青军两千六百人，有名有姓的武将头颅七十六颗，军旗八面。”

    “而傅某这次来，是要向陈帅禀告，我军损失惨重，已不能再战！”

    “请陈帅准许我军撤到后方休整。”

    “另外……”

    踞在马上的傅彤环视了一圈在场的徐州将领，忽然提高声音：

    “此战后，我不希望有人再说我军在这里，是白吃你们徐州米面！”

    “我也不允许有人在我们保义军面前不礼貌！”

    “今日之后，你们徐州诸将当晓得我保义军的荣耀！”

    “可以战死，绝不跪生！”

    “可以战败，绝不气夺！”

    “可以血流干，绝不脊梁弯！”

    声震全场，久久回荡。

    军帐前，包括陈播在内的徐州将，胸口就和堵了一块石头似的。

    他们想说，你这样就很礼貌吗？

    但他们说不出。

    因为武人最服的就是军功！

    最后，傅彤看了陈播一眼，抱拳：

    “陈帅，保重。”

    言罢，调转马头，率五十骑缓缓离去。

    夕阳将他们的影子拉得很长。

    直到傅彤他们消失在辕门外，陈播还是一句话没说。

    许久，望着离去的背影，陈璆终于吐出了一句话：

    “今日才晓得保义军的豪杰啊！”

    然后，陈播又低头看着地上那些军旗，补了一句：

    “调拨粮草五百石、酒肉百担、伤药五十箱，送往卧虎山保义军大营。”

    “这是我徐州军对他们的尊重！”

    “得令。”

 第773章 背盟 

    回到卧虎山阵地的傅彤先是看了一下重伤的张劫。

    临时搭建的伤兵营里，弥漫着血腥和草药混合的气味。

    张劫躺在垫着皮毛的床上，脸色惨白如纸，双目紧闭，额头滚烫。

    军医刚刚给他肩膀上的淤血放出，包扎好了，但让军医束手无策的，是张劫头颅所受的重击。“都将……”

    军医压低声音，面色凝重：

    “张都将其他都无大碍，但他颅脑所受的震荡，才是致命的。”

    傅彤蹲下身，仔细查看。

    张劫的脸颊、耳廓、鼻孔边缘，都残留着干涸的暗红色血痕。

    那是从眼、耳、口、鼻中流出的血，虽已被擦拭，痕迹却触目惊心。

    他的头盔早已变形，左侧有明显的凹陷，显然是遭到了重兵器的猛击。

    “是什么钝器砸的？”

    “看兜整的痕迹，像是铁骨朵一类。”

    军医感叹了下：

    “兜整虽然挡住了直接的砸击，但巨大的冲击力透过头盔，震伤了颅脑。”

    “张都将能撑到现在，已是体魄远超常人了。”

    傅彤握住张劫微微有些发烫的手，低唤：

    “老张&#183;……”

    张劫的嘴唇翕动，发出含糊的呓语，断断续续：

    “冲……不能退……旗……旗……”

    “弟兄们……跟士.………”

    “呃……头……好疼……”

    “娘……娘，你怎么在这……”

    最后一句，让傅彤眼眶一热。

    张劫的老娘早就死了，这个时候，这个在战场上悍勇无双的同僚，此刻却虚弱得像个孩子。“旗没倒。”

    傅彤低声道：

    “我们赢了。”

    张劫似乎听到了，眉头微微舒展，但很快又陷入昏迷。

    傅彤又呆了一会，最后带着军医出来，问道：

    “军医，他……还能醒吗？”

    军医沉默片刻，缓缓摇头：

    “小人不敢断言。颅脑之伤，最是凶险。”

    “有人昏睡数日便醒，有人……就此长眠。”

    “张都将能否醒来，要看他的造化，也要看天意。”

    傅彤深吸一口气，强迫自己冷静。

    他不能乱，现在张劫昏迷，全军千余兄弟就看自己这个主心骨了。

    最后，他沉声道：

    “用最好的药，不惜代价。”

    “你不用去管其他人，就随在帐内照料张都将。”

    “还需要什么，去找梅书记支取。”

    “若营中没有，就去下邳买，去抢！总之，张都将你无论如何都要给我救回来！”

    军医晓得傅彤的情绪，在他六七年的军医生涯里，同样被十余名主将如此这般下过令。

    但生死有命，从来都不是谁下令就行的，毕竟就算是大王，也不能下个令就能从鬼门关要人回来。可也正因为六七年了，军医晓得，此时傅彤说这句话，也是尽他能做的。

    是的，他们都尽自己能做的，剩下的就看天意了。

    于是，军医一句话没有说，只是躬身：

    “小人尽力。”

    傅彤带着感激看着军医，最后又看了张劫一眼，替他掖了掖被角，起身走出伤兵营。

    营外，夜色已深。

    篝火点点，映照着保义军武士们疲惫的脸。

    胜利固然是兴奋的，但当兴奋褪去，那种袍泽的伤亡所带来的悲痛却又是历久弥新的。

    空气中弥漫着压抑与悲怆。

    傅彤沿着营地缓缓行走，查看其他伤员。

    这里躺着的，都是此战幸存下来的重伤员，粗略一数，竟有二百三十七人。

    有的断了手脚，有的伤了脏腑，有的被箭矢贯穿胸腹……

    呻吟声、咳嗽声、梦呓声交织在一起，触目惊心。

    轻伤员更多，几乎人人带伤。

    甚至连傅彤自己，手指也扭伤了，只是实在太不足一提了。

    一路上，傅彤都在沉默。

    他走出伤兵营，来到山坡上。

    此时，夕阳已完全落下，暮色四合。

    山坡下，民夫们正在收敛尸体，有保义军的、淄青军的，一具具擡到指定地点，分开掩埋。都掌书记梅籍一直踌躇在外面，见到傅彤出来后，一咬牙，终于鼓起勇气走了过来。

    他递给了傅彤一卷册子：

    “都将，伤亡清点完毕了。”

    傅彤捏了捏手指，看着那册子，最后终究是拿了过来。

    借着最后的天光，傅彤看着上面的一个个名字，痛彻心扉。

    但他还是将名单一个个看完，因为这些兄弟的背后都有家人，他必须为他们确认抚恤金。

    这一次是阵战，有个不幸中的幸运，那就是不会出现失踪名单。

    如此，兄弟们纵然是战死了，即便面目看不出来了，只要有肩章和军牌，都能确定身份，如此家里人也算有个保障了。

    等压抑着心，将名字全部看完后，傅彤长长吐出一口气：

    “梅书记，你觉得我们还能再战吗？”

    梅籍苦笑：

    “都将，恕我直言，不能了。”

    “此战虽胜，但我军伤亡过半，体力耗尽，箭矢、兵甲损耗严重。”

    “若再遇强敌，必是全军覆没。”

    傅彤点头。

    他何尝不知？

    但问题是，接下来怎么办？

    他们是奉大王之命，北上援徐，牵制淄青军的。

    如今任务完成了一半，但他们依旧还是隶属在徐州军的序列中，一应军需补给都依赖徐州军。一旦后面徐州军再次委派重任，那他们又真的能置身事外吗？

    傅彤犹豫了下，最后还是问了句：

    “大王的军令……还没有到吗？”

    梅籍摇头：

    “自三个月前接到最后一次命令后，就再没有新的指令传来。”

    “徐州那边不晓得是做了什么，总之，我们和江淮的联系，已经完全断了。”

    傅彤眉头紧锁。

    没有军令，就不能擅自行动。

    但留在卧虎山，等于是等死，淄青军吃了这么大亏，必会报复。

    王敬文虽逃，但敌军主力依旧在，一旦他们卷土重来，凭这残兵，如何抵挡？

    忽然，有辕门官匆匆跑来：

    “都将！

    “营外有人求见，说是从徐州军营地来的，送酒肉犒军。”

    傅彤一愣，接着冷笑：

    “之前嫌咱们白吃米面，现在就送酒肉来，前倨后恭，惹人发笑！”

    “行吧，让他们进来吧。”

    “正好兄弟们也好久没吃过肉了。”

    酒肉那边自然有人对接，很快就被营中的后勤给分发下去了。

    军中的伤员们正好需要肉食恢复。

    但送酒肉的队伍中，有一人面目普通，却在进入保义军大营后，就在无人注意的时候，消失了。当傅彤打发了那边徐州军过来的后勤官，这人裹着保义军的军袍，在几名牙兵的带领下，一路进入到了中军军帐中。

    傅彤提前得到了通知，一见这人进来，连忙起身，问道：

    “你……”

    这汉子却止住了傅彤再说，而是左右看了看，压低声音：

    “请都将屏退左右之人。”

    傅彤了然，连忙挥手，一众牙兵退下，只留梅籍在侧。

    这汉子从怀中掏出一块黑色木牌，双手奉上：

    “黑衣社徐州分社，丙队十七号，王售，见过都将。”

    傅彤接过木牌，仔细查看，正是黑衣社的刀盾相连的标志。

    他郑重将木牌递还，沉声道：

    “为何现在才来？”

    王售收起木牌，正色道：

    “都将容禀。实际上，大王早在上个月初，就派了三批密使北上徐州，试图联络都将。”

    “但这些使者都被徐州军给扣了，所以一直未能联系到都将。”

    “所以，大王令我们黑衣社寻找都将，并务必将命令传达给都将。”

    “而小人就化装成民夫，混在徐州民壮队伍中，一路辗转，直到今日才找到机会接近将军。”“大王有何指令？”

    王售连忙回道：

    “大王口令。”

    “徐州局势已变，时溥首鼠两端，不可再信。”

    “我军已在楚州集结，一旦时溥翻脸，我军便会渡过淮水。”

    “所以大王令你部向海州朐山港转移，届时会有海军的船队在那里等候接应。”

    傅彤听完后，陷入沉思。

    梅籍则是抓住了这段信息的另外一个重点：

    “大王要对时溥发起攻势？”

    王售点头：

    “正是。二位有所不知，这一个月来，江淮局势已发生剧变。“

    ”大王与感化军时溥多次联络，询问他与宣武军朱全忠是否结盟。”

    “这是大王完全不能忍受的。”

    “因为一旦宣武、徐州结盟，那就可以完全压制我军整段淮河防线。”

    那边傅彤插着话：

    “所以大王决定先发制人？”

    王售点头说道：

    “大王已调集三万精锐，在楚州一带集结。”

    “一旦时溥没有明确表态，大王便会率军北上，直取徐州。”

    “而将军这支孤军，已成为大王的顾忌。一旦谈判破裂，傅都将所部难免会被徐州军扣押，用以牵制我军主力。”

    傅彤点点头，明白大王的意思了，但他问了一个问题：

    “大王让我们向朐山港转移，但营中重伤员就有二百多人，如何转移？”

    王售道：

    “大王有令，尽可能带上所有兄弟，一个不许丢下。”

    “至于转移之法，都将可重金招募民壮，协助搬运伤员。”

    “我社在徐州境内还有些人手，可以为大军前导。”

    傅彤沉吟片刻，看向梅籍：

    “梅书记，你觉得呢？”

    梅籍苦笑：

    “都将，我们没有选择。”

    “留在卧虎山是死路，去朐山港还有一线生机。”

    “只是带着这么多伤员，行军速度必然缓慢，若被徐州军发现追击，恐怕凶多吉少。”

    傅彤点头：

    “我明白。但大王的命令，必须执行。”

    “更何况……”

    他看向伤兵营方向：

    “让我丢下这些兄弟，我做不到。”

    他转向王售：

    “你们黑衣社能协助我们转移？”

    王售抱拳：

    “小人必尽全力。”

    “但时间紧迫，必须尽快行动。徐州军就在东面，一旦发现我军异动，恐生变故。”

    “好。”

    傅彤也是战火中成长起来的，当即下定决心：

    “事不宜迟，今夜准备，明日清晨出发。”

    他转头就对梅籍吩咐：

    “梅书记，你负责清点物资，能带走的尽量带走，带不走的就舍弃。”

    “最重要的是人！”

    “得令。”

    接着，傅彤对守在外面的黑郎喊道：

    “黑郎！”

    黑郎持刀进帐，抱拳：

    “在！”

    “你去将葛苍头喊来，要尊重人家。”

    “此人非等闲之辈，在民壮中很有威望，如能得他帮助，必能帮助我军转移伤员。”

    “喏！”

    当黑郎找到葛从周时，他正在指挥民夫掩埋尸体。

    “老葛。”

    “我们都将有请。”

    “有个大买卖。”

    葛从周看了他一眼，点点头，对身边的伴当们交代了几句，便随黑郎来到中军帐。

    傅彤已等候多时。

    “葛团头，请坐。”

    傅彤亲自为他倒了一碗水。

    葛从周也不客气，坐下后直接问：

    “都将找小人，可是为转移伤员之事？”

    傅彤一愣：

    “你如何得知？”

    葛从周抿了下嘴，说道：

    “都将大胜之后，不庆功，不清点战利品，反而紧急清点伤员、物资，这明显是要转移。”傅彤没有反驳，承认道：

    “葛团头果然不是寻常人。”

    葛从周摆摆手：

    “乱世苟活之人罢了，都将有话直说。”

    傅彤正色道：

    “既如此，我也不瞒你。”

    “我军现得调令，需紧急向海州朐山港转移。”

    “但营中重伤员二百余人，行动不便。”

    “我想重金招募民壮，协助搬运伤员。”

    “若愿随我们转移伤员，每人赏钱十贯，事成后再加十贯。”

    这前后一共二十贯，是这些民壮不吃不喝两三年才能挣到的，要是中间再找不到活，时间还要再拉长几年。

    可以说，别说是担着保义军伤员穿越徐州军阵线了，就是买他们命都是足够的。

    其实，在别的军队中，别说给钱了，直接将刀一拔，这些民壮不干也得干。

    所以，葛从周沉默片刻，问：

    “都将为何不找徐州军帮忙？”

    傅彤直接坦言：

    “徐州军，我们信不过。”

    葛从周点头：

    “明白了。那都将信得过小人？”

    傅彤直视他的眼睛：

    “我信得过你的本事，也信得过你的为人。”

    “昨日烟攻之计，若非你献策，此战胜负难料。这份情，傅某记在心里。”

    葛从周眼中闪过一丝波动。

    他起身，抱拳：

    “承蒙都将信任。此事，小人接了。”

    “你……答应了？”

    傅彤有些意外。

    二十贯钱虽不少，但带着伤员穿越敌境，风险极大。

    而且这明显就是自绝于徐州军，他隐晦表达的意思，这老葛应该是听得懂的。

    没想到，他竞犹豫都没犹豫，就接下了。

    只见葛从周淡淡道：

    “小人虽是一介草民，但也知忠义二字。”

    “都将不弃伤员，是为义；信重小人，是为诚。”

    “如此主将，值得追随。更何况……”

    他顿了顿，说道：

    “小人这数月在保义军中，晓得你们不一样。”

    “如不是你们把我们民壮也当个人，小人又能有甚本事，说动兄弟们上前线烧烟？”

    傅彤心中一动：

    “葛团头若愿随我军南下，傅某必向大王举荐，绝不埋没英才。”

    葛从周笑了笑，没有接话，转而道：

    “事不宜迟，小人这就去召集民壮。”

    “随小的一并卖力气的，有四百余人，皆可靠。”

    “只是……需要都将先支一部分赏钱，安顿家小。”

    “好！”

    傅彤当即对梅籍道：

    “梅书记，支四千贯钱给葛团头，作为安家费。”

    “得令。”

    这四千贯算是他们营中全部资财了，现在全都给了这些民夫。

    而这份爽快也让葛从周没了顾虑，他早有心投靠保义军，但他身边的这些卖力气的伴当们，都是苦命人，需要这笔钱。

    于是，他直接抱拳：

    “都将豪气，小人去准备。”

    说完，他转身离去。

    当夜，卧虎山营地灯火通明。

    所有能行动的保义军武士都在忙碌，打包物资、检查兵器、喂养马匹、准备担架。

    重伤员被小心地固定在简易担架上，轻伤员互相搀扶，做着出发前的最后准备。

    葛从周果然有本事，不到两个时辰，就召集了四百民壮。

    这些人已经将十贯铜钱埋在了自己标记的地方，打算回来后再取。

    毕竟一贯钱是一千文，重量将近七斤，那十贯就是七十斤，他们要是随身携带的话，那也别说擡担架了在重金的激励下，尤其是保义军的确待他们不错，这些人的士气非常高。

    看来，什么时候，都是重赏之下必有勇夫！

    当时间到了子时三刻，一切准备就绪。

    傅彤站在山坡上，最后看了一眼卧虎山。

    这里埋葬着四百七十四名保义军兄弟，也埋葬着两千六百名淄青军。

    他们前都督左、前二都的荣耀都留在这里。

    最后，傅彤挥手下令：

    “出发。”

    四百民壮擡着二百多重伤员，走在队伍中间。

    六百轻伤员和还能战的士卒，护卫两侧。

    侯瓒率五十骑在前开路，傅彤率牙兵队断后。

    队伍如一条黑色的长蛇，悄无声息地滑入夜色，向东南方向蜿蜒而去。

    他们避开大路，专走小道。

    遇到村庄绕行，遇到河流涉渡。

    在本地民壮和黑衣社的导引下，他们选择好路，借着月光行军。

    等到天蒙蒙亮时，队伍已走出十里。

    与此同时，徐州军大营。

    陈播一夜未眠，正在帐中反复思量，思考下一步战事的布置。

    突然，牙兵来报：

    “大帅，彭城来使到了。”

    陈播擡头：

    “谁？”

    “押衙管荥，说是奉时丛郎君之命而来。”

    陈播心中一凛。

    时丛是时溥的侄子，也是徐州军中主战派的代表人物，一向主张与宣武军结盟，对抗保义军。此人此时派心腹前来，必有要事。

    “带他进来。”

    管荥是个三十多岁的武人，短小精悍。

    他进帐后，也不寒暄，直接掏出一枚符节：

    “陈帅，职部奉命前来，特来传令。”

    陈接过符节查看，确定是时溥的印信，遂问道：

    “什么命令？”

    管荥压低声音：

    “请陈帅立即扣押军中的保义军，尤其是傅彤、张劫等将领。”

    “如今保义军集兵楚州，意在攻我！”

    “此军处于我军心腹之地，必须提前拿下！”

    “而有这些人作为人质，赵怀安投鼠忌器，必不敢轻举妄动。”

    陈播脸色大变：

    “扣押保义军？这是大王的命令？”

    管荥微微一笑：

    “符节在此，大帅还怀疑什么？”

    “实不相瞒，大王虽未明说，但默许此事。”

    “如今保义军略定东南，再这样下去，我徐州人就要仰他鼻息！”

    “到那时，江淮人都要骑在我们头上，你我就算是求一富家翁不可得。”

    陈播心中翻江倒海。

    他当然知道保义军的威胁。

    昨日傅彤携旗入营，气夺三军，已让他深刻感受到这支军队的可怕。

    若真让赵怀安统一江淮，下一个目标必是徐州。

    但扣押傅彤？

    且不说能不能成功，就算成功了，那就是与保义军彻底撕破脸，后果不堪设想。

    在他看来，那朱温根本不可信，与他联盟而弃保义军，实为不智。

    更不用说，此刻他们要是和保义军决裂，那就是腹背受敌。

    只有真正背靠吴藩，他们徐州才能打赢北面的当年淄青镇的老三藩。

    其实他不止一次向时溥上书过，但他一直忙于前线事，一直没时间回彭城，向时溥晓以利害。那时他还觉得时溥应该也不会同意的，却没想到，现在就要拿人家保义军的人了。

    这不仅不智，还不义啊！

    而那边，管荥还在催促：

    “大帅还在犹豫什么？”

    “现在不是我们要和保义军如何，而是保义军陈兵楚州，要对我军下手！”

    “如今我军主力全在北线，一旦让保义军突破淮水，后果不堪设想。”

    “只有拿下这些保义军，才能避开这场战争。”

    说着，管荥压在帅案上，对陈播激动道：

    “大帅，我们是为了避免战争，而不是发起战争！”

    “不要再犹豫了！”

    “这是大王的命令！”

    但这个时候，陈播还咬牙坚持：

    “让我出兵可以，但我需要大王的亲笔手令。”

    管荥脸色难看：

    “大帅这是不信我？这等事如何能落于文字？”

    就在这时，帐外突然传来急促的脚步声。

    “报！！！”

    哨骑冲入帐中，单膝跪地：

    “大帅，卧虎山保义军……连夜撤退了！”

    “什么？”

    陈播霍然起身。

    “今晨发现，卧虎山营地已空无一人。”

    “看痕迹，他们是向东南方向去了，至少走了两个时辰！”

    此时，一旁的管荥急声喊道：

    “大帅！还犹豫什么！”

    “这些保义军必然是得了消息，现在就要跑！”

    “那赵怀安必然是要对我徐州下手了！”

    “他要背盟！”

    “必须派兵追击！绝不能让他们逃回江淮！”

    陈播拳头握紧，指甲陷入掌心。

    他犹豫不定。

    这事太急了，也太大了，他总觉得有点不对劲，但却不知道哪里不对劲。

    这个时候，管荥已经彻底不忍耐了，直接举起时溥的符节，大斥：

    “陈瑶听令！”

    “符节在此，军令如山！你若抗命，可知道后果！”

    陈播深吸一口气，终于下定决心。

    “李师悦！王敬莞！”

    “末将在！”

    军帐下，两名将领应声出列。

    “你二人率三千步骑，立即追击保义军残部。记住，尽量生擒傅彤等人！”

    “得令！”

    于是，三刻后，两支兵马迅速集结，冲出大营，向东南方向追去。

    徐州与保义军之间是立过血盟的，可在这人心惑乱的乱世中，却连两年都没坚持住。

 第774章 山东一条葛 

    天光渐亮，晨雾未散。

    傅彤的队伍沿着沐水西岸的荒滩艰难前行。

    四百民壮擡着二百多重伤员，步履蹒跚，六百轻伤员互相搀扶，侯瓒率五十骑在前探路，傅彤率牙兵队断后。

    一夜急行，只走出十里。

    太慢了。

    傅彤心中焦灼，但重伤员太多，担架颠簸，不时有人伤口崩裂，惨叫声在清晨的寂静中格外刺耳。军医穿梭在队伍中，止血、包扎，但药材已所剩无几。

    “都将，前面就是沐水渡口。”

    侯瓒策马回来，脸色凝重：

    “渡口有徐州军哨卡，约百人。若要强渡，怕是要先拿下这些人。”

    傅彤勒马，望向东方。

    沐水在此处拐了个弯，河面宽阔，水流平缓。

    对岸是一片茂密的芦苇荡，若能渡过去，便可借芦苇掩护，甩开追兵。

    但直接对徐州军下手，在政治上会让保义军陷入被动。

    此时只有都掌书记梅籍能理解傅彤的为难，策马靠近，低声道：

    “都将！”

    “不如派人交涉，就说我军伤员急需渡河南下救治，请他们行个方便。”

    “军中还有些金子，就与他们。”

    “若他们肯放行最好，若不肯……”

    “若不肯，再动手不迟。”

    傅彤点头：

    “侯瓒，你带十骑，持我手令前去交涉。”

    “再带一袋金铤去！买个路！”

    “得令！”

    侯瓒接过手令，点了十名骑士，又带着军中的金铤，向渡口驰去。

    而傅彤则率主力留在原地，紧张观望。

    晨雾中，侯瓒等人渐行渐近。

    渡口守军见有骑兵到来，立刻戒备。

    不一会，一个渡口戍长模样的军将就上前盘问，侯瓒下马，递上手令，双方交谈起来。

    时间一点点流逝。

    片刻后，侯瓒脸色难看地回来。

    “都将，他们不肯放行。”

    侯瓒咬牙道：

    “那津将说，没有陈帅的手令，任何人不得渡河。”

    “还说……还说我们擅自离营，形同叛逃，要我们立刻返回卧虎山。”

    “叛逃？”

    傅彤气得发笑：

    “真当我保义军是徐州人的下属了？”

    “休说我军本就能自由行动，就算是暂归节制，此刻我们要回去，我看他们怎么拦！”

    此刻，傅彤已经顾不得什么先击盟友的政治风险了，他作为都将，责任是带着兄弟们安全回去。于是，他就要准备下令出击，夺取河津。

    但就是这个时候，落在后面的一队踏白，飞驰而来，大喊：

    “报！！！”

    “都将！徐州军追兵到了！约三千人，距此不足五里！”

    傅彤心头一沉。

    最坏的情况，还是发生了。

    “全军列阵！”

    “将伤兵和辎重护在里面！”

    “所有能战之士，准备迎敌！”

    三刻后，三千徐州步骑，如黑云压境，在沐水西岸列开阵势。

    为首两将，正是李师悦、王敬芜。

    李师悦披明光铠，持长槊，气度骁悍。

    王敬芜则抿着嘴，提着铁枪，颇不乐意的样子。

    此时，李师悦策马出阵，高声喊道：

    “傅都将！”

    “为何不告而别？我家大帅正要犒赏贵军，酒肉已备，何故匆匆离去？”

    傅彤深吸一口气，催马上前，拱手笑道：

    “李都将误会了。我军伤员众多，急需南下救治。”

    “陈帅好意，傅某心领。待伤员安顿妥当，再返回吃酒也不迟。”

    对面，已积功为兵马使的王敬芜冷哼一声，铁枪一指：

    “傅彤！少说废话！你部擅自撤离，形同叛逃！今日若不束手就擒，休怪王某无情！”

    傅彤脸色一沉：

    “王使君何意？”

    “我保义军北上援徐，血战淄青，伤亡过半。”

    “如今伤员急需救治，南下海州养伤，这不是我昨日和陈帅说好的吗？”

    “难道这就要出尔反尔？过河拆桥？”

    “巧言令色！”

    王敬芜怒道：

    “我懒得废话！”

    “今日要么随我回营，要么……死在这里！”

    气氛骤然紧张。

    两军阵前，刀枪林立，杀气弥漫。

    傅彤知道，今日难以善了。

    但他还在做最后的努力，此时开战，本兵必败！

    于是，傅彤强压怒火，上前喊道：

    “王都将。”

    “你我两军本是盟友，何必兵戎相见？”

    “若都将不信傅某，可护送咱们南下海州，待我军将伤员安顿，傅某必亲往彭城，向巨鹿郡王请罪。”可王敬芜不吃这一套。

    “废话少说！”

    他大喝一声，突然催马冲出，铁枪直刺傅彤！

    “都将小心！”

    军阵中，杨茂惊呼，挺槊纵马，与王敬芜对冲！

    “铛！”

    槊枪相交，火星四溅。

    杨茂虽勇，但依旧不敌王敬芜之勇，只是一击就被震得抓不住马槊。

    那边，王敬芜冲过去后，却不杀失了马槊的杨茂，甚至也不去拿那傅彤，只是勒马兜转，冷笑道：“我晓得你！”

    “杨茂，是吧！”

    “听说你是吴王首徒，是义社门生，武艺了得。”

    “今日王某倒要领教领教！”

    说完，王敬芜竞翻身下马，将铁枪插在地上，活动手腕：

    “来，你我赤手空拳，单挑一场。”

    “你若赢了，我放你们过去，你若输了，乖乖束手就擒！”

    其实，王敬芜也是没办法，他自己本心是一点不愿意和之前并肩作战的友军厮杀，但上头任务又在。不如就用这办法，反正上面不是说要活捉嘛！

    到时候，顶多自己收三分劲道，以示尊重。

    杨茂这会已经护在了傅彤身边，闻听这话后，愣了下，看向了傅彤。

    傅彤和杨茂算不上是上下级，因为杨茂实际上是首席营将，之前甚至比傅彤的职位要高，只是傅彤抓住了机会，这才走在了最前。

    所以，傅彤只是看了杨茂一眼，就晓得他已有决定，只能担忧说了句：

    “小心。此人勇力惊人，不可硬拚。”

    杨茂点头，翻身下马，卸下甲胄，只着中衣。

    于是，两军阵前，空出一片场地。

    双方默契的围在左右。

    圈内，王敬芜笑了下，连续冲步，直奔杨茂面前，接着刚猛一拳，直冲任杨茂面门。

    杨茂侧身闪避，同时一记刺拳击向王敬芜肋部，这一拳，快、准、狠。

    “砰！”

    王敬芜硬生生吃了这一记，竞然还能站着，要知道这可是爆肝拳。

    甚至，他还和没事人一样，反手一记摆拳砸向杨茂太阳穴！

    杨茂低头躲过，顺势贴近，双手抱住王敬芜腰部，试图将王敬芜摔倒。

    但王敬芜下盘极稳，如山岳般屹立不动，然后他双臂一箍，竟将杨茂整个人提起！

    “喝！”

    王敬芜将杨茂重重砸在地上！

    尘土飞扬。

    杨茂闷哼一声，但呼吸间，双手已死死抓住王敬芜的手臂，双腿如剪刀般夹住对方脖颈。

    这是柔术中的三角绞，一旦成型，几个呼吸就能致人昏迷。

    王敬芜脸色涨红，呼吸困难。

    但这却也激发了他的凶性，之前要留手的想法烟消云散，他竟硬生生将杨茂再次抱起，又一次砸向地面！

    “砰！”

    “砰！”

    “砰！”

    连续三次重砸！

    杨茂口鼻溢血，但手还抓着王敬芜的胳膊，只是双腿已经无意识地松开了。

    于是，王敬芜只是将杨茂一推，然后一个砸拳，就将杨茂给砸晕了过去。

    当王敬芜喘着粗气，再次看向对面的保义军，嗤笑道：

    “有点手段！”

    “但也不过如此嘛！”

    但就在王敬芜得意之时，变故突生！

    徐州军阵中，李师悦早就找了一队骑士，准备趁机直取傅彤。

    见对面心神被夺，李师悦突然挥槊大喝：

    “活捉傅彤！”

    傅彤在最前，此刻距离李师悦的马队也就不过十来个呼吸，要是不注意，还真就被对方给拿下了。但就在这千钧一发之际……

    一道黑影从保义军阵中冲出！

    正是葛从周！

    他不知从何处夺了一匹瘦马，提着一杆寻常步槊，单枪匹马，直冲徐州军阵!！

    有数名徐州骑兵迎上，但葛从周马术精绝，瘦马在他驾驭下转瞬就到了跟前，步槊攒刺，连落三人！再瞬息，他已冲到李师悦面前！

    李师悦见一苍头竞然卖弄，大怒：

    “找死！”

    挺槊便刺。

    可葛从周将步槊一丢，直接双手拽着李师悦的马槊，随后一把就夺了过来，接着他把马槊一转，就将李师悦抽落下马。

    附近的徐州武士见此，大惊：

    “使君！”

    正要上前，可已经来不及了。

    只见葛从周直接单臂提起昏迷的李师悦，调转马头，向保义军阵中冲回！

    整个过程，不过电光石火。

    等这些徐州骑士冲来，葛从周已挟着李师悦，冲回本阵。

    “好！”

    保义军士气大振。

    而已经退回军中的傅彤又惊又喜，看向葛从周：

    “葛君！”

    葛从周摆摆手，喘着粗气：

    “都将，速以李师悦为质，逼徐州军退兵。”

    傅彤点头，对外围的王敬芜大喝：

    “王敬芜！李师悦在我手中！你若再进一步，我先杀他！”

    王敬芜面色古怪。

    李师悦是军中大将，若死在这里，他是无法交代。

    不过对面提的要求，他还觉得正合心意呢！只是后退肯定是不能后退的，不然他也不好向上面交差。于是，王敬芜制止了上前的部下们，只是让徐州军将傅彤等人团团包围。

    他同时派人回大营，将事情又甩了回去。

    时间一点点流逝。

    日头渐高，酷热难当。

    保义军被围在沐水西岸二百步外的一片狭长滩地，因为被阳光直晒，所有人都口干舌燥，嘴唇干裂。“都将，军中水车都没跟上来，没水了。”

    梅籍声音沙哑。

    傅彤望向北面，那边是辎重营的位置，因为之前分的远，集结的时候，他们就慢了一步，这会都被围在了外圈，被切断了。

    他有看向东面，那是沐水。

    河水就在二百步外，但徐州军严阵以待，谁敢去取水。

    “掘坑。”

    “下面必有水！”

    于是，保义军武士们用刀剑、手斧挖掘沙地。

    滩地沙土松软，挖了数尺，果然出水，但浑浊不堪。

    但再如何，也只能喝了。

    保义军用头盔舀起泥浆，稍微用布滤了下，就勉强润了下喉咙。

    而那边，傅彤将李师悦拖到一旁，用巴掌拍醒。

    傅彤盯着他：

    “李使君，告诉我，为何你们突然要追击我军？”

    李师悦恍惚了下，等意识到自己已成刀俎，也老实：

    “彭城来令，要大帅拿你部为质，逼你家吴王退兵。”

    “说来，你也不要怪我们，要怪怪你家大王！竟然要背盟打我们！”

    “我看啊，他也不在乎你们死活！何必为他卖命！”

    傅彤直接一巴掌抽了过去，骂道：

    “放屁！”

    抽完人后，傅彤就心里清楚了。

    在他想来，之所以如此，应该是谈判破裂了。

    那边李师悦被抽了一巴掌，但还是低声道：

    “傅都将。”

    “听我一句劝，投降吧。”

    “你们也都是好汉，不如投我家大王，我徐州是吃面，但也有米给你们吃。”

    “何必吊死在吴王一棵树上？”

    傅彤冷笑：

    “投降？然后被押到彭城，成为要挟大王的筹码？”

    “李都将，你看我傅彤，像是贪生怕死之人吗？”

    李师悦叹息：

    “何必呢？活着，总比死了强。”

    “有些事，比活着更重要。”

    说完，傅彤起身，不再看他。

    他将营中的军将们都喊了过来，除了昏迷的杨茂外，侯瓒、马谦、赵长耳、孙简都来了。

    傅彤将自己的猜测俱告众人，最后低沉道：

    “诸位！”

    “我一直认为，我们男人都在等待着一场轰轰烈烈的死亡！”

    “一个我们认为值得死的日子！”

    “今日，我觉得我等到了！”

    “现在，徐州军要活捉我们，用以要挟大王。”

    “我等若降，大王投鼠忌器，影响大局！”

    “所以我傅彤，宁死不降。”

    四人沉默。

    最后，侯瓒问：

    “都将有何打算？”

    “自杀不是好汉所为，所以我打算一个时辰后，向北突围。能冲出去多少，是多少。”

    这时，马谦声音颤抖，问道：

    “那重伤的兄弟们呢？”

    傅彤闭上眼睛，良久，缓缓道：

    “给他们……每人一把刀。”

    所有人都沉默了。

    “传令吧。”

    最后，傅彤转身，不忍看众人的表情。

    很快命令传达下去。

    没有喧哗，没有骚动，得到命令的保义军武士们沉默地检查着甲械。

    重伤员们也被分到了刀。

    有人颤抖着接过，有人摇头拒绝，有人默默流泪。

    “兄弟们。”

    一个断了腿的老兵嘶声道：

    “别哭！咱们保义军，没有孬种！看着弟兄们杀出去！咱们……在下面等着！”

    “对！在下面等着！”

    “杀一个够本，杀两个赚了！”

    悲壮的气氛，弥漫全军。

    时间一点点过去。

    距离突围，还有一刻钟。

    傅彤整了整衣甲，面向西南，郑重下拜，那是他老家双流的方向；又二拜南方，那是大王和母亲、妻子的方向。

    一拜故乡，祖宗之恩，今生难报。

    二拜江淮，大王知遇之恩，来世再还。

    三拜母亲和妻子，看来辜负她们了！

    拜完，他起身，眼中已无泪。

    “都将。”

    黑郎走了过来，递上一碗泥浆水：

    “喝一口吧。”

    傅彤接过，一饮而尽，问：

    “葛公呢？”

    “在那。”

    黑郎指向不远处，那里葛从周牵着一匹强壮战马，换上了保义军的披挂行头，雄赳赳。

    另一边，唢呐手们聚集在一起。

    他们是军中的号手，非战斗人员，但此刻，所有人都拿起了刀。

    “兄弟们。”

    为首的唢呐手哑声道：

    “咱们吹了这么多年，送走了多少弟兄？今天，该送咱们自己了。”

    “一会儿冲锋，使劲吹！吹给徐州军好好听听！”

    “让他们晓得，我保义军的骨头，硬着呢！”

    “对！硬着呢！”

    傅彤最后看了一眼李师悦。

    此人被捆在旗杆下，面色灰败。

    边上，黑郎问道：

    “都将，他怎么办？”

    傅彤冷冷道：

    “时间一到，杀了。”

    黑郎点头，握紧刀柄。

    日头越来越高，秋老虎炙烤着大地。

    傅彤盯着对面的徐州军阵。

    王敬芜正在调兵遣将，显然已猜到保义军要突围。

    忽然，傅彤愣了下，只见西边的地平线上，烟尘滚滚。

    无数甲胄反射的光芒如流火倾泻，马蹄声如闷雷滚动。

    又一支徐州军！

    而且，规模更大！

    直到烟尘渐近，旌旗招展，他终于看清，那面大纛，上书四个大字：

    “巨鹿郡王”！

    时溥亲至！

    为了拿下他们，时溥竞然亲自来了？

 第775章 王恩 

    傅彤盯着西面地平线上那支越来越近的大军，心沉到了谷底。

    “巨鹿郡王”大纛在晨风中猎猎作响，金甲红袍的时溥骑在一匹神骏的白马上，在数千精锐牙兵的簇拥下，缓缓来到阵前。

    他身后，旌旗如林，刀槊指日，至少两万的大军在与王敬芜的三千人合兵一处后，缓缓在沂水和沭水之间的两河之地列阵展开。

    此时的傅彤完全弄不懂。

    甚至觉得眼前一幕都有点让他发笑。

    对他傅彤这千余兵马，何至于徐州发如此大兵，何至于时溥竟不惜以郡王之尊亲征？

    他傅彤都不晓得自己什么时候变得这么重要了。

    但傅彤却也是笑不出，因为如果刚刚还能有突围的可能，那么被至少两万大军包围在沭水西岸这片狭长滩地，那就是十死无生。

    此时，在傅彤一旁的梅籍声音发颤：

    “都将！”

    “我们……怎么办？”

    傅彤没有回答。

    他环视四周，是数不清的兵马，无数面旗帜和烟尘早就将他们包围。

    他们已在绝境，又能回答什么呢？

    但傅彤早就做好了最坏的准备，本来就是要死的，到底是死在三千人的刀下，还是死在两万人的马蹄下，又有何区别呢？

    甚至，后者也许是更壮烈吧！

    于是，傅彤声音嘶哑：

    “传令！”

    “全军收缩，结圆阵！”

    “将辎车连接成营，架起步槊，弓弩居中。”

    “今日就在这沭水边，杀个轰轰烈烈！”

    “大王必会为我们复仇！”

    “得令！”

    命令传达，保义军迅速收缩，结成紧密的圆阵。

    重伤员被安置在阵心，轻伤员持刀持槊，围在外围。

    虽然人人带伤，但越是这样的绝境，反而将淮人心中那种“不服周”的血勇激发出来了！

    但徐州军接下来的举动，直接超出了傅彤的理解。

    那些徐州军在完成列阵后，竟然派出了一支车队，直接送来了水和食物。

    那些人打着旗，推着车，喊着：

    “不要射箭！”

    “我家大王让我们来送水。”

    送水？

    两万大军围困，不进攻，反而送水送粮？

    这唱的是哪一出？

    可以说，自这时溥来后，傅彤就有太多的疑惑了。

    此时，旁边的骑将侯瓒低声道：

    “都将，小心有诈。”

    “必是想下药麻翻我们！”

    傅彤点头，对黑郎道：

    “你去，带几个人，检查一下。”

    黑郎领命，带了五名牙兵，小心翼翼靠近车队。

    推车的徐州军牙兵见他们过来，连忙停下，为首一个队将抱拳道：

    “保义军的兄弟，别误会。”

    “我家大王晓得你们又渴又饿，特命我们送来清水和干粮。绝无恶意。”

    黑郎警惕地检查了水车和粮车，确实是清水，面饼和肉干。

    他又抽了些清水和食物，自己先用，可半天也没见反应，这才疑惑问道：

    “你们徐州人都这样的吗？”

    “刚刚还大兵围咱们，要活捉咱们！现在你家大王来了，又来送水了。”

    “到底想搞啥？痛快点！”

    那牙将哼道：

    “问那么多干甚？这都是俺家大王和你家大王那个身份的事，咱们有甚好问的？”

    “上头要打，俺们就打你们！上头要俺们送水来，俺们就来送！”

    “你问俺这些，俺去问谁？”

    “俺们从彭城开拔到这里，一路没歇，就为了堵你们？俺们还一肚子气呢！”

    黑郎听了这些，摇头无语，也不说个谢谢，带着兄弟们就将独轮车推回了阵内，然后他就对傅彤禀报了这些原话，最后说了句：

    “都将，水和食物都没问题，而且看那些赶来的徐州军，他们也不晓得作甚，但应该不是来追杀咱们的。”

    傅彤感觉自己脑子是真不够用了。

    这时溥到底想干什么？围而不攻，反而送水送粮，这是要劝降？

    可若是劝降，为何不派使者来谈？

    但人家送了，他就敢吃！给他们徐州军卖了半年命，最后还被堵在这里晒了半天，吃他点米怎么了？他就吃了！

    傅彤一招手，喊道：

    “吃！”

    “让兄弟们喝水吃饭。就算死，也要做个饱死鬼。”

    “得令！”

    水和食物被分发下去，重伤员们最先得了清水，轻伤员们啃着面饼，士气比刚刚还强了些。傅彤也喝了一口水，清凉的液体润过干裂的喉咙，让他稍微清醒了些。

    他望向徐州军阵中。

    那边，巨大的华盖依旧伫立在阵内，那边应该就是时溥的位置了，也不晓得搞什么。

    不过人家既然不打，他也不是脑子热，就要玩命，活一会是一会。

    当然，想要他们投降，那做梦！

    于是，傅彤让大伙也支起帐篷，就这样和对面的徐州军耗！

    时间一点点流逝。

    日头渐高，酷热难当。

    徐州军依旧围而不攻，只是静静列阵，仿佛在等待什么。

    这边，保义军士卒们吃饱喝足，体力稍复，但心中的疑惑却越来越重。

    此时杨茂已经醒来，这会脸上肿得老高，对外围的徐州军指指点点：

    “都将，咱们就这样一直耗着？”

    “要不我再去找那个王铁枪，干他一次！”

    “刚刚我轻敌了，再来就看我弄不弄他吧！”

    傅彤无语，但还是要劝，可话还没开口，东面突然传来异动！

    起初很轻微，但越来越响，越来越近！

    那不是马蹄声，不是喊杀声，而是一种混合了无数声音的、磅礴如海潮般的轰鸣！

    “咚！咚！咚！”

    战鼓如雷，由远及近。

    “呜~呜~~呜~

    号角长鸣，穿透云霄。

    紧接着，是整齐划一的脚步声、马蹄声、车轮滚动声，如大地的心跳，越来越响，越来越近！所有人都愣住了，包括徐州军。

    原先还看向西边的傅彤猛地转头，望向沭水东岸。

    烈日下，漫天的烟尘卷起，东方的地平线上，出现了令他永生难忘的景象……

    首先出现的，是旗帜。

    无数面各色旗帜，在热风中猎猎招展，遮天蔽日，令人目眩神迷。

    而最前方，是一面巨纛。

    高两丈五尺，宽一丈二尺，猩红底色上绣着三个斗大的鎏金大字：

    “呼保义”！

    字迹遒劲如龙，在烈日下金光灿灿，仿佛燃烧的火焰。

    纛杆顶端，是一尊鎏金龙头，龙口衔环，环下悬着九条赤色流苏，随风飘舞。

    然后又是一面日月同辉旗，此旗同样高两丈五尺，玄黑底色，中央绣着一轮金日与一弯银月，日月交辉，周围环绕着九重浪涛纹饰。

    金线银丝在烈日下熠熠生辉，浪涛仿佛真的在翻涌流动，日月仿佛真在海上升起。

    这就是吴藩藩旗，象征日月同辉，浪涛不息。

    当然，也有一些大海商是这么解读的，说我吴藩以后就是吃海饭！以后凡江河所在，皆有日月同辉旗！这两面，一个是大纛，一个是藩旗，皆是全军最高最大的坐纛旗。

    为了载这两杆沉重的旗帜，特意设了帅旗车，以四匹健马拉之。

    紧随帅旗之后的，是数十面同样高大的将旗。

    这些旗帜略小一些，高两丈，宽八尺，以两匹健马拉之，其中最突出的就是左军都督旗，其余就是各卫卫将旗。

    这些大旗之后，是上百面都、营旗。

    每面营旗高丈五，宽六尺，由骑士高举策马而行。

    旗色以红为主，但镶边各异：前营镶血红边，左营镶青边，右营镶白边，后营镶黑边，中营镶金边。旗面上绣着各营的猛兽图案和营号，如有军名拔山，那就绣一巨熊，人立而起，双掌开山；有军名金刀，那就绣一金毛狻猊，口衔横刀。

    此外还有“豹韬”、“鹰扬”、“虎贲”、“龙骧”、“熊罴”、“貔貅”、“饕餮”、“穷奇”……各色猛兽图案，狰狞威武，杀气腾腾。

    营旗之后，是更多的队旗、什旗。

    这些旗帜较小，高丈二，宽四尺，由扛旗兵持举。

    旗色统一为绛红，但旗边绣着不同的纹路以示区别，队旗镶白边，什旗镶蓝边。

    旗面上简单绣着所属营队的编号，如拔山前队、金刀左什、赤心中队等等。

    除了这些正式军旗，还有无数认旗。

    认旗是各级将领的个人旗帜，旗上绣着将领的姓氏和官职。

    此时在队伍中飘扬的，有“赵”、“王”、“高”、“张”、“李”、“刘”等各色认旗，大小不一，但皆制作精良，在风中招展。

    有些认旗上还写了将领的绰号，比如有位某某某大将的认旗上，就写着“赛子义”“赛文远”等等。但更令人震撼的，还是那些披甲武士们背后插着的一面小小的背旗。

    这些背旗只有尺余长，颜色与所属营队一致，上面简单绣着营队的标志或编号，是一个单位的直属精锐两万大军，就有数千面背旗，在行进中如红色的麦浪般起伏，壮观至极。

    而在骑兵队列中，每名骑士的马鞍旁，还挂着一面三角小旗，称为马侧旗。

    这些旗色与骑士所属骑兵营的旗帜颜色一致，不过会绣着飞马、奔狼、猎鹰等图案，此刻随着战马奔驰而飘扬。

    除了这些作战旗帜，还有各种指挥旗，如青旗指挥左翼，白旗指挥右翼，红旗指挥前锋，黑旗指挥后卫，黄旗指挥中军。

    有各类信号旗，如方旗代表停止，尖旗代表前进，圆旗代表集结，三角旗代表散开。

    再有各色仪仗旗，有日月、星辰、云雷、风雨旗、五岳、四渎，虽不直接用于作战，但绣工精美，色彩绚丽，彰显军威。

    总之，一支经制之军，越是精锐，旗帜就越多。

    可以说，此刻的沭水东岸，人都还看不到，就看到无数旗帜，自北向南次第展开，绵延数里。在热烈的气息和热风中，这些旗帜哗哗作响，如海浪拍岸。

    而直到大军铺开在了沭水东岸后，众人才看清了这片旗帜海洋下的武士们。

    那是怎样一支军队呀！

    这里面的武士一半以上都是重步兵，他们在大概一里外就由辅兵帮助穿戴好了重铠。

    这些重铠依稀能见到明光铠的影子，因为它的胸甲也同样由两片弧形铁板组成，打磨得锂亮如镜，此刻在烈日下反射着刺目的白光，如同一面镜墙。

    但和明光铠不同的是，这些重步武士们的肩甲、臂甲、腿甲，皆由铁片编缀而成，而且是按照关节活动来制作的。

    最显眼的就是臂甲，从肩膀一直连缀到手腕，就如同龙虾的钳子一样。

    而他们的兜鼇也和唐军的凤翅兜鼇不同，而是笠形盔的样子，然后由项顿掩至肩头，带着面甲，只露双目。

    然后是或穿皮甲或穿锁子甲的弓弩和辅兵，他们都是头戴飞碟盔，盔檐宽大，可遮阳挡箭。但最精锐的，则是大概在八百左右的甲骑。

    甲骑的战马从头到尾都披铁甲。

    马面甲雕刻成兽面，狰狞威武；马颈甲由铁片编缀，如龙鳞般层层叠叠；马身甲覆盖胸腹，马臀甲保护后躯。

    而站在铁马边上的骑士们，同样是全副铁甲，连手指都戴着铁指套。

    此刻，人数同样在两万左右的保义军也列阵在了沭水东岸。

    这支军队由衙内军的六个卫组成，还有楚州的前军都督军三千组成。

    人人披甲，持槊挎弓，军容严整，杀气冲天。

    方阵之间和两翼，是数不清的骑兵，他们胯下马如龙，人着铁铠，马槊如林，在晨光下反射着冰冷的寒光。

    精甲耀日，这就是精甲耀日！

    此时从空中看，就看见沭水东面是保义军的两万步骑，铺天盖地。

    沭水西面是大约三万的徐州军，虽然人数更多，但无论是军容还是军势，都比保义军相形见绌。突然，东岸爆发出震天的歌声：

    “大河向东流哇！”

    “天上的星星参北斗哇！”

    “嘿！嘿！参北斗哇！”

    “生死之交一碗酒哇！”

    是《好汉歌》！保义军的军歌！

    两万人齐声高唱，声浪如潮，排山倒海，直冲云霄！

    沭水为之震颤，天地为之变色！

    西岸的保义军残兵听到歌声，再也忍不住，跟着齐声大吼：

    “说走咱就走哇！！！”

    “你有我有全都有哇！！！”

    “嘿！嘿！全都有哇！！！”

    “水里火里不回头哇！！！”

    歌声中，傅彤泪流满面。

    对面，一个人影似乎动了下，好像还喊了一声。

    忽然，连绵数列的军阵上，齐齐大吼：

    “敬礼！”

    于是，两万大军，同时举槊！

    槊锋指天，寒光如林。

    他们是向对岸的袍泽们敬礼！

    他们无愧于保义之名！

    再然后，那车上的小小人影，似乎又喊了一句话。

    片刻后，全军大吼：

    “我赵怀安！”

    “来接你们………”

    “回家！”

    全军举着刀槊，齐声怒吼：

    “回家！回家！回家！”

    声浪如潮，排山倒海，直冲云霄！

    这一刻，沭水东岸，旗帜如林，刀枪如雪，吼声如雷。

    军势之盛，气吞山河。

    包围圈内的保义军残兵们，早就泪流满面。

    只有真当绝望的时候，才晓得希望的可贵。

    同样，只有真正追随过吴王，才能理解他们此刻的心潮。

    他们齐声高呼，大声宣泄着，不知是谁第一个跪下，紧接着，所有人都跪下了。

    此时，傅彤同样跪在地上，哭了。

    在全军伤亡惨重时，他没哭；在十死无生时，他没哭；而在大王带着兄弟们驰援而来时，他终于哭了。他和全军一起哭了！

    此时，傅彤也明白了，为何时溥要带两万大军来。

    他不是为自己来的，而是为大王来的。

    他们这些残兵，不过是这场宏大场面的一个小小作陪。

    但，这都不重要了。

    因为大王说了，他是来接咱们的！

    此生能成为保义军的一员，能跟着这样的王………

    值了。

    傅彤重重地向对岸那小小的人影，重重地磕下头，继而嘶声大吼：

    “大王！”

    “末将……幸不辱命！”

    他把兄弟们带回来了！

 第776章 回家 

    时溥望着东岸的保义军军势，脸色变幻不定。

    他身后的徐州军将领们，同样是脸色犹疑。

    这是他们第一次见到保义军的主力军队，两年前，他们在淮水上会盟，当时只觉得吴藩是水军强盛。而这一刻，他们才晓得，水军只是人家不足称道的一点。

    当然，也不能这么说。

    如果没有那强盛的水军，那位吴王也不能在短时间内就将如此规模的军队运输到海州。

    他们这次来，就是得了海州的军报，说吴王赵怀安带领海船六百艘，登陆郁州岛，并抢滩朐山港。所以徐州军才在得到消息后，几乎是带领能出动的机动兵力，倾巢而出，赶赴海州。

    然后双方这才戏剧地在沭水两岸遭遇。

    此刻徐州军中大部分都还以为，他们这次来是和赵怀安的援军对阵的，所以在看到对面如此雄壮的军威后，不少都变了颜色。

    但那边，时溥在见到对面的庞大军势后，竟然笑了。

    他深吸一口气，对身旁一名文士打扮的中年人道：

    “叶先生，随本王来。”

    那文士正是保义军使者叶常。

    此刻他看到自家军队的威势，心中更是高兴。

    所谓弱国无外交，能有一个强势的大王罩着，他们这些出使的，心气也足些。

    所以虽然晓得具体细节，叶常还是觉得提气。

    他对时溥点头，随后策马跟上。

    那边，时溥又招来一名牙兵大将：

    “张谏，你带十骑，跟着本王。”

    “末将领命！”

    最后，时溥看向身边一个九岁左右的男孩，眼神复杂：

    “坟儿，随为父来。”

    男孩怯生生地点头，被时溥抱上马，坐在身前。

    就这样，时溥带着这寥寥数人，策马缓缓向沭水边行去。

    对岸，赵怀安也动了，换上了呆霸王。

    他也带了十八骑，除了赵六、豆胖子两混子，其他都是王彦章、杨延庆、史俨这样的猛将。十八骑直接从沭水上的木桥驰过，一路卷着烟尘到了西岸。

    而时溥也带人恰好抵达。

    两位王者，时隔两年，再次相见。

    赵怀安勒马，仔细打量时溥。

    而这一看，就让他心头一震。

    只因此时的时溥怎么这样！

    他记忆中的时溥，是何等意气风发？

    红披风，金铠甲，马槊在手，脾睨天下。

    可眼前的时溥，虽然依旧金甲红袍，但脸色苍白如纸，眼窝深陷，嘴唇发紫，坐在马背上竟有些佝偻。更让赵怀安觉得不对劲的，是时溥身上隐隐散发出一股腐臭味，虽被浓重的香薰掩盖，却依旧刺鼻。“时三郎……”

    赵怀安沉声道：

    “你伤的这般重？”

    时溥哈哈一笑：

    “哈哈！咋？”

    “我不是和你说了？以为我时溥骗你过来？”

    说完，他平静道：

    “其实也是我命数如此。”

    “两月前，在游猎的时候，被鹿角撞了下，腹部被捅了，两个月了，伤口反复溃烂，高烧不退。“本王……时日无多了。”

    “嗯，赵大你以后可不要喝得大醉去打猎，可别吃我这个亏。”

    他说得平静，可内心的不甘和悲凉，又能与谁说？

    英雄末路，豪杰迟暮，莫过于此。

    “所以&#183;……”

    赵怀安复杂地看着时溥，问道：

    “你在信中邀我来助你，就是因为这个？”

    “是，也不是。”

    时溥摇头：

    “赵大，你我都是藩王，所以你应该懂我！”

    “像我们这样的武夫藩王，一切权势不过都来自自身的武力罢了。”

    “我重伤的消息，虽极力隐瞒，但瞒不住身边人，尤其是有心人。”

    “我弟弟时纶，侄子时丛，早已蠢蠢欲动。”

    “他们暗中联络朱温，以为外援，只等我死，便要夺权。”

    “那你为何不清理门户？”

    赵怀安问了这句。

    时溥看着赵怀安，认真道：

    “赵大，我不是你！”

    “你是一刀一拳打下的基业。”

    “我时溥虽然也是靠刀，但能驱逐节度使，坐稳这个位置，靠的是我的家族，我的朋党。”“所以，你让我怎么清理？”

    “我弟弟时纶掌院内牙兵，时丛掌机要，都是我腹心肱骨。”

    “我若动他们，徐州必乱。”

    “更何况……我手下这些牙将，各个都有着做节度使的心。”

    “此时我把宗亲砍了，谁来制衡这些牙将？”

    “到时候，我时溥不也是紧随其后？”

    赵怀安默然。

    乱世之中，亲情、忠诚，皆是奢侈。

    只是，他以为自己是亲手打下的基业就会没这些困扰吗？

    那边，时溥继续道：

    “所以，你集兵楚州，给了他们借口。”

    “他们大肆宣扬，说你要背盟攻徐，鼓动军民对抗保义军。”

    “我若压制，便是和整个徐州武人作对，我若顺从，便是与你这最后的盟友决裂。进退两难。”“所以，我请你来了。”

    “让我来帮你除了这些逆党？”

    “不！”

    “是求你！”

    “求我？”

    此时，时溥将怀中的男孩轻轻放下，推到赵怀安面前：

    “这是吾儿时坟，今年九岁。”

    “我死后，徐州必乱。时纶、时丛不会放过他，牙将们也不会容他。”

    “赵大，我求你……收他为义子，带他坐稳节度使的位置，他会像对待父亲一样侍奉你！”此时，男孩时坟怯生生地看着赵怀安，又回头看看父亲，眼中含泪。

    他明白此刻意味什么。

    而那边，赵怀安心中五味杂陈，看向时溥：

    “你若真爱他，何不将节度使之位，让给更能服众之人？比如……陈播？”

    时溥摇头，眼中闪过厉色：

    “陈播？他若上位，第一个要杀的就是效儿。”

    “赵大，你也是权势人物，难道不懂？权力之争，从来都是你死我活。”

    “我若将徐州交给外人，我这一脉，必被斩草除根。”

    赵怀安无言以对。

    是啊，乱世之中，仁慈即是愚蠢。无论是时溥将权力交给谁，他的儿子都绝无活路。

    所以有时候，他也不晓得，命运和机遇让你做了节度使或者藩王，这到底是命运的宠爱还是诅咒呢？此时，时溥努力下马，就要带着儿子向赵怀安下跪。

    但赵怀安却一把拉住了，有点生气：

    “时三郎，我当你是豪杰，休要用这样的方式来折辱自己！”

    “你说好了！”

    时溥也有点尴尬，但很快恢复道：

    “赵大，我时溥一生，跪过的人不多，我今日想归你，是实在想求你，求你保我儿一命。”“只要你收他做义子，再加上我布置的人手，我儿就能稳住。”

    赵怀安深吸一口气，问了这样一句：

    “你觉得徐州武人会服一九岁孩子吗？”

    却没想，时溥这样回道：

    “我以前也不敢想，可三年前，成德节度使王景崇去世，他那年仅九岁的儿子王镕不就做了节度使？三年来，不也无事？”

    赵怀安叹了口气，说道：

    “时三郎，你莫不是不晓得人家王家什么情况？”

    “人家能以九岁继节，是因为人家王氏割据成德四代，已近百年！当然人心在王。”

    “你时三郎在徐州才几年，安敢做此想啊！”

    “你听我一劝，你要是爱孩子，就让我带在身边，我可保证他一辈子荣华富贵。”

    但时溥却依旧倔强道：

    “是，赵大你说的都对！”

    “但我时溥好不容易打下的基业，就这样送给别人？我不甘心！”

    “我晓得我不能和王家比，但只要有你，就一切都有可能。”

    “你不用怕吃亏，只要我儿子在一日，就必奉徐州之物力，结吴藩之心谊。”

    “赵大啊，真要我跪在地上求你吗？”

    赵怀安再没办法，实际上，他和时溥在信中聊了很多，而且从藩镇利益来讲，在时溥死后，扶持他的儿子作继任者，是非常符合自己的利益的。

    但他同样晓得权力的可怕。

    九岁的孩子身处虎狼之中，他又不在身边，就算有时溥的后手，他也是千难万难的。

    更不用说，等个十年，当孩子长大，早就习惯了权力的滋味后，又真的能记得今日的承诺？到时候，不也是要和自己兵戎相见？

    有时候，正是因为看得足够远，所以赵怀安总能看到每个人命运的一部分。

    但现在时溥自己这般坚持，他也就唏嘘道：

    “行，我答应。时炫，从今日起，便是我赵怀安的义子。”

    “只要我赵怀安在，就护他周全。”

    “多谢！”

    时溥重重抱拳，转身对时效道：

    “坟儿，跪下，拜见义父。”

    此刻，九岁的时坟乖巧跪下，磕了三个头：

    “孩儿拜见义父。”

    赵怀安扶起他，摸了摸他的头：

    “好孩子。”

    想了一下，赵怀安掏出他的玉佩，给时坟套上了。

    两人并行，也许是行将就木，此时的时溥没了过去的斗志了，竟然对赵怀安说了这样一句话：“赵大，我好羡慕你，真的，我好羡慕，好羡慕。”

    “一直以来，我都要证明自己不比你差！”

    “但现在，一切都结束了。”

    在这一刻，赵怀安想起了干符元年的那个正月，在白术水的河滩地上，他也是这样看着那个穿着红披风，冲入敌军的身影。

    所以，鬼使神差，赵怀安也说了这样一句：

    “但时三郎，你晓得吗？”

    “我赵大第一个羡慕的人，却是你啊！”

    “只可惜，要是你当年在白术水之战中不是最后又抛弃了袍泽，我当钦佩你十分！”

    这话说完，时溥愣住了。

    这一刻，他的脸色从意外，到傲然，到羞赧，最后却是将头低了下来，叹了口气：

    “没想到，十年前的事，你还记得。”

    “是啊，原来这竟然是十年前的事了！”

    与时溥分开后，徐州军缓缓退到西面，留出了保义军主力过河的空间。

    在两万马步主力陆续过河时，赵怀安带着军中将领们径来至傅彤所部的阵地。

    眼前景象，令他心如刀绞。

    担架上，重伤员们或昏迷或呻吟，绷带被血浸透，伤口溃烂流脓。

    轻伤员们互相搀扶，人人带伤，有的断了手臂，有的瘸了腿，有的脸上留着狰狞的刀疤。

    但他们的眼神，却还是那么炙热，在见到赵怀安时，纷纷挣扎着要起身行礼。

    “大王！大王来了！”

    “为大王效死！”

    “保义军万胜！”

    呼喊声此起彼伏，充满斗志。

    赵怀安勒马停下，翻身下马，走向最近的一个重伤员。

    那是个年轻武士，约莫二十出头，左腿从膝盖以下被齐根斩断，伤口用粗布草草包扎，血还在渗。他见赵怀安走来，挣扎着要坐起，却因失血过多而无力，只能仰躺着，嘶声道：

    “大王……小人……给大王丢脸了………”

    赵怀安蹲下身，握住他的手：

    “不，你没丢脸。你是英雄。”

    年轻武士眼眶一红，嘴唇颤抖，却说不出话。

    赵怀安又走向下一个。

    这是个老军，脸上有道从额头斜到下巴的刀疤，右眼已瞎，用布条缠着。

    他见赵怀安过来，咧嘴一笑，露出缺了门牙的嘴：

    “大王，俺……俺杀了三个淄青狗！够本了！”

    “好！”

    赵怀安重重点头：

    “回去后，我给你请功！”

    “谢大王！”

    老兵激动得浑身颤抖。

    赵怀安一路走，一路看，一路问。

    当他走到一个角落时，突然听到微弱的呼喊：

    “大王……大王…”

    循声望去，只见一个武士躺在担架上，浑身缠满绷带，只露出一张苍白的脸。

    他努力擡起右手，想要挥舞，但那只手没有手掌！

    赵怀安心里难过，快步上前。

    那武士见赵怀安走近，突然意识到什么，慌忙将断手往后缩，嘶声道：

    “大王……俺……俺冒犯了……”

    他觉得自己残缺的手，不配触碰大王。

    赵怀安眼眶一热，不由分说，一把抓住他的断腕，哽咽：

    “兄弟！”

    “你为我赵大流血断手，何来冒犯？”

    武士愣住了，呆呆地看着赵怀安，泪水夺眶而出。

    “大王，俺是个废人了，再也没办法为你效力了！”

    赵怀安认真道：

    “谁说你是废人？你为我赵大流过血、断过手，就是我一辈子的兄弟！保义军从不会抛弃任何一个兄弟！”

    “更不用说，你根本就不是废人！”

    说完这番话，赵怀安将他轻轻扶起，对赵六道：

    “把我的马牵来。”

    赵六牵来的是赵怀安新获得的坐骑，青姬。

    然后赵六就和赵怀安一起，小心翼翼地将断手武士扶上马背，让他用剩余的那只手牵马。

    此时，赵怀安笑道：

    “看！不是还骑得马？能骑马，就能继续为我赵怀安效力！我可不会放你回家！”

    “哈哈！”

    接着，赵怀安就这样，给这位没了手腕的武士牵马，在阵地中穿行。

    马背上，断手武士挺直腰杆，用另一个手掌紧握缰绳，虽然脸色苍白，但这一刻，却和飘着似的。此时，赵怀安高声喊道：

    “兄弟们看！”

    “这位兄弟断了手，但他还能骑马！”

    “这样的人，怎么是废人？”

    他停下脚步，环视四周：

    “保义军的规矩，你们都晓得！”

    “凡伤残兄弟，皆可转任文职、后勤、训练。”

    “断手的，可以管仓库、教新兵。”

    “断腿的，可以学算账、管器械、管伙食！”

    “只要还有一口气，只要还有一颗心，就能为保义军效力！就能为我赵怀安分忧！”

    “总之，我赵怀安告诉兄弟们！你们要坚持活下来！以后的生活才刚刚开始！”

    “别的我赵大不敢保证，但在我治下，你们就是功臣！”

    “吴藩，是你们打下的基业！你们有权力和我一起分享它的荣耀！”

    “所以，好好活下去，你们活着本身，就是对我吴藩最大的作用！”

    话音落下，全场沸腾。

    “大王！大王！大王！”

    呼喊声震天动地。

    重伤员们挣扎着擡起手，轻伤员们互相搀扶站起，所有人都望着那个牵马的身影，泪流满面。王者就是这样，给他们这些绝望的人，一个依靠！

    此时，马背上的断手武士再也忍不住，放声大哭：

    “大王！俺……俺这条命，以后就是你的了！只要还有一口气，就为你牵马坠瞪！为你挡刀挡箭！”赵怀安拍了拍马颈，哈哈大笑：

    “好！”

    “以后就在我帐下作牙兵！别当什么劳什的文员，就跟我干！”

    “以后，我上马，你就给我牵马；我下马，你就给我捧刀！如何？”

    “俺愿意！俺愿意！”

    “你叫什么名字？”

    “俺叫汤甲，是濠州定远人。”

    “汤甲？”

    牵着缰绳，赵怀安想了想：

    “这名字不响亮。今日你为我断手，我赐你个新名字。”

    “叫汤忠伯。”

    “添个忠，甲就换成伯，如何？”

    汤甲愣住了，随即激动得浑身颤抖：

    “谢……谢大王赐名!”

    “俺以后就叫汤忠伯。”

    “俺以后就叫汤忠伯。”

    他反复念叨着新名字，泪水如泉涌。

    此时，他晓得自己抓住了命运最大的机遇，一个被大王亲自赐名为忠的人，日后前途还用说嘛？此时，赵怀安继续牵着马，在阵地中穿行。

    他走到一个腹部重伤的武士面前，蹲下身查看伤口，一旁的军医正在抢救，最后还是无奈摇头。这人之前在卧虎山阵地就已重伤垂危，能坚持到这个时候，已经是意志坚定了。

    赵怀安握住武士的手：

    “兄弟，撑住，要回家了。”

    武士艰难地睁开眼，看到赵怀安，嘴唇动了动：

    “大……王……俺……怕是回不去了……”

    “能的！能的！你坚持住！”

    但话落，那武士就咽了气了。

    他早就油尽灯枯，此刻能在生命最后一刻，看到大王能带兵救援他们，他无憾了。

    可赵怀安依旧握着他的手，久久无言。

    “傅彤。”

    赵怀安沉声道。

    “末将在！”

    傅彤出列。

    “清点人数，先将伤员送往沭阳治疗，阵亡兄弟的遗体，全部收敛，运回金陵雨花安葬。”“这一次他们所有人都授一等功勋，他们的家人子弟，享一等士待遇！”

    “谢大王！”

    傅彤声音哽咽。

    接着，赵怀安起身，对围在阵地上的所有人喊道：

    “保义军的兄弟们！我赵怀安，来接你们回家了！”

    “你们因为我的一个命令，在正月离开家乡，北上徐州，参与别人的战事。“

    “你们血战淄青，伤亡过半，却从未退缩！”

    “今日，我赵怀安无论付出什么代价，一定带你们回家！一个都不能少！”

    “回家！回家！回家！”

    阵地瞬间沸腾！

    这群保义军的武士们，互相搀扶，泪流满面！

    远处，徐州军阵中。

    时溥骑在马上，静静看着这一幕。

    马边，时效仰头问：

    “父王，他们在喊什么？”

    时溥摸了摸儿子的头，缓缓道：

    “他们在喊……回家。”

    “回家？”

    时坟问道：

    “他们家在淮南吗？”

    时溥摇头，眼中闪过复杂的神色：

    “坟儿，你要记住，今日你看到的，是一个真正的豪杰。”

    “他为了接自己的兄弟回家，不惜冒险跨海而来，亲率两万大军，深入险地。”

    “这样的主君，才能让部下效死。”

    “这样的恩义，才能在这乱世中……遮护你。”

    “遮护我？”

    时坟似懂非懂。

    “对。”

    时溥点头，声音低沉：

    “父王时日无多，日后……你要靠他遮护。”

    “记住他的样子，记住今日的场景。这就是我最羡慕他的地方。”

    “我也曾想如此，可最后却发现，原来我从来就是做不到的。”

    “而这天下，真正能做到的，怕也就是他了！”

    那边，时炫重重点头，将目光投向远处保义军阵地。

    那是他的义父。

 第777章 青岛 

    在临时搭建的军帐内，赵怀安先是安排了一下营地宿卫和伤员转移工作。

    另外，傅彤所部残兵也被他安排回去江淮了。

    毕竟无论是体能还是士气，这一支部队都需要长时间的休整才能恢复。

    但赵怀安却非常看好这支部队。

    一支部队要有传承，有魂，实际上不是任何将帅能赋予的，而是这支部队在战争中淬炼出来的。傅彤的这支部队就有这样的英雄的历史，他们在无数次生死关头，都经受住了考验。

    有英雄的历史，就能锻炼成英雄的部队！

    待这支部队重整编练结束，必然又是一支铁军！

    赵怀安虽然让部队撤走了，但却将傅彤等军将留了下来，因为他需要傅彤等人细汇报这大半年的战况。中军大帐内，赵怀安端坐主位，左右是前都督周德兴、刘知俊等外军和十二卫的大将们。

    而傅彤带着侯瓒、马谦、赵长耳、孙简等营将，以及梅籍等都幕僚，坐在中间，局促不安。毕竟，被如此多的大人物环视，那压力可想而知。

    其他人到时好些了，那赵长耳这会坐在马扎上，是手心出汗，一个劲在搓着袍子。

    他忍不住看向上首的赵怀安，见赵怀安笑着看过来，又连忙低下头，满脸通红。

    赵长耳暗骂自己一句没出息，但在看到旁边的黑郎腿都在抖，一下就舒服了。

    果然是没出息的！

    赵怀安笑着看着帐下的这些武士们，心中喜悦自不用多说。

    试问，哪个做君上的，不喜欢麾下出傅彤他们这些人。

    忠义！敢战！

    他带人已经带了十年了，晓得人才有多难得。

    有能力，有做事态度，但必然脾气桀骜，不好管。

    可有做事态度，又好管听话，那必然又是愚笨不堪以重任。

    可要是有能力，又好管听话，那做事又会习惯用懒，不能用心。

    但就是这样，能三选二的，就已经是少有的人才了，因为实际上，大部分甚至都只占了一点，或者压根是既无能力，又无做事态度，还不服管。

    世界就是这样，即便是保义军这样的新兴势力，也只能说是稍微好点。

    所以也正是这样，赵怀安看傅彤，越看越欢喜。

    其实大才就是这样在艰难情况中涌现出的。

    比如有些人初看还不觉得如何，可要是这人所在的部门，直接塌方式的腐败，可偏偏这人就一苗独好，如果你是领导，你重用不重用？

    所以，人才是大浪淘沙中留下来的。

    而傅彤就是这样，他在这半年的战事中，证明了自己的忠勇、能力、还有主动能力，对赵怀安来说，傅彤就是他此战最大的收获。

    当然，傅彤能有淘出来，也是他的领导，周德兴给机会。

    此刻，周德兴就欣慰的看着部下，坐在全场的最中间，与有荣焉。

    赵怀安笑道：

    “傅彤，说吧。”

    “这大半年，你们经历了什么？”

    傅彤深吸一口气，从正月北上开始，详细汇报。

    从如何与徐州军汇合，如何在下邳一线修整补充，如何又被抽调北上到临沂一线。

    之后他就重点叙述了卧虎山的战事，如何击破淄青军，又如何在晓得大王的密令后，向东南海州方向突围。

    他讲得很详细，不仅包括了战事的细节，还详细说了徐州军、泰宁军、淄青军的地方民政，战争动员模式，还有战争潜力。

    傅彤重点说了徐州军的动员模式，这是他亲自参与过的，所以最有发言权。

    “大王，末将在徐州这半年，亲眼所见，徐州军的动员，与咱们保义军完全不同。”

    “先说兵源。徐州军的主力，依靠的是牙兵和外镇兵。”

    “牙兵是徐州军的绝对主力，人数在六千左右，全部都是徐州本地人，世代从军，父死子继，兄终弟及。”

    “他们装备最好，待遇最高，但也最骄横。”

    “时溥能坐稳节度使的位置，靠的就是这支牙军的支持，有银刀、挟马等八军。”

    “而外镇兵就是驻扎在徐州各州的军队，这些外镇兵，名义上归时溥节制，但实际上都是隶属于各地方豪族的。”

    “再说动员方式。”

    “徐州军的动员，不是靠政令，而是靠人情和利益。”

    “每逢战事，时溥会召集各州将领，在彭城开会。会上，时溥会拿出钱帛、官职、土地，作为赏赐。将领们根据出兵多少、出力大小，分得赏赐。”

    “出兵多的，得钱多、得官大；出兵少的，得钱少、得官小。”

    “不出兵的……那就等着被收拾。”

    “这种模式，看似公平，实则隐患极大。”

    “首先，它催生了养寇自重。”

    “有些将领，故意不出全力，让敌人一直存在，这样就能一直向时溥要钱要粮。”

    “比如在第二次兖州之战的时候，当时徐州军就是故意拖延，不愿意出全力，最后才使得淄青军的援军有时间赶赴战场。”

    “还有就是它导致了兵为将有。”

    “徐州军，不论是牙军还是外镇军，全部都充斥着大大小小的军头。”

    “这些人靠着恩义，盟兄弟，结社，组织起一个个团体。”

    “武士可以不听上官，上官可以不听节度使。”

    “所以时溥对徐州的掌控要比我们想象的要弱很多。”

    “另外这种分肥的动员模式，对徐州的财政压力非常巨大。”

    “每次打仗，时溥都要拿出大量钱帛赏赐将领。”

    “有些甚至只是行个军，连弓弦都没上过，回来就要赏赐！”

    “几乎到了，凡出兵必要赏！”

    “徐州本算饶富，但其一半以上的财富都来源于漕运。”

    “过往漕运，八成用于贡输朝廷，但咱们现在断了贡输，现在只有民间还依旧用漕运。”

    “而这些民间贸易越发不能维持徐州军的军费了。”

    “所以时溥是越打越穷，越穷越要打，可越是打，又越大不下来。”

    傅彤顿了顿，继续道：

    “再说地方民政。”

    “徐州的民政，基本被地方豪强把持。各州县令、刺史，要么是豪强子弟，要么几是豪强家奴，他们征税、征丁，层层加码，中饱私囊。”

    “可以说，徐州百姓苦不堪言，但无处申诉。”

    “比如这次对抗淄青军，时溥下令各州征丁。”

    “结果呢？宿州征了五千丁，实际到前线的只有三千，另外两千，去哪里了？没人问。”

    “泗州征了三千丁，实际到前线的只有一千五，另外一千五，去哪里了？不知道。”

    “总之，百姓被征丁，家破人亡；豪强却借此壮大势力，此消彼长。”

    “最后说战争潜力。”

    “徐州的战争潜力，其实不弱。”

    “徐州地处中原，人口稠密，土地肥沃，又有运河之利，本该富庶。但如今，徐州却穷困潦倒，原因何在？”

    “就在于这套用兵模式。”

    “地方权力太大了！”

    赵怀安听着这些，感叹了句：

    “傅彤，士别三日，当刮目相看！”

    “昔日那个农家子，也能鞭辟入里了！”

    “好！”

    但赵怀安并没有对此问题发表什么看法，因为其实天下哪里只是徐州如此？藩镇百年，不都是这样吗？也就是保义军是个怪胎，竟然可以做到中心化的集权。

    但这个问题太大了，现在并不是讨论的时候，而且讨论也没用，要想解决，其实很简单，那就是如昔日始皇帝一般，横扫六合，让天下再次集权。

    后面，赵怀安让傅彤又多聊了些具体的战事，尤其是卧虎山之战的细节。

    那边傅彤仔细说了战事的始末，说到关键的时候，他忽然对赵怀安补充道：

    “大王，此战能坚持至今，有一人功不可没。”

    “谁？”

    “从下邳补充到我军的民夫团头，葛苍头。”

    “此人身份必不简单，真是智勇双全，是真正的大才！”

    “我们当时在卧虎山布置烟攻之计，便是他所献。尔后在沭水边，他更是单骑擒将。”

    “若无他，我等恐怕撑不到大王赶来。”

    赵怀安听了这话，眼睛一亮：

    “哦？此人现在何处？”

    “就在帐外候命。”

    “请他进来。”

    话落，外面一路通传，片刻后，葛从周大步进帐。

    其人这会穿着简单的保义军军袍，气度沉稳，即便是看到帐内一众藩内大将，也是从容不迫，只当是寻常。

    他走到帐中，对赵怀安抱拳：

    “草民葛苍头，见过吴王。”

    赵怀安仔细打量他，突然问道：

    “葛公，你真实姓名是葛从周吧！”

    一句话，全场军将懵然，尤其是傅彤，他的确怀疑过老葛是哪个失败的大将，但还真就没想过是葛从周毕竟当年葛从周失踪是在长安西面的昆明池战场，哪里想到，一晃直接到了徐州？

    葛从周微微一笑，随后也不推脱，直接挺直腰背，抱拳，一字一顿：

    “吴王没认错。”

    “在下正是大齐卫将军，葛从周！”

    赵怀安眼中闪过异色，但神色不变：

    “果然是葛将军。失敬了。”

    葛从周直视赵怀安：

    “吴王既晓得在下，怎不杀我？”

    赵怀安笑了：

    “为何要杀你？黄巢已死，大齐已亡，往事如烟。”

    “今日你助我保义军，便是我的朋友。”

    “更何况……”

    他顿了顿，缓缓道：

    “英雄不问出处。我赵怀安用人，只看本事，不问过往。”

    葛从周眼中闪过一丝波动，但依旧问道：

    “吴王就不怕我是另有所图？不怕我日后反叛？”

    赵怀安摇头：

    “你小看我赵大了！”

    “我不在乎你是如何想的，也不怕你有什么，我现在重用你，是因为你的所作所为！这个就够了！”“我赵怀安不会说什么“用人不疑，疑人不用’这样的空话套话，而是我有底气！”

    “我赵怀安有被背叛的勇气！”

    “因为任何伤害我保义军感情的，虽天涯海角，碧落黄泉，也无生路！”

    葛从周沉默良久，突然单膝跪地：

    “吴王胸襟，葛某佩服。”

    “今日愿投大王麾下，效犬马之劳。若违此誓，天诛地灭！”

    赵怀安起身，亲手扶起他：

    “葛将军请起。你能来投，是我赵怀安之幸，是保义军之幸。”

    他想了想，又道：

    “葛将军有大才，若以寻常官职相授，恐委屈了你。”

    “这样，我帐下背嵬军中，尚缺一营指挥使。”

    “背嵬营乃我绕帐军，葛将军可愿屈就？”

    葛从周不知道背嵬的含义，但也晓得能作为吴王绕帐军，是何等身份。

    他也不推辞。

    某种程度，他和赵怀安也一样，那就是有着超绝的底气。

    既然你吴王信任我，我葛从周就做。

    也只有经历过大挫折，大背叛，大风浪的人，百舸争流后，留下这样的从容。

    这就是强者的气质！

    所以，葛从周抱拳沉声道：

    “末将愿任此职，必不负大王信任！”

    “好！”

    赵怀安大笑：

    “从今日起，你便是我背嵬营指挥使。待此战结束，再行封赏。”

    “谢大王！”

    葛从周退到一旁，看着帐中众将簇拥着赵怀安，心中感慨万千。

    这样的主君，这样的气度，这样的恩义……

    是当年黄王都不曾有的。

    黄王虽雄，但猜忌多疑，赏罚不明。

    而赵怀安，却能对初投之人委以重任，推人心如置腹，那心胸仿佛能装得下五湖四海。

    葛从周忍不住看向了赵怀安背后绣着日月同辉的屏风，心中似乎有了明悟。

    大军在沭水边休整一日后，开始向西进发。

    徐州军与保义军合兵一处，总兵力达五万之众。

    在大军抵达临沂前线后，再汇合这里的一万多徐州军，徐、吴两军的总兵力就超过了六万。赵怀安之所以要来此，是他率军前来的第二个目的，那就是协助徐州军击破泰宁、淄青联军，瓜分沂州、密州。

    战后，沂州属徐州军，密州属于保义军。

    当时赵怀安在听到这个协议后，还是非常心动的，因为密州对于保义军还是很有战略价值的。密州，地处半岛东南部，东临黄海，北接莱州，西连沂州，南邻海州。

    境内有胶水、潍水、沭水等河流，土地肥沃，物产丰饶。

    更重要的是，密州靠海，拥有日照、青岛等天然良港。

    当然，现在密州境内，不仅青岛还没个影子，就连日照都还没是个沿海的聚落。

    但赵怀安却晓得，青岛的重要性。

    日后的青岛在此时密州和莱州的交界，但无论是属于谁，这里都是赵怀安必争之地。

    只因为其地所处的胶州为天然的避风港，从这里，北通登州，辽东，东达新罗、日本。

    这两个港口对于现阶段的保义军来说，是有战略意义的。

    首个就是密州本身的地缘价值，它正好插在淄青、兖海、徐州三方之间。

    保义军得了密州，就等于在北方有了立足点。

    日后无论是北上争霸中原，还是东进经略辽东，都有了前进基地。

    甚至对于徐州来说，如果再出现类似情况，保义军完全可以从密州和楚州南北两路夹击徐州，这样的话，保义军就能获得战略的主动权。

    当然仅从军事价值还不能说明密州的重要，他对于保义军这个地处东南，要发展海军的势力来说，更重要的实际上是经济价值。

    此时保义军对于北方市场是有巨大需求的，尤其是辽东的皮毛、药材、马匹，都是南方稀缺物资，只要将江南的丝绸、瓷器、茶叶贩卖到辽东，利润就是十倍。

    但目前来说，保义军的海船是很难长时间沿着海岸线开到辽东的，而现在要是有了日照和青岛二港，就能作为中转站。

    而如果说，赵怀安看上了密州，那徐州军就是看上了沂州。

    沂州地处沂蒙山区，是徐州的东大门。

    得了沂州，徐州东面就有了屏障，这对于很快将陷入继承人交接动荡的徐州是非常重要的。所以，对于保义军和徐州军来说，都是一拍即合的事情。

    也正因为要给儿子留下个稳固的北部边防，此时的时溥还拖着病体，亲临前线。

    但时溥要想完成北击泰宁、淄青联军，他要做的第一件事，就是要夺兵权！

    因为他对于此时临沂前线的陈播非常忌惮。

    陈播一直以来都是时溥最信任的帅将，甚至二人都算是一起奋斗的伙伴了。

    甚至当年时溥造节度使支详反的时候，最后干脏活的就是陈播。

    但此一时彼一时，昔日共同创业的伙伴，到现在已经是不可调和了。

    具体来说，是时溥容不下陈播。

    就说今日他和赵怀安见面吧，人家一个外藩的，脱口而出能继承徐州节度使之位的人选是谁，就是陈播。

    所以，对于时溥来说，他往日能倚重陈播，但在这个关头，过去有多信任，现在就有多防备。而不得不说，无论时溥在赵怀安面前如何低位，他都是一个唐末的典型藩帅，而且是其中最代表性的。这样的藩帅，无论是手段还是心思，其实都是挺脏的。

    对于陈播，他早就布下了手段。

    无毒不丈夫！

 第778章 夺军杀帅 

    临沂前线，徐州军大营。

    时溥的帅帐设在营地中央，金顶红帷，气派非凡。

    帐外，牙兵持槊肃立，杀气腾腾。

    帐内，时溥端坐帅位，脸色苍白，但眼神锐利如鹰。

    他身侧站着九岁的时效，以及包括心腹大将张谏在内的一众徐州牙将。

    此时，帐下，徐州军众将分列两侧，气氛凝重。

    “带管荥。”

    两名牙兵押着管荥进帐。

    管荥被五花大绑，面色灰败，但眼中仍有一丝侥幸，他是时丛的心腹，时丛是时溥的侄子，自己又是奉命为之，罪不至死吧！

    “跪下！”

    牙兵一脚踹在管荥膝窝。

    管荥扑通跪地，嘶声道：

    “大王！末将冤枉！末将是奉时丛郎君之命行事！符节也是时丛郎君给的！小人只是奉命行事啊！”时溥冷笑：

    “奉时丛之命？时丛之命，非本王之命。你假传军令，煽动陈播追击保义军，险些酿成大祸。”“按军法，当斩。”

    “大王！”

    管荥急道：

    “小人有罪，但罪不至死！末将只是奉命行事。”

    “求大王开恩啊！”

    “求大王看在小人往日功劳份上，饶小人一命！”

    “往日功劳？”

    时溥缓缓起身，走到管荥面前：

    “你确实有功劳，几次冲锋陷阵，但我没赏你吗？你现在能为押衙，不就是我赏你的！”

    “意思你给我立一次功，想在我这里挣两次？”

    于是，时溥声音更冷：

    “你身为押衙，掌幕府机要，却盗取符节，假传军令！”

    “今日你能假传军令追击保义军，明日你就能假传军令造反！”

    “试问，我如何能留你？”

    管荥浑身颤抖，晓得再无活命的可能。

    他擡头，正要说话，就见时溥挥手：

    “拖出去，斩。”

    “大王！大王饶命！我有话说……我是冤枉的！”

    管荥喊得嘶声裂肺，但又有什么用呢？人家上位者一句话，不就决定了性命？

    就这样，牙兵将管荥拖出帐外。

    片刻后，一声惨叫。

    人头落地。

    帐内众将，个个面色苍白，冷汗直流。

    时溥缓缓走回帅位，环视众将：

    “管荥已伏法。假传军令者，以此为戒。”

    转头，时溥的目光落在陈播身上，却没有再说什么。

    “退下吧！”

    话落，陈播舒了一口气，以为自己过关了。

    到底是，一起造过反，一起流过血，一起打下徐州这片基业。

    自己也是奉命行事，如何能罪到自己头上，现在看，大王还是通情达理的。

    但当天夜里，时溥自己的王帐内，灯火通明。

    此时，时溥半倚在榻上，脸色苍白如纸，胸口的绷带渗出暗红血迹。

    他面前站着的，正是张谏和田从休几名心腹幕僚。

    “陈播……必须死。”

    时溥一边让军医给自己换药，一边如是说道：

    “他太得军心了，本王若死，他必是徐州最大的威胁。”

    张谏低声道：

    “大王，陈蟠毕竟是元从将，在军中威望极高。若贸然杀之，恐激起兵变。”

    时溥冷笑：

    “所以不能贸然。要让他……自己走进彀中。”

    他招了招手，一名幕僚上前，递上一封密信。

    “这是本王伪造的朱温书信，”

    时溥缓缓道：

    “信中约陈播共取徐州，许以节度使之位。你们把信弄到陈播营中，直接栽赃嫁祸就行。”张谏皱眉：

    “如此能有用吗？”

    时溥嗤笑道：

    “给个说得过去的理由就行，再说了，本王说他勾连就是勾结，谁能证明不是？”

    那边，田从休补充道：

    “大王，还需双管齐下。一手钳制，一手迷惑。“

    “应先以整军名义，将陈璞所部精锐拨分各处，削弱其本部兵力。”

    “再以犒赏三军为名，拨发钱粮，麻痹其心。”

    “如此就可顺势拿下！”

    时溥点头：

    “好。就这么办。”

    他顿了顿，又道：

    “今日你们就在帐里睡，大伙好久不说话了，都陪本王说说话。”

    众人默然，都明白时溥的真实意思。

    他是防备在场的人中有人会给陈播通风报信。

    毕竟他时溥再如何掌握权势，在场的人都晓得他命不久矣，包不准就有人会拿这消息透露给陈播，改换门庭。

    不要觉得时溥多想，而是乱世如此，人心叵测。

    次日，时溥强撑病体，再次召集众将议事。

    陈播率部将入帐，见时溥面色惨白，心中暗惊，感觉他的脸色比之前更差了。

    大王这是咋了？

    而这边他一进来，时溥就笑着开口，声音温和：

    “三郎，你驻守临沂半年，辛苦了。”

    陈播抱拳：

    “末将分内之事。”

    时溥点头：

    “卧虎山阵地如今空虚，此地为我军阵地侧翼，至关重要。”

    “今日喊你来，就是想和你商量下，本王决定，抽调你部兵马，驻扎卧虎山。”

    “此外，还有其他几个阵地，也需要把守。”

    陈璞一愣：

    “大王，这样岂不是将兵力分散了？”

    时溥摆手：

    “无妨，如今我军和保义军兵力加起来已有六万，兵力远比对面多。”

    “分散一部分兵力到四周，没有问题。”

    陈播心中疑虑，毕竟就算分兵合理，也不一定从他本军抽调呀，但他到底之前犯了错，这会也不敢违抗，只能抱拳：

    “末将领命。”

    见陈播就范，时溥点了点头，马上就给了一个甜枣：

    “此外，本王知你部粮饷短缺，特拨钱十万贯、粮五万石、布三万匹，犒赏你部。”

    “老陈，你随我一起打天下的兄弟，要多用心啊！”

    “如今我军有保义军相助，此战必一举击垮泰宁军！你要做表率，打出我军的威风，不能让保义军独美说着，时溥让牙兵送上了一份礼单。

    陈播听了这话，心中又高兴，又是舒了一口气。

    大王还是信任我的。

    于是，陈播激动躬身道：

    “谢大王！末将必誓死效忠！”

    时溥笑了笑，让陈播将钱粮一并带回去。

    会后，陈璆回到本营，将分兵、犒赏之事告知部将。

    部将们议论纷纷：

    “大王为何突然要咱们分兵？是不是不信任咱们？”

    “我看未必。大王若不信咱们，何必拨这么多钱粮？”

    “也是。或许大王真是为防务考虑。”

    陈播沉吟片刻，道：

    “既然大王有令，咱们照办就是。”

    “分兵之事，我来安排。犒赏的钱粮，尽快分发下去，让兄弟们高兴高兴。”

    “得令！”

    但意外还是来了，就在时溥的牙军押送物资犒赏陈播军时，其部忽然有人检举，说陈蟠密谋造反，还有密信为证。

    很快，密信就送到了时溥手上，后者看到信的内容后，勃然大怒。

    只因书信写着和宣武军朱温的密谋。

    于是，时溥当即召陈播入帐对质。

    陈播再次进入时溥的王帐时，帐内气氛已经彻底不一样了。

    时溥端坐帅位，面色铁青，张谏、张谜等牙将分列两侧，眼神复杂。

    “陈瑶！”

    时溥厉声道：

    “你可知罪？”

    陈播慌得不行，得知这事后，他完全吓懵了，根本不知道发生了什么。

    自己啥时候和朱温联系过啊！

    当时溥喊他去王帐时，陈播的心腹们都劝他别去，可不去不就心里有鬼？此时他的部队被时溥和赵怀安的军队夹在中间。

    真要是玩命，也没人会陪他的。

    所以，陈播觉得自己有必要解释清楚，这谁心思那么脏啊，泼这个脏水？

    此刻，陈播姿态低得不行，噗通就跪在地上，大喊：

    “大王，末将不知啊。”

    时溥将密信掷到他面前：

    “你自己看！”

    陈播捡起信，只看了一眼，脸色大变：

    “大王！这是诬陷！末将从未见过此信！更未与朱温勾结！”

    “诬陷？”

    时溥冷笑：

    “信是从你营中发现的，笔迹是朱温的，出首你的人是你军中的。”

    “人证物证俱在，你还敢狡辩？”

    陈璆急道：

    “大王！你是晓得我的，我随大王十余年，血战无数，岂会背叛？”

    “再且，我当年在兖州领兵一万不反，在海州领兵一万五千，我没反。甚至，此前我独自领兵在临沂，我还是没反。”

    “偏偏大王和吴王大兵在侧了，我要反了！”

    “大王，你要明鉴啊！”

    时溥一时也是语塞，于是缓缓起身，走到陈播面前：

    “陈播，本王待你如何？”

    “大王待末将恩重如山。”

    “那你为何……要负本王？”

    陈播擡头，直视时溥：

    “末将从未负大王！此信必是伪造！请大王明察！”

    时溥摇头：

    “我很明察！你让本王很是失望。”

    看着冷漠的时溥，陈播忽然一下就明白了。

    他张着嘴，原先的恳求再说不出口，内心一片冰凉。

    从之前的分兵，犒赏再到现在的图穷匕见，时溥是一定要弄死自己。

    他想问为什么，可在看到时溥那苍白的脸色，他都懂了。

    这一刻，陈播晓得再说什么也是无用，外面都是时溥的人，从他进入大营的那刻起就是一个死人了。于是，陈播深吸一口气，声音颤抖：

    “大王！”

    “末将明白了！“

    “……末将领罪！”

    这句话说完，陈瑚整个人的精气神一下都没了，形如枯槁。

    而时溥背过身，也不忍看他。

    说到底，他难道对陈蟠没有感情吗？但就算他相信陈播会帮助他的儿子，他也不能相信陈播的那些部下啊！

    而至于张谏，他自然也不放心，但因为他的威望并没多高，自己多留几个托孤，自然就能制衡。说到底，实际上陈播没有一处对不住自己，反而是自己负了人家。

    时溥深吸一口气，背着，下令：

    “拖出去，斩。”

    于是牙兵上前，押住陈播。

    陈播没有挣扎，只是深深看了时溥一眼，最后对时溥说了句：

    “时溥，弟弟我先去一步！”

    说完，他大步走出帅帐。

    帐外，阳光刺眼。

    陈播被押到点将前，下已经聚集了数千徐州武士。

    此时，时溥登上点将，望着下的武士们，高声道：

    “徐州军的兄弟们！今日，本王要在此正法一人，那就是前军主帅陈璞！”

    下哗然。

    陈播在军中威望极高，所以在听到这话后，在场许多人都不敢相信。

    时溥继续道：

    “陈播，身为大将，却私通外敌，勾结朱温，欲取徐州。”

    “此等叛贼，按军法当斩！”

    接着，他就当众宣布了其他一些罪状，不仅有之前勾结朱温，意图谋反，还有虚报战功，冒领军饷；刚愎自用，目无上官；侵吞钱粮，中饱私囊；擅授官职，树植私党；好色淫乱，败坏军纪。

    总之这些都是时溥的幕僚们构陷的，为的就是离间陈播与军队的关系。

    而果然，在场将士一听陈璞竟然敢克扣他们军饷，顿时哗然，没一会就骂声一片了。

    此时，上的陈播就这样静静听着，心中想念的是彭城的子女，对外面的乌合之众的怒骂，充耳不言。也是这些人，在前些日还对自己歌功颂德，如此看来，这些人无论是赞美还是诋毁，其实都是一样，不值一提的。

    那边，时溥心中波澜起伏，他大喊：

    “缚陈播，去冠裳！”

    于是，陈播被剥去甲胄，只着单衣。

    他仰头望天，轻叹一声：

    “飞鸟尽，良弓藏；狡兔死，走狗烹。”

    “只是飞鸟还在，狡兔犹存，我就死了！也是唏嘘啊！”

    “只是我死后，徐州恐再无良将，他日我徐州子弟也不免兵戈寥落。”

    “哎，这么看，我陈播还是很重要的。”

    那边，时溥见差不多了，将令牌丢在地上：

    “斩！”

    于是，刀光一闪。

    人头落地。

    鲜血喷溅，染红点将。

    刚刚还义愤填膺的武士们，刹那间鸦雀无声。

    陈播死后，时溥迅速整顿军权。

    他直接任命张谏为新的前军主帅，并当众拜帅：

    “张谏，本王命你为前军都督，统率三万步骑！”

    “末将领命！”

    张谏抱拳。

    时溥又对众将道：

    “陈播之罪，罪在其身，与尔等无关。”

    “从今日起，各复原职，照旧供职，为藩家报效，罪不相及。”

    接着，他宣布改编陈播旧部：

    陈播本部兵马，分为三部，分别由陈播之义子陈武、部将徐金、副将李整统辖。

    而三部又皆归张谏节制。

    更妙的是，刚杀完人家陈播，时溥又为陈播举行祭礼。

    他亲自到陈播灵柩前拜祭，沉痛道：

    “昨日斩尔，乃朝廷大法；今日祭尔，乃我辈私情。”

    祭毕，时溥巡视三军，再次犒赏。

    牙兵每人赏钱十贯，酒一坛，肉十斤；外镇兵每人赏钱五贯，酒半坛，肉五斤，而陈播旧部，加倍赏赐，每人赏钱二十贯，酒两坛，肉二十斤。

    重赏之下，军心渐稳。

    保义军营中，赵怀安对时溥的作为全程冷眼旁观。

    他初时还不晓得这些事，毕竟那是人家军中内务，他如何能晓得。

    可当陈瑶当众被杀，赵怀安就全明白了。

    这就是权力脏的地方，就是构陷迫害，无中生有，最后杀一儆百。

    所以，赵怀安对赵六叹道：

    “时三郎这人果然是枭桀，手段是狠啊！”

    “但这样酷烈手段，反是给他的儿子留祸啊！”

    “所谓积善之家必有余庆，积不善之家必有余殃。时溥今日以诈术杀陈播，以酷烈手段夺兵权，看似稳住了局面，实则埋下了滔天祸根。”

    赵怀安站在营帐门口，望着徐州军大营的方向，无奈摇头。

    历史总会有这样一群人，他们被自己的欲望和执念遮蔽了眼睛，越是努力，却越是向他害怕的那个结果靠拢，这就是自我实现的预言，颇有点宿命感。

    但宿命到底是怎么来的呢？真的是那个果吗？难道不是你从一开始选择了那个因吗？

    这就是凡人畏果，菩萨畏因，没有看破历史和命运的智慧，再挣扎，也是如网中鱼一样，越挣越紧！但赵怀安有菩萨果，可咱们六耶还是普通人呢，这会不解：

    “大郎，时溥杀了陈播，夺了兵权，又重赏三军，军心不是稳住了吗？怎么说是埋祸？”

    赵怀安转身，走到案前坐下，示意赵六也坐。

    “老六，你想想。陈播在徐州军中是什么地位？”

    赵六想了想：

    “陈蟠是时溥的老兄弟，从西川就跟着他，战功赫赫，在军中威望极高。听说很多牙兵都服他。”“对！”

    赵怀安点头：

    “陈蟠不是普通将领，他是徐州军的元老，是时溥创业的伙伴。”

    “这样的人，时溥说杀就杀，用的还是构陷的手段。”

    “那些跟随陈蟠多年的部将，那些敬重陈播的士卒，心里会怎么想？”

    “他们会想，陈瑚这样的大将，说杀就杀，那我们这些人呢？”

    “今日你时溥重赏我们，明日会不会也找个借口杀了我们？”

    赵怀安顿了顿，继续道：

    “更重要的是，时溥杀陈播，用的是私通朱温的罪名。”

    “可这罪名，明眼人都知道是假的。”

    “陈蟠若真想投朱温，何必等到今天？他在临沂前线半年，有的是机会。”

    “时溥真是昏了头了。”

    赵怀安叹了口气，但实际上，他又能理解时溥的动机，无非就是时日无多，又不甘心。

    毕竞谁会把基业拱手留给别人？那岂不是努力一生都是笑话了？

    行吧，反正他这一次来临沂，是为了夺取密州。

    徐州这个烫手山芋，他是不能碰的，只等时溥一死，这徐州顿时就是滔天大乱。

    他赵怀安也是人，他劝过时溥，但是时溥自己不听，他那番话已经算是尽了曾在西川并肩作战的情义了。

    至于他的儿子，赵怀安只能说自己也尽力吧。

    赵六也是叹了一口气，不过倒是没什么太多想法，毕竟说到底，你时溥杀人的时候乾纲独断，人家到时候杀你儿子的时候，那也是冤冤相报，因果循环了。

    你时溥不留福德给子孙，子孙到时候遭殃，有何可怨的？

    于是，赵六想到一事：

    “那刚刚徐州军来人，请大郎你作为总帅，这个是有什么心思在？”

    赵怀安撇嘴，摇头：

    “无非就是要以我赵怀安来压服军心罢了！”

    “甚至还想让我做个刀，见点血！”

    “但我赵怀安也不在乎这个，反倒是正好立威！”

    “行了，六子，你去西边的原野上立一片帐幕，我要在那里立帐升案，调度此战军略！”

    “明白！”

 番外8：《徐州大兄》 

请到手机端qqapp查看本章

 第779章 升帐 

    光启四年，九月九，秋高云淡，沂西之野。

    近八万徐州、保义联军集中在这沂蒙山口外道沂水的这片狭长平原上。

    时值深秋，原野辽阔，黄草连天，间或有几丛野菊倔强地绽开，金黄的花瓣在风中微微颤动。东面，沂水依旧碧绿如带，蜿蜓流淌，在日光下波光粼粼。

    这片原野，从蒙山到沂水，六十里，有丘陵、有平原，有河谷。

    靠近蒙山的是一片茂密的松林，青葱的针叶在太阳下闪着油绿的光芒。

    而这只是天地间的一抹绿，更广大的整片沂蒙群山却已是层林尽染。

    阳坡栎树尽作金黄，谷底枫桢如火如荼，间有松柏林凝着深青，红黄紫翠，层层叠叠铺到天际。山风一过，红叶簌簌飞落，溪涧浮红，石径铺丹，远望如千山燃火，百里云霞。

    若是寻常时节，听着阵阵松涛，远眺山林百色，本是人生惬意。

    可在今日这九九重阳日，却是诗意尽退，军气蒸腾。

    只因这六十里的野原上，有无数洁白的帐篷，一片片如天上的云朵，密密麻麻。

    军气代替了秋意，添了十分肃杀！

    看来，今日这六十里野地上，正要大战一场！

    从高处俯瞰，能看到沂西之野上，泾渭分明的分为两大区域。

    东侧，是保义军营，只见营帐排列整齐，横平竖直，如棋盘般规整。

    帐篷统一为绛红色，大小一致，间距相等。

    每二十帐为一营，营前立营旗；每百帐为一都，垒前立都旗。

    而都与都之间，留出宽阔的通道，便于兵马调动。

    而在营区外围，挖有壕沟，设鹿角、拒马，哨楼林立，戒备森严。

    西侧，是徐州军营，粗看要显得杂乱得多。

    不仅布营杂乱无章，帐篷颜色五花八门，有灰有褐有黑，大小不一，高低错落。

    营区道路狭窄曲折，车马辎重随意堆放，甚至堵塞通道。

    不过外围的防御和保义军一样，也是一应壕沟，鹿角、拒马，哨楼俱全。

    在知兵者看来，二者并无高下之分。

    保义军列阵如棋盘，那出击就会迅速，但也同样意味着，敌军攻入营帐后，同样一路畅通。而徐州军营内七绕八拐，虽然出击会慢，却也不利于敌军攻入。

    可这等布营虽无高下之分，却展现了两支军队的底色。

    和现在的广大中原藩军相比，保义军就是一支一切为了进攻而组织的军队。

    进攻，一切都是为了进攻。

    在这两片营区的中央，是一片开阔草甸，那里矗立着一座金帐。

    这座金帐，拔地而起，高约三丈，宽约五丈，长逾十丈。

    帐体以百根碗口粗的松木为柱，帐顶以金线织就，在秋阳下熠熠生辉，仿佛一座金山。

    帐身用猩红锦缎覆盖，绣着日月星辰、龙凤麒麟等图案，华丽威严。

    帐檐四周，悬挂着九重流苏，每重流苏下系着金铃，秋风过处，铃声清脆，传遍四野。

    帐门高阔，可容三马并行。

    门帘以猩红锦缎制成，绣着日月浪涛纹饰，两侧各立二十四名金甲武士，持戟肃立，目不斜视。帐前广场，方圆百步，地面平整，铺着细沙。

    中立一纛，高两丈五尺，猩红底色，绣着三个鎏金大字，“呼保义”。

    纛杆顶端，是一尊鎏金龙头，龙口衔环，环下悬着九条赤色流苏，随风飘舞。

    纛下，同样立着十八名银甲武士，扶刀而立，背嵬右厢大将赵虎在前，目不斜视。

    金帐两侧，左右插十面大旗。

    左十旗，是保义军衙内诸卫军旗，拔山、金刀、赤心、背嵬、铁兽、归德、突骑、甲骑、泼喜、步跋，每面皆绣着猛兽图案，狰狞威武。

    右十旗，是徐州军各军军旗：银刀、雕旗、门枪、挟马、玄甲、飞骑、突将、黑云、决胜、武宁，同样是各色野兽。

    而在金帐之后，是帅旗车、鼓车、号车、仪仗车等数十辆大车，排列整齐，气势恢宏。

    金帐两侧是一片帷幔，遮挡阳光，幔内是一百二十面牛皮大鼓，一百二十大汉赤膊候立。

    此刻，金帐内外，肃静无声。

    只有秋风拂过旗帜的猎猎声，和悠扬的风铃声，以及那亘古不停的沂水滔滔声。

    只有沂水奔流的滔滔声。

    忽然……

    “……”

    “吃……”

    “吃……”

    帐前有一面小鼓，帐下军押官李师泰就这样缓缓敲了三下。

    时辰已到！擂鼓聚将！

    于是，三小鼓敲下，两厢一百零八面大鼓骤然响起。

    鼓声如雷，节奏急促，一声紧似一声，震得大地都在微微颤抖。

    紧接着，号角长鸣，铜钲铿锵，各种乐器齐奏，汇成一曲雄壮激昂的军乐，响彻沂西之野。吴王秋场大点兵！

    金帐鼓声一起，两军营地瞬间沸腾。

    保义军营区，反应迅速。

    “聚将鼓！快！”

    “整甲！备马！”

    “不得延误！”

    鼓声起时，傅彤正在帐中擦拭横刀，听到鼓声，霍然起身，披甲持刀，大步出帐。

    帐外牙兵早已备好战马，傅彤翻身上马，对左右喝道：

    “快！随我去金帐！”

    “得令！”

    数十骑牙兵紧随其后，直奔金帐。

    隔壁营地内的骑将阎宝正在刷战马，听到鼓声，直接将刷子往桶里一丢，直奔帐内，那边各扈兵已拉出备用马。

    阎宝一句话没有说，换上衣甲，卷着披风，一跃而上，随后众骑奔出，踏起一路烟尘。

    一路上，各级将领，从卫将到都将，凡是要参加中军点卯的武官全部披甲持械，带着牙兵，策马驰奔金帐。

    其中最外围的，是刘知俊。

    他今日头昏了，偏偏带着一队骑士去附近射兔子，这会聚将鼓一响，这才大叫不好。

    此时他头戴硬脚襆头，额束赤色抹额，身穿绯色圆领窄袖战袍，外披明光铠，甲叶在秋阳下闪着寒光，身后二十名牙兵紧紧跟随。

    这些武人全部都腰束银装革带，左侧悬横刀，右侧挂弓载，马鞍上插着“飞龙”旗。

    刘知俊心中默算，从这里到金帐大概五里路，他必须在一刻钟内赶到。

    无论是按照吴藩法度还是国朝规矩，点将鼓起，三通鼓毕不至，立斩不赦。

    要是这样死了，那也太冤了！

    于是，刘知俊大喝：

    “快！再快些！”

    牙兵们拚命催马，不敢有丝毫懈怠。

    大王讲情，但军法不讲！

    与此同时，反观徐州军营中，却是另一番景象。

    鼓声响起时，许多将领还在帐中饮酒、赌钱、睡觉。

    “什么声音？”

    一名徐州都将醉眼惺忪地问。

    牙兵探头看了看：

    “好像是……聚将鼓。”

    “聚将鼓？”

    都将打了个酒嗝：

    “谁在敲？”

    “应该是……吴王吧。听说今日升帐。”

    “吴王？”

    都将嗤笑：

    “他一个吴藩的大王，管得了咱们？他敲让他敲！老子不去！”

    “都将，军法……”

    “军法个屁！说了，老子是徐州军，只听时王的！他赵怀安算老几？”

    类似的情景，在许多徐州军将领帐中上演。

    有的将领犹豫不决，有的将领磨磨蹭蹭，有的将领干脆装没听见。

    但依旧有不少徐州将在鼓声响起时，冲了出去。

    他们都是聪明人，从不立危墙之下！

    此时，徐州门枪都指挥张隧就在狂奔。

    他头戴平巾碛，身穿山文甲，悬着鱼符、符节、身后的牙兵们举着小旗，紧随其后。

    张隧脸色凝重，晓得今日点卯非同小可。

    赵怀安第一次升帐聚将，岂能怠慢？新官上任还有三把火呢？更何况是以军法严苛的吴王呢？于是，他再次夹紧战马，大声催促：

    “驾！驾！驾！！！”

    而当张琖在第一通鼓三百下敲完后，抵达辕门时，除了刘知俊，全部保义军都将们，无论是最东面的还是最南面的，这会已经全部抵达，正按品级列队，挨个验符。

    远处，马蹄声急，刘知俊飞奔而至，人直接从马上越下，几乎与马同速，一路快跑。

    “呼！”

    “赶上了！”

    再看外围，徐州军的都将们则是稀稀拉拉，三三两两，有的步行，有的骑马，有的甚至还在系甲带。不紧不慢，只当闲庭信步。

    此刻，辕门外，保义军的将领们全部都装束整齐划一，一眼就能分辨出身份。

    如卫指挥使一级，皆绯袍明光铠，银装革带；都指挥使一级，绿袍明光铠，铜装革带；而营指挥，全部是青袍明光铠，黑革带。

    但无论什么品秩，全都是腰悬横刀，等候在辕门外。

    而反观徐州军将领，装束参差不齐。

    有的穿紫袍，有的穿绯袍，有的甚至穿着便服，有的戴襆头，有的戴平巾绩，杂乱无章，如乌合之众。这些徐州将们刚来时还嘻嘻笑笑的，可看到旁边肃然整装的保义将们一言不发地等在那里，也开始犯嘀咕了。

    这么严的吗？

    许是受感染，这些徐州将们也开始在辕门外列成队了，只是实在有点乱，因为不断有后面赶来的徐州将插队进来。

    此时，一通鼓闭，休息的间隔，紧闭的辕门大开。

    只见背嵬左厢大将孙泰带着四十名穿着步人甲的背嵬武士走了出来。

    身旁，今日的军法曹官对着外面的这些高级武人，大唱道：

    “凡入辕门者，需验鱼符、木契！无符契者，不得入内！”

    站在最前的刘知俊连忙掏出符节递给了军法曹官，上面是他的官职。

    军法曹官验过，点头：

    “刘都衙，请。”

    随后，刘知俊入内，之后就是以下诸将，无论是保义军还是徐州军，都是验一个，进一个。可入了辕门才是开始，只见辕门后站着十名虞候，正逐一检查将领的衣甲、兵器。

    “甲胄不整者，杖二十！”

    “未带兵器者，杖三十！”

    “颜色僭越者，杖四十！”

    这些军法虞候正唱着，那边逐个入内的徐州将们脸色一变。

    这些规矩都是盛唐时期的，到这会谁还遵从？

    但在场的不傻，看保义军这架势就晓得在玩真的，于是连忙开始整齐甲胄，一些还在外面的，也急忙忙在收拾。

    但有不信邪的，不管不顾就往辕门里闯。

    这人是个都将，却穿着衙内牙将的绯色袍，当场就被一队保义军虞候给拦下了。

    “你是何职？”

    “徐……徐州衙外左厢前都将。”

    “都将穿绯袍？僭越！拿下！”

    于是，两名背嵬武士上前，剥去他的甲胄，按倒在地。

    “杖四十！”

    军棍落下，啪啪作响。

    那牙将惨叫连连，开始还不服，但看着那边持着大斧，虎视眈眈的背嵬，一句话不敢骂。

    而这一顿杀威棍下来，徐州将们各个老实，低头匆匆入辕门。

    金帐前广场，已经用白灰画好了站位线。

    东侧，保义军将领站位区；西侧，徐州军将领站位区。

    每区又分若干列，按照军职品秩依次排列，每排又按左、中、右顺序分列，井然有序。

    此时，一名军法曹官高声道：

    “按职级列队！站位错乱者，杖四十！”

    保义军将领训练有素，迅速找到自己的位置，肃然而立。

    徐州军将领则是乱成一团。

    他们以前也是按照品秩排的，但却没按照三列站过，再加上这会架势这么凶，全都慌了。

    “我站哪儿？”

    “你是牙将，站第三排！”

    “第三排左边还是右边？”

    “中为尊，其后左，再后右，各分站列。”

    一阵吵吵嚷嚷，直把金帐外弄得如集市一般。

    忽然，持着斧头的军法曹，大吼：

    “肃静！喧哗者，杖四十，剥去衣甲逐出大帐！”

    这才稍稍安静。

    此时，徐州军这边也大概分好了，其中新帅张谏站在第一排最中，左右两边是都押衙时瑾，都团练使周惟盛。

    而第三排后，大将王敬芜则是对此暗暗咋舌，忍不住对旁边的门枪将张谜小声道：

    “张兄，这吴王……规矩也太严了。”

    张隧苦笑：

    “严才好。不严，如何打仗？”

    在看到有人望过来，两人连忙噤声。

    此时，第二通鼓也毕。

    所有将领，终于在帐内列好。

    保义军一侧，横平竖直，如刀切斧剁，人人甲胄鲜明，精神饱腾，肃立无声。

    徐州军那一侧，虽然也经整饬，但面色或惶恐或不忿，整个精气神差之太多。

    帐内正案后，赵怀安并未现身，但一应仪仗已经摆开。

    胡床铺虎皮，左侧立节钺，右侧竖吴王旗。

    案上是金批令箭，两侧是赵怀安的义子们，按刀而立。

    这个时候，时溥已经拉着儿子时坟坐在侧偏位，主动屈于赵怀安之下。

    众将没人敢喧哗，那些徐州将们经过这一系列杀威后，这会全都屏气凝神，大气不敢出。

    这让偏位上的时溥看着内心复杂，原来你们也是能这么服帖的呀！

    以前的桀骜不驯哪里去了呢？

    “咚！！！”

    此时，起第三通鼓，第一声。

    沉闷如雷，震得大地微颤。

    所有将领，同时挺直腰背，目视前方，不敢有丝毫动作。

    “咚！咚！咚！”

    鼓声渐密，节奏急促。

    同样是三百下后，当最后一声鼓落，号角长鸣：

    “呜~呜~呜~”

    苍凉雄浑的号角声，穿透秋日晴空。

    终于，三通鼓毕。

    迟到者，已在鬼门关矣。

    号角声落，金帐门帘掀起。

    赵怀安大步走出。

    他头戴武弁大冠，加赤色抹额，腰束金镀银装蹀躞带，身穿紫色圆领窄袖战袍，内是明光大铠。身后，赵六、豆胖子、李师泰、王彦章、王茂章等亲从武士，皆金甲银盔，扶刀随侍。

    一阵哗哗啦啦的声响，是保义军全体军将并脚站立，昂首挺胸。

    此刻，赵怀安站在胡床前，扶着案几，扫视全场。

    而就是这么一看，帐内众人齐齐心里一沉，只感觉肃杀弥漫。

    那小时坟坐在时溥身边，下意识地用小手紧紧抓着父亲的衣角，眼神怯怯。

    当赵怀安看向左侧时，一众保义军武人在前都督周德兴的带领下，躬身行礼，右拳捶着胸甲，齐声高呼“参见吴王！”

    另一边的徐州将领们这才反应过来，也跟着行礼，只是动作稀稀拉拉。

    赵怀安点头，缓缓坐在胡床，正式升堂坐床！

    一旁，军中都虞候赵六上前，高声唱名：

    “保义军前军都督周德兴！”

    “末将在！”

    周德兴出列，躬身。

    “归位！”

    周德兴退回队列。

    “保义军前军都督帐下前都将傅彤！”

    “末将在！”

    傅彤出列，大声唱回。

    唱名验身，逐一进行，保义军将领，无一差错。

    但轮到徐州军时，问题来了。

    “徐州节度副使、前军帅张谏！”

    “末将在！”

    “归位！”

    张谏松了口气，退回队列。

    “徐州都将王敬芜！”

    “末将在！”

    “验！”

    有虞候见了，忽然说道：

    “王敬芜甲胄不整，右肩甲叶脱落！”

    王敬芜脸色一变，连忙摸向肩膀，果然，进来的时候，一片甲叶不知何时掉了。

    “按军法，甲胄不整者，杖二十！”

    此时，虞候官厉声道。

    王敬芜看向时溥，时溥闭目不语，看向赵怀安，赵怀安面无表情。

    此时虞候官挥手：

    “背嵬何在，杖二十！”

    话落，两名背嵬武士上前，将王敬芜拖到中间，当帐按倒在地。

    军棍落下，啪啪作响。

    王敬芜咬牙硬撑，不敢惨叫，惨叫也是失仪，要加罚。

    二十杖毕，王敬莞被拖回队列，勉强站立，额上冷汗涔涔。

    其余徐州将领，个个胆战心惊，连忙又检查了一遍自己的甲胄。

    而唱名依旧继续。

    徐州将一个个出列，赵怀安一个个认识，终于………

    帐外，有六名徐州军将领，这会竟慌慌张张跑进金帐。

    为首一人，是个黑脸的徐州大汉，满脸络腮胡，甲胄不整，头盔歪斜，身上还带着一股酒气。他进帐后，见众将肃立，帅位上的赵怀安面色冰冷，心中一慌，连忙抱拳：

    “末将……徐州都将李从威，参见吴王！”

    身后五人，也纷纷行礼：

    “末将徐州都将张行胜！”

    “末将徐州都将薛岐！”

    “末将徐州都将葛威！”

    “末将徐州都将孙擒虎！”

    “末将徐州都将韩可立！”

    六人报完名，见赵怀安不说话，心中忐忑，偷偷看向时溥。

    时溥脸色难看，但依旧沉默。

    赵怀安坐在胡床上，对这六将，一一扫过。

    “李从威。”

    “末将在！”

    “张行胜。”

    “末将在！”

    “薛岐、葛威、孙擒虎、韩可立。”

    “末将在！”

    赵怀安点点头，忽然笑了，给他们竖了一个大拇哥：

    “好！”

    “好胆色！”

    “你六人可知军法？”

    李从威硬着头皮道：

    “末将……略知。”

    “略知？”

    “那你说说，聚将鼓三通不至，该当何罪？”

    李从威冷汗直流：

    “该……该斩。”

    “既然知道，为何迟到？”

    “末将……末将营中事务繁忙，一时………”

    “一时什么？”

    赵怀安打断他：

    “一时饮酒？一时赌钱？一时睡觉？”

    李从威语塞。

    赵怀安不再看他，大喝：

    “军法官！”

    “在！”

    作为都虞候的赵六，大吼。

    “按军法，聚将鼓三通不至，该当何罪？”

    “斩！”

    “好。”

    赵怀安点头：

    “将这六人，拖出去，斩。”

    “遵命！”

    赵六一挥手，帐外涌入十二名背嵬武士，两人一组，扑向六名徐州将。

    见赵怀安竞然真敢对自己等人动手，李从威大惊，嘶声吼道：

    “吴王！末将是徐州将！你的军法斩不到我！”

    说完，他猛地拔刀，想要反抗。

    但背嵬武士动作更快。

    一名武士侧身跳开，手中铁棍横扫，正中李从威小腿。

    “哢嚓！”

    骨裂声清晰可闻。

    “啊！！！”

    李从威惨叫倒地，抱着断腿哀嚎。

    另一名武士上前，一脚踩住他的手腕，夺下横刀，反手一拧，将他双臂反剪，用绳捆了个结实。一旁张行胜见势不妙，转身想跑。

    两名背嵬武士如猎豹般扑上，一人持棍猛击其膝弯，张行胜跪倒在地，另一人用绳索套住他的脖子，向后一拉，张彪仰面摔倒，被死死按住。

    薛岐、葛威、孙擒虎、韩可立四人也负隅顽抗，但无一例外，都被背嵬武士用棍棒击倒，捆绑擒拿。整个过程，不过几个呼吸。

    六名徐州将，全部倒地，有的断腿，有的折臂，哀嚎不止。

    帐中徐州军将领，个个面色惨白，冷汗涔涔。

    保义军将领们，却是齐齐化为愤怒菩萨，怒目这敢于反抗的六名徐州将。

    那边，李从威还不甘心就缚，这会冲着那时溥大喊：

    “大王，你说句话啊！你就看这姓赵的杀咱们？”

    “啊！”

    但时溥闭上眼睛，一句不回。

    这下子李从威更气急败坏，大骂：

    “你说话啊！啊！”

    “杀陈帅时你不是挺狠的吗？现在怎么屁都不敢说一句？”

    “啊！”

    看着这些武夫凶蛮的样子，时坟吓得缩在父亲怀里，瑟瑟发抖。

    此时，赵六却丝毫不理会这些败犬，躬身禀报：

    “启禀大王，六犯已擒，请大王示下。”

    赵怀安摆手：

    “拖出去，斩。”

    “遵命！”

    于是，十二名背嵬武士，拖着那六名徐州将，退出金帐。

    帐外，六人被按跪在地，面向金帐。

    有虞候开始高声宣读罪状：

    “徐州都将李从威、张行胜、薛岐、葛威、孙擒虎、韩可立，聚将鼓三通不至，藐视军法，违抗军令。“按军律第三条、第七条、第十二条，当斩！”

    宣读完毕，便是一支令箭丢下。

    临时充当执法的六名背嵬上前，举刀。

    只见刀光闪落，六颗人头，滚落在地。

    鲜血喷溅，染红黄沙。

    片刻后，外面虞候令背嵬将人头盛入木盘，捧入金帐，禀告：

    “启禀大王，六犯已正法。”

    赵怀安看了一眼盘中人头，点头：

    “悬于辕门，示众三日。”

    “得令！”

    牙兵捧着头退出。

    帐内，死一般寂静。

    此时，赵怀安这才起身，他走到了案边，用斧仗杵在案面上，对着在场的武人们，嗤笑：

    “今个聚帐，无非就是认识认识诸位，也让诸位认识认识我赵大！”

    “但偏有不长眼的，要在这个时候犯我法度！”

    “自古大兵团作战！军纪要严！我赵大可以容你，但我法度容不得你！”

    “还有一句话，我要说！”

    此时，赵怀安手里的斧仗指着在场武人，喊道：

    “我晓得尔等丘八不服！尔等心中有怨气！”

    “但我赵大就是告诉你们！”

    “我赵大就在这里，坐在这金帐中等尔等！”

    “你有胆子，就来金帐杀我！”

    “我赵大还敬你是个桀骜武夫！”

    “当然，我也想看看到底是哪一位好汉这般头铁，哪一军又在人心浮动！”

    “我这里其他没有，有十七刑、五十四斩以待这位好汉！”

    “我也晓得尔等往日的手段！无非是回去串联一气，鼓噪部属，挟持上官、裹挟袍泽、颠倒黑白！”“但这些手段在其他地方用用就算了，在我赵大这里，你都给我收收！”

    “因为时王待尔等有几分情义和体面，我赵大却是没有！”

    “在我看来，你是嫌自己活得命长了，嫌快活日子过久了，也嫌自己宗族口子数多了，我都能满足你们‖”

    “活人不容易，杀人还难吗？”

    “诸位好汉，我赵大说的是这个道理不？”

    此刻，听着如此威慑的话，所有人全都低头，大气不敢出。

    赵怀安笑了：

    “嗯，看来尔等是没这个胆子，也不愿意充这个好汉！”

    “那行，那就都给我老实听令！”

    “其他地方我理会不了，但在我帐下，乱则有刀耳！功必有赏矣！”

    “可明白？”

    在场包括保义军在内的，一共有六十多名都将，这会恨不得自己是木头人。

    “说话！”

    轰一声，赵怀安斧仗敲在帅案上，大斥！

    一瞬间，所有人齐齐大吼：

    “喏！”

    “很好，那明日全军出营决战，各部按照阵图所表，各守本分！”

    “必胜！”

 第780章 哗变 

    同日重阳的午后，临沂城头，朱瑾与王敬武并肩而立，遥望城外旷野。

    秋阳西斜，将沂水染成一条金带。

    河西岸，徐州、保义联军的营盘绵延十余里，旌旗如林，帐篷如云。

    朱瑾手扶垛口，眉头紧锁。

    “太尉，你看那保义军营盘。”

    他指向东方：

    “我第一次见到将营地布置得如此横平竖直的，你说那赵怀安不懂兵法吧，这外围的壕沟栅栏、岗楼外哨，都是像模像样。”

    “但你说这位吴王懂兵法吧，这营地弄得一条线，我若是率甲骑冲营，能一路杀到他的帅帐！”“这是何道理？”

    在他的一旁，王敬武则似在追忆。

    他实际上和赵怀安认识已经有八年了，那是在干符二年的时候，他奉节度使宋威之命，去光州调保义军北上曹郓。

    谁能想，此时自己竟会和当年的呼保义，对阵呢。

    命运的唏嘘啊！

    这会王敬武听到朱瑾如此发言，忍不住笑了：

    “小朱，你没见过吴王，所以不晓得。”

    “这大唐，能如此布营的，也就是他了！”

    “当年我就曾问过他。”

    “而吴王是这样说的，最好的防守永远是进攻。”

    “他们保义军啊！是真正信奉进攻哲学的！宁从直中取，不从弯中求。”

    朱瑾撇撇嘴，不以为然。

    这话也就哄哄别人了。

    正说着，远处金帐方向传来鼓声。

    “咚！咚！咚！”

    沉闷如雷，震得山河在颤，紧接着是号角长鸣，鼓声三百下。

    朱瑾脸色一变：

    “这是聚将鼓，赵怀安在升帐点兵。”

    王敬武点头，和朱瑾继续观察。

    只见鼓角连营，不断有武士策马狂奔，如百川归海，涌向鼓角轰鸣处。

    见到这样的场景，王敬武沉默片刻，低声道：

    “小朱，我们下去吧，保义军明日要和咱们决战了。”

    “嗯”

    二人走下城头，回到临沂衙署。

    此时，朱瑾和王敬武一左一右对坐，前者神色凝重：

    “太尉，目前情况是我军四万，敌军总兵力不下八万，兵力太悬殊了。”

    “而以太尉对吴王的了解，认为吴王兵法韬略实际如何！”

    王敬武实事求是：

    “实乃天授！昔日高骈亦不如矣！也许只有当年李卫公能胜。”

    朱瑾听了这话，直接哈了一句。

    不是，你要是这样说，那他也要说实话了。

    于是，他也不装了，直接坦白：

    “太尉，我泰宁军连年作战，当年王、黄之乱，我兖州更是深受其害，后来藩内精锐更有千人出奔保义军。”

    “说个不怕丢人的话，我军对徐州军还需倚我兄长，更不用说对保义军了！”

    “而太尉你带来的淄青军两万，虽是老兵，但长途跋涉，人困马乏。”

    “临沂城，城不算坚，当年又被王仙芝攻打，多有毁坏，我不认为能守住。”

    王敬武擡头：

    “那你的意思？”

    “退守费县。”

    朱瑾坦言：

    “费县地处山中，易守难攻。我军可凭险据守，消耗敌军锐气。待其粮尽兵疲，再寻机反击。”王敬武摇头，却道：

    “不可。”

    “为何？”

    “临沂是沂州治所，丢了临沂，就等于丢了整个沂州。”

    “你沂州之后就是密州，沂州守不住，密州也守不住，而沂、密一丢，你泰宁军就剩下个兖州，那时候，不等保义军再攻，只徐州军来攻，你在费县又能挡多久？”

    “而那时候，你又还能再退到哪里？”

    “今日割一城，明日割五城，欲壑难填啊！”

    当王敬武把这番话说完后，朱瑾沉默了。

    而王敬武之所以说这番话，自然是有他的利益诉求的。

    那就是，无论是沂州还是密州，都是淄青镇的南大门，一旦失守，徐州、保义联军便可沿沂水北上，直扑青州、莱州，将淄青镇拦腰截断。

    所以，王敬武为何要率兵来救援朱瑾？不就是为了御敌于国门之外吗？

    哪里还能让朱瑾撤到费县去。

    有时候就是这样，语言就是可以任凭打扮的，只要有三寸不烂之舌，那就可以正着说，还可以反着说，明明为自己说，却能让你以为为你说。

    此刻朱瑾在听了这话后，也意识到自己把事情想简单了，皱眉：

    “可守在这里，无异于以卵击石。四万对八万，城墙又不坚固，能守几日？”

    “守一日是一日。”

    王敬武斩钉截铁：

    “如今是秋日，拖到冬天，敌军必撤。”

    “到时候等你族兄击退朱温，又能调兵来援，我这边再从本藩调兵。”

    “但这一切都需要时间，我们要在临沂赢得这个时间！”

    但朱瑾听后却是摇头，先骂了一顿那朱温，然后苦笑道：

    “援军？”

    “我那兄长若能调来援军，早就调了。如今这般情况，只能靠我们了。”

    王敬武沉默。

    朱宣那边情况的确有些不妙，虽然将兵力抽调了回去，但宣武军人多势众，至今还让人家占据了曹州大部，真要击退人家，且不晓得是什么时候呢。

    但王敬武还是要打气的，于是他继续说道：

    “你兄长抽不出援兵，我来抽！”

    “总之，记住，这是你我二人的生死之战！”

    “一旦败了，我们回去也是个死。”

    朱瑾一愣：

    “太尉，何出此言？”

    王敬武摇头，指了指自己：

    “我王敬武是怎么上位的，你朱瑾又是怎么上位的？”

    “乱世中，你我无非凭的就是武力！”

    “可要是在临沂这边不战而溃，你我还谈什么威望？”

    “这年头，谁不想做节度使？”

    “如你我是寻常人，我们能做得，他们做不得？”

    说完，他压低声音：

    “所以与其回去受辱，连累宗族，不如在这里和敌军一绝死战！”

    “说个难听的，咱们手下的这些人，不死在这里，回去也是弄死咱们！”

    朱瑾怔住了。

    他看着王敬武，想着这番话，这才惊觉：

    原来，我们早已没有退路。

    两人正沉默间，堂外忽然传来喧哗。

    “报！！！”

    一名泰宁军的牙兵慌慌张张冲进来：

    “节师，不好了！城内……城内哗变！”

    朱瑾霍然起身：

    “什么？”

    “淄青兵……有人马哗变，要离开临沂！”

    朱瑾与王敬武对视一眼，同时冲出府衙。

    此时街上，已经乱成一团。

    约莫二三百淄青兵，聚集在东门附近，吵吵嚷嚷，要打开城门离开。

    他们大多是王敬武从青州带来的老兵，听说城外有八万敌军，心生惧意，不愿在此送死。

    “开门！放我们出去！”

    “我们要回青州！”

    “谁愿意给你们临沂人卖命？连个军赏都没有！”

    “回家，回家！”

    乱兵推操着东门的泰宁军，眼看就要冲突。

    王敬武已纵马冲了过来，举着马鞭，厉声喝道：

    “都给我住手！”

    乱兵一静，见是太尉来了，稍稍收敛。

    这会，靠近的一名淄青队将昂着头，大喊：

    “太尉，不是弟兄们不听话，你就说这仗怎么打？”

    “外头少说八万人吧，咱们才多少人？”

    “你不能拿咱们青州人的命来帮沂州人吧！”

    “说个难听的，你是我们淄青的大帅，不是人沂州的！”

    他说完，一众乱军纷纷鼓噪，大吼：

    “说的是！”

    “太对了！”

    “别吃里扒外！”

    更有甚者，直接大喊：

    “兄弟们能扶你做节度使，就能拉你下来！”

    “别不识好歹！”

    “速速开门！”

    王敬武气得大怒：

    “临阵脱逃，按军法当斩！”

    那队将梗着脖子：

    “斩就斩！死在自家节帅刀下，也比为沂州人卖命强！”

    “不战就是不战，你把咱们杀光了，也是这话！”

    王敬武气得发抖，没想到今日这帮武夫如此跋扈，他是彻底动了杀机。

    于是，他将刀拔了出来，最后说了句：

    “我再给你们一个机会！此时回营，我既往不咎！”

    “再敢鼓噪者，立斩不赦！”

    在他的身后，数不清的泰宁军和淄青牙军纷纷涌来，而那些乱军竞然丝毫不求饶，还有人大喊：“还和他说什么？他要当沂州人的狗，让我们送死！弟兄们，抄刀干！”

    “干死他！”

    于是，乱兵终于暴动，刀枪并举，要杀王敬武。

    王敬武的牙兵队反应极快，上百人将他围在中间，抽刀就与乱兵战成一团。

    但乱兵人多，且都是淄青老兵，战力不弱。亲兵队虽勇，却渐渐被压缩空间。

    “保护太尉！”

    关键时刻，朱瑾披甲持槊，带着甲骑横冲直撞。

    顿时，东门附近，成了修罗场。

    槊折甲崩，血肉横飞。

    那叛乱队将极为悍勇，连砍三名牙兵，直逼王敬武马前。

    他双目赤红，嘶声吼道：

    “王敬武！让你狗日的吃里扒外！”

    说罢，一刀劈向马头。

    王敬武勒马侧身，躲过刀锋，反手一槊砸在那人的兜整上。

    那队将的脑浆都被打散了，就这样直挺挺的倒了下去。

    此刻，王敬武终于说了句心里话：

    “狗东西，吃了三杯马尿，就不晓得自己身份。”

    “某家是与牙兵们共治淄青，何时轮得到你这杂兵上蹿下跳？”

    王敬武心中已是怒极，举槊怒斥：

    “杀，都给我杀光！”

    实际上，当朱瑾率领甲骑来时，这次哗变就已宣告结束。

    在这狭长的街道上，披铁铠，乘千斤铁马，这些乱军在第一时间就被踩成了肉泥。

    剩下的也在不到一刻内，被杀得尸横遍野。

    血腥和死亡一下让这些淄青乱军意识到谁是大小王了，哭喊着跪地求饶。

    “太尉饶命！太尉饶命！”

    “我们错了！我们再也不敢了！”

    王敬武骑在马上，看着满地尸体，看着跪地求饶的乱兵，心中又怒又心疼。

    这些人皆该杀！

    但这些人也都是淄青子弟，都是藩内的武力，如今还没和保义军血战，就死在自己人刀下。“太尉！”

    朱瑾纵马到跟前，低声询问道：

    “如何处置？”

    王敬武沉默良久，缓缓道：

    “首恶已诛，胁从不问。”

    “将这些求饶的，各打二十军棍，编入敢死，明日决战，让他们打头阵。”

    朱瑾耸耸肩，并不在乎。

    于是，自有牙兵们上前，将求饶的乱兵拖走。

    而看着街头尸横遍野，王敬武喃喃自语：

    “何必呢……”

    未说完，那边朱瑾忽然来了句：

    “太尉，我明白了！”

    “咱们和徐州、保义军干了！”

    王敬武慢了半拍，最后点了点头：

    “那就战吧。”

 第781章 出阵 

    光启四年，九月十日，临沂之野。

    天刚蒙蒙亮，秋露未晞。

    东汶河南岸，保义军与徐州军的营盘里，七万三千将士正在用早饭。

    保义军营中，炊烟袅袅，秩序井然。

    衙内军无当左卫右都指挥使郭亮蹲在自己的帐篷前，捧着一碗粟米粥，就着咸菜，大口吃着。他身边围坐着几个营将，也在埋头进食。

    “都头………”

    一名营将边吃边问：

    “今日真要总攻？”

    郭亮点头：

    “昨日点卯，大王已授阵图，今日必战。”

    “不过我估计大王也是先做试探攻击，毕竟敌军也有四五万人，王敬武和朱瑾也都是打出来的，再小心对待也不为过的。”

    在场的五个营将全都是十年战事中卷出来的，对于打仗自然有自己的一套，现在听上头给了个大方针后，就晓得该怎么打了。

    所以几人也不再说，继续埋头吃着粟米饭，只是其中有个江东的，忍不住说了句：

    “都将，以后也备点稻米饭。”

    “总吃粟米，人都不得行了。”

    郭亮点了点头，见他虽然这么说，还是将粟米饭都吃完了，便接过他的碗，又给他盛了一碗，说道：“吃饱些，今日怕是要打到天黑。”

    “忙起来，到时候只能吃干粮了！”

    “是！”

    徐州军营中，气氛却有些压抑。

    张谏坐在帅帐里，面前摆着一碗粥、两个胡饼，却没什么胃口。

    昨日点卯时被斩的六个都将，有四个都是他麾下的。

    之前因为陈蟠被杀，他部下各都都是有怨愤的，所以一直消极应事。

    时溥不能杀他们，担心把下面逼反了，但他却请赵怀安杀人。

    而赵怀安一点也没被人利用的矫情，犯了他法度，那就是一刀！

    时溥以为这会让赵怀安和徐州军结怨，如此能保持徐州军的独立，却不晓得，他以为是结怨，赵怀安却当是在立威！

    可赵怀安、时溥都各取所需了，张谏却难受了。

    因为他代替的是陈播的位置，有兵马一万八千，也就是说都头总共不过是十八人，现在一下被砍了四个，对他调度部署的压力是巨大的。

    此时，牙将张从彦进来禀报：

    “大帅，各部已开始用饭。”

    张谏点头：

    “知道了。”

    他勉强吃了半个胡饼，喝了半碗粥，便放下筷子。

    走出帐篷，望着东方，那里是临沂城的方向。

    秋日清晨，薄雾弥漫，远处的临沂城，在雾中若隐若现，如一头沉睡的巨兽。

    张谏心中暗叹，这一战，不知要死多少徐州人。

    但他没有选择。

    时溥重伤将死，徐州内乱在即。

    他作为时炫的舅舅，必须为外甥的未来拚一把，若能在此战立功，他有威望了，还能帮侄子保驾护航。不过现在也有好消息，那就是虽然昨日被杀了六个都头，但任谁看昨日点卯时群将肃服，都会对今日的战事充满信心。

    不得不说，有那位吴王坐镇调度，的确是满满的安全感。

    张谏将剩下的吃完，抱着兜鼇出了帐，看到那边都头王敬芜走了过来，愣了下。

    “老王，怎么不在营中休息？”

    王敬芜抱拳：

    “大帅，些许棍不过是挠痒痒，末将是想来请先锋的，今日出战，大帅多想着咱们都。”

    “我徐州军昨日吃了那么大丑，今日非得在战场上挣回来！”

    张谏看着他：

    “敬芜，你莫开玩笑，打二十棍岂能无事？”

    王敬芜脸一红，急道：

    “大帅，那保义军都要踩在我们头上拉屎了！”

    “末将这点棍伤算什么？”

    “岂不闻士可杀不可辱！”

    “我徐州汉子也是有血性的！”

    张谏拍了拍他的肩：

    “好壮士！”

    “我会记着的，先回去整军吧，要出阵了。”

    “喏！”

    “大帅多想着咱们啊！”

    辰时初刻。

    “咚！！！”

    第一声鼓响，沉闷如雷，震得大地微颤。

    “咚！咚！咚！”

    鼓声渐密，如暴雨倾盆。

    紧接着，号角长鸣：

    “呜~呜~~呜~~~”

    苍凉雄浑的号角声，穿透秋日晨雾，传遍七万三千大军的每一个角落。

    号角连营，全军出营列阵。

    诸军沸腾。

    飞龙卫的营地内，刘知俊正在给爱马系紧肚带，闻鼓声骤起，猛地擡头，大喊：

    “儿郎们，上马！”

    刘知俊将肚带系好，翻身上马，动作干净利落。

    与此同时，营地内的八百飞龙骑士也开始穿戴好甲胄，在辅骑的帮助下，翻上战马。

    他们头戴翎羽兜整，身穿铁铠，动作间甲片碰撞声如暴雨击瓦，马鞍侧插紫色小旗，旗上绣着“飞龙”二字及各自姓名。

    这是赵怀安特赐的荣耀，意味着他们都是有名有号的武士。

    接着，刘知俊的弟弟刘知浣则高举着“飞龙”大旗，旗面绛红，金线绣龙，在晨风中猎猎作响。不及一刻，刘知俊一夹马腹，当先冲出营门，便带着八百骑如一道赤色铁流涌出，马蹄声震得地面发颤。

    按照昨日阵图，飞龙都的任务是游弋在左翼外围，随时准备侧击敌军右翼。

    所以，刘知俊率部绕过正在整队的步卒大阵，径直扑向战场西侧的丘陵地，占据那边，可俯瞰整个战场保义军右翼，飞虎卫营地。

    几乎在同一时刻，刘信也率部出营。

    他骑着一匹黄骠马，手持一杆丈八马槊，这是曹州之战后赵怀安亲赐他的绝品马槊，价二百贯。刘信一直留着，打算一槊传三代。

    同样的，在他身后，是八百飞虎骑，人人背插“飞虎”旗，甲胄鲜明，战马雄骏。

    勒马稍停，刘信对爱将张归霸道：

    “归霸，你带前队二百骑，先去东汶河边哨探。”

    “记住，只许游弋，不许接战。”

    张归霸抱拳应诺，率部疾驰而去。

    刘信则率主力缓缓推进，按照阵图，飞虎都的任务是掩护右翼步军，并伺机截击可能从这方向突入的敌军骑兵。

    而与他差不多同个方向，飞熊卫的李重霸也带着大概八百骑出了营，落在中军之后。

    但在所有骑军之中，也是保义军最核心武备的，当以神卫都甲骑军莫属。

    和全军沸腾不同，他们依旧留在营地中，默默地嚼着肉干。

    在他们的附近，甲骑的侍从们正收拾着骑士们的装备，全副马铠，从马面帘、鸡颈、当胸、到马身甲、搭后、寄生，全都平摆铺在地上。

    这些侍从全都是训练有素的，一旦中军有令来，他们可以在六十个呼吸内，完成战马的武装，而骑士们的装备则会由另外一批侍从服侍。

    但现在都不用着急，无论是战马还是骑士们这会都颇为悠闲。

    对他们来说，等他们出击，那就是一锤定音的时候到了！

    晨时三刻，保义军前军本阵。

    周德兴登上刚刚搭好的望楼，远眺北方。

    秋日高悬，天蓝无云。

    前方东汶水一线，泰宁、淄青军四万人已列阵完毕，背靠二十八座营垒，旌旗如林，杀气腾腾。“都督，各卫已列阵完毕。”

    副都督梁缵禀报。

    周德兴点头，目光扫过己方军阵。

    六个卫，一万八千人，列成一个巨大的鹤翼阵。

    所谓鹤翼阵，是兵法八大阵型之一，专为合围歼敌而设。

    阵型如鹤展双翅，中军为本阵，两翼向前延伸，从左右两面合抄敌军，最后中军迫近，形成合围。此刻，保义军前军的鹤翼阵已初步成型：

    中军本阵，由周德兴亲自坐镇，辖高钦德、段忠俭，共六千人。

    阵型为正方形方阵，正面宽与侧面厚相同，可随时转向应对骑兵冲击。

    左翼由拔山卫的韩琼、无当卫的康怀贞组成，共六千人，阵型为横阵，正面较宽，负责从左翼包抄。右翼由金刀卫李继雍、步跋卫姚行仲组成，共六千人，阵型亦为横阵，负责从右翼包抄。

    “传令。”

    周德兴对梁缵道：

    “升起“振鹤’旗。”

    “得令！”

    望楼上，一面绛红色大旗缓缓升起，旗面绣金线鹤纹，鹤翅舒展，栩栩如生，正是“振鹤旗”。当这面旗帜升起，驻扎在河滩各处的旗鼓手也开始升旗。

    同时，休息在各哨点的哨骑纷纷上马，奔向各军传令。

    广阔的沂西旷野上，无数哨骑来往奔驰，他们齐声呼喝：

    “中军令！鹤翼阵，进！”

    左翼，拔山卫阵地。

    韩琼看到振鹤旗升起，立即挥动令旗：

    “全军，前进！”

    三千拔山卫甲士闻令而动。

    他们步伐整齐，步槊扛在肩头，盾牌挂着，如墙而进。

    其方阵每行二十五人，由队副站在最左端作为标尺，全阵士卒只需看齐左侧一人，便能保持阵型严整。这是赵怀安在西川时从杨庆复处学来的阵法，后经中原战事改良，成为保义军步阵的核心战法。方阵比传统的宽浅横阵更利于防守骑兵冲击，且移动时更容易保持队形。

    韩琼骑马走在阵后，目光紧盯着前方。

    按照计划，拔山卫将与无当卫配合，击溃正面之敌。

    “都指挥………”

    前面的踏白将策马近前，不下马，兜着打转，禀告：

    “前方五里，发现敌军游骑，似在观察我军阵列。”

    “不必理会。”

    韩琼道：

    “保持阵型，继续前进。”

    “等中军令，再接敌！”

    “让兄弟们稳住！别上头了！”

    “是！”

    右翼，金刀卫阵地。

    李继雍同样看到了振鹤旗。

    他率三千金刀卫甲士，以横阵向前推进，士气同样高昂。

    骑在战马上，李继雍一边随军行走，一边对左右下令：

    “传令！”

    “全军不得冒进！”

    “听得旗号再发起攻击，一旦攻击，弓弩手前置，八十步齐射，然后步甲听鼓声突进。”

    “另外，让步人甲队先别穿甲胄了，继续坐车前进。”

    “得令！”

    李继雍又望向左侧，那里是姚行仲的步跋卫。

    按照计划，金刀卫将从正面牵制泰宁军，步跋卫则从侧翼袭扰，所以他问刚回来的传令兵：“姚卫将那边如何？”

    令兵禀报：

    “步跋卫分了一支弓弩营到我们这，说要加强咱们这边，吸引敌军。”

    李继雍点头：

    “嗯，晓得了，还是老姚会打仗啊！”

    “说来老姚也是徐州老军出身，也不晓得打自己人，心情怎个感受。”

    但他也就是调笑两句。

    什么徐州人、忠武人，进了保义军，就是大王的人。

    此时从空中看，就能发现保义军这边各军之间是哨骑不断，不仅上下之间联络，平级的友军也在联络。可见各军主将们的主动性。

    徐州军营中，将领们也纷纷出动。

    他们的兵马更多，编制更大，全军以前帅张谏为核心，分前、中、后三个军，每军皆万人上下，各帅分别为周惟盛、李师悦、张筠三人。

    这些人虽然动作稍慢，阵型稍乱，但也勉强列阵完毕。

    七万三千大军，在东汶河南岸旷野列阵，绵延十余里。

    巳时，卧虎山西北麓。

    这里是徐州军都团练使周惟盛的作战区域。

    他出营的速度比较慢，主要也是因为这一片地区丘陵起伏，不适合大兵团展开。

    周惟盛是徐州军的宿老，如今已是六十八岁高龄，这会依旧能乘得了马，吃得了肉，堪称老当益壮。他坐在华盖车下，随着大军一并向前。

    因为此时敌我双方的距离至少还有十五六里，尤其是在六十里长度的战场上前进，所以各军实际上基本都是按照大编制行军的，但这也意味着，编制与编制之间拉开的距离也越来越大。

    就在这个时候，西北方向传来一阵急促的马蹄声，却是一支哨骑从西面的丘陵坡上奔下，一路穿过行军的各阵，来到华盖车下，禀告：

    “使君，我们在卧虎山西北面遇到一支泰宁骑军。”

    “人数多少？”

    周惟盛警惕问道。

    “望之有二百骑左右，应该是一支散兵队。”

    周惟盛眉头紧锁，心中疑虑重重。

    这个规模的骑兵说大不大，说小不小。

    他沉吟片刻，正欲下令哨骑再探，忽闻西北方向传来一阵急促的号角声，紧接着是隐隐约约的喊杀与马蹄轰鸣。

    “怎么回事？”

    周惟盛厉声问道，华盖车旁的牙兵们纷纷引颈张望。

    一名斥候飞马奔回，风尘仆仆：

    “报！”

    “大帅！”

    “我军左翼已与那部散兵交战！”

    周惟盛盘坐在车上，不以为意：

    “嗯，晓得了。”

    哨骑得令后，离开了。

    大概一刻过去，又有哨骑奔了过来，大喊：

    “大帅！左翼兵马使张怀德报，我部击溃遭遇之骑，是否追击。”

    周惟盛想了想，下令道：

    “嗯，赶走就行。”

    令兵听后连忙奔回。

    大概又是一刻过后，又有哨骑奔来，这次是带着惊慌：

    “大帅，不好了！我军……我军一支骑兵，约五百骑，看旗号是高劭高押衙。”

    “他们脱离部队，正向卧虎山西北面的谷地冲去！”

    “什么？”

    周惟盛猛地站起，斥问：

    “谁的命令？”

    “说是大帅的命令！”

    “我的命令？我什么时候下了这个命令！”

    这高劭是高骈从子，是当年张磷麾下的猛将，后来高骈死于迎仙楼，他驻扎在楚州，当即过淮投靠了时溥，后成时溥麾下有名的骑将。

    此时高劭所部的五百精骑，皆是徐州军中百里挑一的悍卒。

    但这支骑兵本应在张怀德麾下节制，负责全军侧翼的游弋与警戒力量，怎会擅自脱离大阵，向不明敌情的谷地发起冲锋？

    不过这会也顾不得追究了，周惟盛当即命令：

    “快！传令让他们撤回！”

    但命令的传递需要时间，而战场上的时间，往往以瞬息计。

 第782章 全军覆没 

    时间回到两刻前，徐州军左翼，也是最深入沂蒙边缘丘陵区的一部，早早就和泰宁军对上了。可能他们也是整片战场最早相遇的。

    丘陵间，山涧的晨雾尚未完全散去，在发现了对面的徐州军步兵都后，这支泰宁军骑士直接出击了。约二百名骑士从一片低矮的栎树林后现身，他们先以慢步径直前行，随后开始小跑，越过一处干涸的溪涧。

    在溪涧与前方一座丘陵之间，他们突然左转，策马疾驰，直奔出现在视野里的徐州军。

    此时，意外与泰宁军遭遇的徐州军，编制是一个都，大概有八百多人，他们在都将李维汉的带领下，当即抢上丘陵，并依托坡地仓促布成了三道兵线。

    这三道兵线在光秃秃的丘陵上，显得单薄而孤立。

    丘下，二百泰宁骑士已经铺天盖地的冲了上来。

    丘陵顶上，李维汉挺立阵前，他将麾下的步槊手和刀牌手全都混编在第一线，用携带的小马拒插在斜面，然后弓弩手就列在各条细缝中。

    此时，这些徐州军望着汹涌而来的敌骑，不少人脸色发白，但阵型未乱。

    山坡上，大旗下，李维汉沉着冷静，大喊：

    “举弩！”

    列在拒马之间的弓弩手们纷纷举起弩机，呼吸急促地看着泰宁军骑兵开始冲坡。

    在这些骑士进入六十步内的时候，李维汉猛地挥下手臂：

    “放！”

    各列弓弩手同时击发，对泰宁军骑兵进行了三次精准的迎头齐射。

    箭矢如飞蝗般离弦，带着凄厉的呼啸射入冲锋的队列。

    向前冲锋的泰宁骑兵中出现了波动，骑兵们似乎方寸大乱，一时间勒马在原地盘旋，犹豫不前。被鲜血激发，坡上最前排的徐州军步槊手，似乎上头了，就要冲出拒马，去攻击下面的泰宁军。见到手下要散出去，李维汉吓了一跳，大吼：

    “稳住！不要冲动！”

    而也是差不多同一时间，带着五十牙骑在附近游奕的高劭出现在了附近。

    他在看到泰宁军骑兵受挫后试图绕向丘陵侧翼，即便只有五十骑，他依旧带着所部迎头重来上去。于是，坡上的李维汉就看见这惊心动魄的一幕。

    只见高劭带着五十骑士，如同一道铁犁，一下就犁进了泰宁军骑兵群的侧肋。

    为首的高劭更是凶猛无匹，手里的马槊左刺右抽，带着牙骑呼啸而过。

    当他们冲到李维汉的阵地时，几乎毫发未损，而那些泰宁骑士们却被打得大败，直接向后方溃退。这本来是重要的扩大战果的机会，尤其是对于骑兵来说。

    骑兵的战斗就是这样，将敌人小的失利扩大为大的失败，将一处的失败倒卷为整体的溃败。这就是骑军的决定性作用，以点带面！

    而且，更妙的是，李维汉和高劭的上司，徐州左翼兵马使张怀德也带着左翼主力出现在了丘陵战场。他带来的，除了自己的本兵三千步军，最关键的就是高劭留在本兵中的四百五十骑士。

    有这支生力骑军的加入，完全可以对那些溃退的泰宁军一路追击，

    甚至直接影响战场左翼的军事态势。

    但可惜，即便左翼兵马使张怀德已经带着援军抵达了，甚至距离丘陵不过三百步，他依旧选择了按兵不动。

    明面上的理由是，此前他和都督周惟盛一起去时溥帐下听令时，时王亲口和大伙说，此战要步步为营，稳扎稳打，各部不得浪战。

    徐州诸将都很清楚，时王下这个命令，就是担心赵怀安会先拿他们徐州军左消耗。

    防人之心不可无!！

    但时溥在下这个令的时候，同时还补了一句，那就是各部同样要坚决消灭出现在面前的敌军。但这句话却被张怀德有意识地给忘记了。

    为何？

    真正的原因是，张怀德与他的顶头上司、都团练使周惟盛关系极其微妙。

    张怀德是徐州军中生代将领，而周惟盛是庞勋时代的残党，前者对后者有太多的不满。

    最不满的，就是周惟盛六十多了，还不晓得给年轻人让位。

    而且，周惟盛行军打仗那真叫一个保守，号称乌龟战法，这也就让张怀德起了逆反心。

    你让咱们步步为营，事事上报，那我就全按照你字面意思执行好了。

    我管你什么乘胜追击扩大战果，我得先上报！

    于是，张怀德在看见远处那些泰宁军骑士溃退后，第一个命令就是：

    “去，给后方的周帅传令，说我部遇到泰宁军一部骑士，现已将之击溃，是否追击。”

    然后，令兵就带着张怀德的命令向后方周惟盛的华盖车方向驰去。

    但张怀德周边一众徐州军将见那些泰宁骑士就这样在眼皮底下被放跑，各个气得跺脚。

    尤其是，这些泰宁溃骑在跑到远处后，竟然开始重新整军了，而且就呆在那边远远看着他们，就不走了这是何等的挑衅？

    其实，张怀德也是有自己的考虑的。

    那就是在他看来，骑军追击固然可以扩大战果，但通常来说，意外和麻烦也是从骑兵追击开始的。他其实并不完全是消极怠战。

    但张怀德身边的都是年轻气盛的徐州新生代武人，当即就有一员小将站出来，抱拳大喊：

    “兵马使，我们为何不向逃跑的敌人发起冲锋？”

    “嗯！”

    张怀德回答道：

    “我得到的命令就是步步为营！不得浪战！”

    这个年轻的小将名叫李彦肇，是丘陵上步兵都将李维汉的弟弟，兄弟二人一在步兵，一在骑兵，皆以勇毅著称。

    此时，李彦肇依旧坚持说：

    “但是，兵马使，岂不闻将在外，君令有所不受！”

    “乘胜追击是我们的职责。”

    但对于小将的坚持，张怀德充满不屑：

    “听令就好了！是否追击不是你这小子能置喙的！”

    此时，李彦肇怒不可遏，对周遭的同僚们大吼：

    “诸位！”

    “战机瞬息万变，如此事事上报，我等将死无葬身之地啊！”

    就在争执间，后头来了一支哨骑，奔至张怀德华盖下，大喊：

    “都帅有令，令你部赶走对面马队。”

    得了这个令，张怀德了然，随即下了这样一个命令：

    “令高劭率领本部五百骑士，去追击！”

    此时，张怀德的这个命令并不能说错，因为之前击溃的那支泰宁骑士这会就在不远处，上头命令他赶走他们，可不就是要先去追击吗？

    于是，命令既下，本军中的四百五十精锐骑士得了令，飞速赶往丘陵，与那边的高劭汇合。随同的，还有张怀德的令兵。

    此时，丘陵上，高劭带着五十骑与李维汉的步兵会合。

    刚刚那一次短暂的冲突，他们缴获了十余匹无主战马，阵斩三十余级，自身仅伤亡数人，可谓小胜。但泰宁军主力骑兵已退至二里外的平旷地带，正在重新整队，显然并未遭受致命打击。

    李维汉站在丘陵高处，他已经看到了在前方丘陵之中，一支泰宁军已经缓缓开来。

    他们的前面，那支溃退的泰宁军停留在一处坡地上，作为那支援军的先头。

    此时，高劭将兜整取下，额头见汗，他也望了过去，只见那支泰宁军旗帜不乱，队形严整，说了句：“这支队伍不容小觑！”

    可不是吗？那丘陵后的泰宁军，看着规模至少有三千人，还不知道附近有没有援兵呢？

    如果刚刚追击的话，没准就落入人家包围圈里了。

    所以李维汉还称赞了句：

    “我们这位兵马使还是有见地的，晓得遇山莫追的道理。”

    可话落，剧烈的马蹄声从后面传来，四百五十徐州骑士，举着马槊如浪涛一样冲了上来。

    高劭愣了下，没明白意思，那边，骑军最前的令兵，已经奔了过来，大喊：

    “高押衙，使君有令，令你率领本部五百骑士，去追击！”

    高劭傻眼，举着马槊指向前面丘陵间的那支泰宁军，反问：

    “追谁？前面的那支大军？”

    高劭这一刻只感觉到滑稽，难道张怀德是傻子吗？刚刚只有百余溃骑时不追击，这个时候人家援军上来，让他追击？

    他所部骑军就算再精锐，也不能用来去冲敌军严整之师啊！

    所以他不得不有此问。

    但他哪里晓得，他是站在高处丘陵的，而他的上司是在丘陵下，本来就看不清远处丘陵后来了援军。而这边张怀德的令兵被高劭这一反问，也一时语塞。

    他顺着高劭马槊所指的方向望去，只见前方丘陵起伏，林木疏落，更远处，一面“泰宁”大旗在坡后隐约可见，旗下人影幢幢，甲光闪烁，显然是一支严整的军队，绝非方才溃退的那二百散骑可比。“这……”

    令兵咽了口唾沫，他接到的命令是“追击溃敌”，可眼前哪有什么溃敌？只有一支严阵以待的敌军主力。

    然而军令如山，他只是一个传令兵，如何敢质疑主将的命令？

    更何况，张怀德兵马使的命令是通过他口头传达的，并无文书，他若回去再问，一来一回又要耽搁时间，万一误了战机，他担待不起。

    于是，令兵挺直腰板，以不容置疑的语气重复道：

    “高押衙！使君有令，令你率领本部五百骑士，去追击！”

    “军令紧急，请立即执行！”

    高劭眉头紧锁，抿着嘴沉默不语。

    他再次望向远处那支泰宁军，距离约有一里半，中间隔着两道缓坡和一片稀疏的灌木丛。

    敌军的阵型他看不真切，但旗帜严整，毫无慌乱之象，此时去冲，这不是傻波嘛！

    但他想了想后，也不敢认定自己就是对的！

    毕竟他的上司张怀德也是骁将，非庸才，或许他看到了自己未能察觉的战机？或许他还有其他考量？所以，高劭沉声，再次问了句：

    “你可看清了？前方是泰宁军主力，非溃散之敌！”

    “使君当真令我等冲击彼阵？”

    令兵被高劭锐利的目光逼视，心中发虚，但想起张怀德下令时的神情，把心一横，昂首道：“高押衙！军令便是追击！敌在前方，自当击之！莫非押衙要抗命不成？”

    抗命二字，终于压倒了高劭心头的权衡。

    但就在高劭准备出击时，丘陵上的李维汉也赶了过来。

    他听到了对话，急道：

    “高押衙，不可！前方敌情不明，兵力悬殊，岂可轻进？”

    “不如暂守此地，待看清敌势，或请兵马使亲临决断！”

    但李维汉不说还好，一说反倒是让高劭下定了决心。

    高劭的身份和李维汉这些徐州本土将不一样，他是落水狗一般来投的时溥，能倚靠的就是他的武名！他并没有和高氏其他人那样去投赵怀安，因为他觉得他叔叔高骈的死就是一场阴谋，而秉持谁获利最大，谁是凶手的原则，他对赵怀安非常排斥。

    此刻，无论是高氏的家风，还是令兵那斩钉截铁的态度，都让高劭相信，上司张怀德的决断是有道理的。

    于是，高劭深吸一口气，目光扫过身边刚刚汇聚的五百骑士。

    这些骑士来自他的牙骑队和张怀德拨来的精锐，甚至还有十来个精锐是来自他叔叔的落雕都，人人甲胄鲜明，战马雄骏，别说在徐州军中了，就是在保义军中，也是一等一的精锐。

    他们刚刚小胜一场，士气正旺，此刻都望着他，等待命令。

    “全军听令！”

    一旦下定决心，高劭下令就是果断坚决：

    “列阵！目标，前方泰宁军本阵！”

    “高押衙！”

    李维汉还想劝阻，但高劭已不再看他。

    他转向令兵：

    “回复兵马使，高劭领命出击！”

    令兵如释重负，抱拳一礼，拨马便往回奔。

    他心中或许有一丝不安，但更多的是一种完成任务后的轻松，命令已传达，自己也是将使君的命令一字不差传过去的人，责任便不在他了。

    丘坡上，高劭开始整队。

    五百骑士迅速排成冲锋阵型，高劭自己率五十牙骑为锋尖，紧随其后的是两百长槊骑，再后是两百五十刀骑与弓骑混编。

    他明确禁止任何人在冲锋时超过他，将自己置于队伍的最前方，距离第一排仅数步之遥。

    然后，头戴凤翅兜整，穿深青色战袍的高劭，将手里那杆跟随他转战多年的马槊一举，随后踏瞪起身，大吼：

    “出击！”

    “呜！呜！呜！”

    高劭身边的号角手吹响进攻的号角。

    于是，五百骑士，也是徐州左翼精华所在，便开始缓缓移动。

    目标是两道缓坡后的泰宁军本阵。

    此时，高劭不断发号示令：

    “前进，前进！”

    “……慢步，开始！……慢步，继续!……”

    “小跑！”

    于是，五百骑士就这样开始缓缓加速。

    远处第一道丘陵上，之前溃退到这里的泰宁军骑士见到徐州军突然冲上来五百骑士，大吃一惊，随后头也不回，就往后方本阵撤退。

    这一撤，就是丢盔弃甲，旗帜都散落一地。

    战马有个特性，那就是一旦前方开始有物体开始加速了，那它们就会忍不住开始加速。

    超越是所有战马的本能！

    于是，原本还在小跑的战马，到了这一带忽然开始加速，而且速度越来越快。

    此时，骑军中的各级军将已经无法指挥部队了，开始任由战马开始驰奔。

    五百骑军奔驰卷过丘陵，那种地动山摇的气势，直接让丘陵下方的张怀德所部高呼不已！

    为高押衙喝彩！

    可就当这五百骑队卷过第一道缓坡的脊线时，天空中忽然传来一阵让人头皮发麻的声音。

    这声音不是来自正前方，而是来自左右两侧的丘陵坡后！

    “嗡！！！”

    几乎是一瞬间，弓弦震响的闷响连成一片，仿佛一群巨大的毒蜂同时振翅。

    紧接着，数不清的箭矢破空尖啸撕裂空气，黑压压的箭雨从左右两侧的坡后抛射而出，划过弧线，狠狠砸入正在行进的徐州军骑队上！

    “敌袭！两侧有伏兵！”

    有骑士惊骇大喊。

    但已经晚了。

    第一轮箭雨落下，人仰马翻的惨象瞬间发生。

    战马悲嘶，骑士惨叫，数十骑顷刻间倒地，冲锋的队形为之一滞。

    高劭心中一沉，陷阱！

    他当即怒吼：

    “不要停！加速！冲过去！”

    此刻骑军一旦停下或转向，只会成为两侧弓弩的活靶子。

    而唯一的生机，就是不顾一切冲垮正面的敌军本阵，或许还能搅乱战局。

    “冲锋！冲锋！”

    他挥动马槊，率先开始催马疾驰。

    身后的骑士们也知道陷入了绝境，求生的本能和军人的血性被同时激发，纷纷狂踢马腹，开始亡命冲锋然而，这正中泰宁军下怀。

    当这些骑士冲下第一道缓坡，进入两坡之间的低洼谷地时，真正的噩梦开始了。

    正前方，那面“泰宁”大旗之下，原本看似稀疏的阵线突然向两侧分开，露出了后面严阵以待的步兵本阵！

    那不是几百人，而是整整三个都，近两千五百名步兵！

    他们列成紧密的方阵，前列蹲踞，步槊如林，斜指前方，中后列弓弩手引满待发，两翼更有手持各色重兵的甲士战立。

    与此同时，左右两侧丘陵的伏兵也不再隐藏，纷纷现身。

    左侧丘陵后涌出数百名步军，持矛擎盾，封住了谷地左翼；右侧同样有数百人出现，截断了右翼。这一刻，泰宁军中号令传遍整片丘陵，这是出击信号！

    “轰！”

    正面步兵方阵中，数百张强弩同时击发！

    如此近的距离，弩矢的穿透力恐怖无比。

    冲锋的徐州军骑队就好像是直接撞在了南墙一样，最前排的骑士连人带马被射成刺猬，轰然倒地。紧接着，两侧的伏兵也开始用弓弩倾泻箭雨。

    谷地狭窄，这五百骑兵根本无法展开迂回，只能硬着头皮向前冲。

    箭矢从正面、左面、右面，三面袭来！

    入耳尽是弓弦响、箭矢啸、人马嘶、伤者嚎。

    不断有骑士中箭落马，幸存的战马踩着同伴的尸骸继续前冲，队形迅速变得稀疏而混乱。

    高劭在箭雨中左冲右突，他的牙兵不断倒下。

    一枚弩箭擦着他的兜螯飞过，带起一溜火星，他恍若未觉，只是眼睛死死盯着前方敌军的大纛！那大纛下，立着一名泰宁军将帅，正严肃地看着自己这个方向。

    “向我靠拢！不要散开！”

    高劭声嘶力竭地大喊，试图维持住最后的队形，保持冲击力！

    但越是如此，箭矢就越集中。

    当高劭带着人冲至距离泰宁军方阵不足五十步时，队伍已经残破不堪，至少已有百余骑倒在了冲锋的路上。

    就在这时，泰宁军方阵前列的步槊手齐声暴喝，猛地站起，将步槊尾部死死抵住地面，槊剑组成一道密不透风的槊墙。

    后列的甲士上前，手持大斧陌刀，宛如铁壁。

    高劭知道，最后的时刻到了。

    他回头看了一眼，身后还能跟随的骑士已不足二百，各个脸上带着畏惧、疯狂和死意！

    高劭扭头，再次大吼咆哮：

    “冲啊！”

    他将马槊放平，用尽全身力气催动战马，发起了最后的冲锋。

    幸存的骑士们被主将的决绝所感染，也发出疯狂的呐喊，跟着他一起，撞向了那片槊林。

    撞击的瞬间，时间仿佛凝固了。

    骨骼碎裂声、金属折断声、战马哀鸣声、士卒惨嚎声……所有声音一下子爆开，几乎让天地为之失色。高速冲锋的骑兵狠狠撞上稳固的槊阵，巨大的动能让最前排的泰宁军步兵口喷鲜血向后倒去，数根步槊折断。

    但槊阵太厚了，折断一层，后面立刻补上，而更多的步槊从缝隙中刺出，将骑士连人带马捅穿。高劭在撞阵的瞬间，奋力挑飞了一名敌军牌盾，但他的战马也被三支步槊同时刺中腹部，惨烈地人立而起，将他甩落马下。

    他在地上翻滚数圈，尚未站起，几柄步槊已抵住了他的咽喉和胸膛。

    高劭有甲，任凭步槊捅刺，人已发疯举着横刀杀了进去，连杀数人！

    但片刻后，一个身高八尺、全身被铁铠包裹的泰宁军武士走了过来，用手里的铁棍，一下就敲在了高劭的兜婺上。

    一瞬间，高劭七窍流血，整个人直挺挺倒了下去。

    再然后，那泰宁军武士手举着高劭的首级，桀桀大笑：

    “敌将被我何怀宝所杀！”

    “桀桀桀！”

    谷地中的战斗并没有持续太久。

    失去速度和空间的徐州骑兵，陷入三面合围的步兵阵中，犹如猛虎落入深坑。

    他们左冲右突，却无法撕开任何一道防线，反而在四面八方刺来的步槊和射来的箭矢下迅速减员。约一刻钟后，谷地内的喊杀声渐渐微弱，只剩下零星的兵刃交击和垂死的呻吟。

    烟尘缓缓散去，露出的是修罗地狱。

    五百徐州精骑，几乎全军覆没。

    人马尸骸堆积在泰宁军的阵内外，鲜血浸染，交相枕籍。

    而少数重伤被俘者，也很快被这些泰宁军给处决。

    此时，这支泰宁军的主将胡规，策马缓缓行过战场，检查着战果。

    这一战，他的损失微乎其微，主要来自最初的骑兵撞击。

    而他却一战歼灭五百骑军，取得辉煌战果。

    胡规擡头望了望东南方向，那里有一支徐州军，到现在依旧没有出动，见此，他只是一声冷哼，随后下“打扫战场，收集马匹、甲胄、兵刃。”

    “然后，全军向后方丘陵撤退，沿途多设旌旗，以为疑兵。”

    “敌军丢了这五百骑军，已经丧失了追击我军的能力，我军暂退和中军汇合。”

    中军兵力薄弱，必然不是保义军的对手，他得赶紧带着右翼兵马支援过去。

    没办法，兵力弱就得这样，只能来回机动支援。

    胡规最后看了一眼满地徐州骑士的尸首，目光在高劭那首级停留了一瞬，随即拨转马头，不再回顾。很快，泰宁军带着丰厚的缴获，井然有序地退入丘陵深处，消失不见，只留下满地狼藉和盘旋啼叫的乌鸦。

 第783章 当自强 

    当张怀德派出的第二波传令兵气喘吁吁地赶到李维汉所在的丘陵时，看到的只有远处谷地中那片恐怖的尸山血海。

    此时，李维汉听着那传令兵说道：

    “兵马使下令，谨慎接敌、查明再动。”

    李维汉惨笑：

    “张怀德该死！时王也该死！”

    “都是一群蝇营狗苟之辈，丢了我们徐州人的脸面！”

    “为了你们，我徐州的勇士就这样死绝了。”

    随后，他满脸杀意地看着那传令兵，骂道：

    “狗东西！还不快滚？要乃公砍你头吗？”

    那传令兵一句话不敢说，几乎是连滚带爬地冲到坡下面，向兵马使张怀德传此噩耗。

    而噩耗传回张怀德本阵，这位左翼兵马使听完禀报，脸色瞬间惨白如纸。

    他坐在华盖车上，衣袖下的手剧烈颤抖，嘴唇翕动，却发不出任何声音。

    他身边，小将李彦肇双目赤红，死死盯着这位兵马使，牙关咬得咯咯作响，最终猛地别过头去，不能再看。

    此时，张怀德知道，他不仅葬送了五百精锐骑兵，葬送了高劭这等勇将，更可能葬送了整个左翼的战机，甚至葬送了自己的前程和性命。

    而他也不晓得这是怎么了，这该怪他吗？

    自己是按照军令的字面意思执行的，他这里又看不到敌军的位置，这能怎么办？

    只能说，命数如此。

    但损失如此庞大的骑军力量，依旧让他心痛得不能自已。

    而也是这个时候，新的传令兵从周惟盛那边赶来，一路驰奔，对着木讷的张怀德大喊：

    “撤回！”

    “撤回！”

    “大帅有令，让高都将撤下来！”

    可已没人回他。

    时至午时，赵怀安的金帐已向北移动八里，再次扎在一片光秃秃的麦茬地中央。

    这里的麦子早已被徐州军提前收割殆尽，连麦秆都所剩无几，只留下齐刷刷的茬口，用以支撑这场七八万人规模的战事消耗。

    金帐内，气氛还是颇为轻松的。

    赵怀安端坐于铺着虎皮的胡床上，听着前线军报的汇总。

    随军参军李谷站在一处巨大的战场沙盘前，这是保义军这段时间的成果，大概将这六十里的宽甸给捏了出来。

    李谷原是当年高骈坐镇江淮时的兵道参军，精于谋划，善于兵略，后转投赵怀安，自然也顺势成了随军参谋。

    此时帐内还站着一些参谋，如裴铡、裴迪、顾云、高彦休、邝师虔、裴傥、李蹊、王荣、宋绚、韩归范等人。

    他们都是辅助赵怀安来收集各军的军报，以及参赞军机。

    李谷手持一根细木棍，指向沙盘上的几个关键节点，声音平稳：

    “最新的敌情确认。”

    “我军踏自自卯时分一百个队出哨，沿着整片临沂的六十里宽甸拉网巡哨。”

    “现在汇总下来，敌军自卧虎山西北至东汶河拐弯处的沙洲，皆有敌军。”

    “其中泰宁军一部分兵力分在沂蒙丘陵区，从东西两侧绕过尼山余脉的寨山、固山，并在聚龙山南麓一带的谷地汇合。”

    “当此时，徐州军一部行军至此遭遇，最后五百突骑倾军冒进，全军覆没。”

    “此次冲突后，徐州军左翼不敢再进，在卧虎山、青山之间停军。”

    “而我踏白继续前哨，已探得彼部泰宁军已从附近多个溪滩跋涉，现已于南岸展开。”

    “当然，踏白们也在聚龙山方向，同样探得敌军踪迹，也有一部兵马是从丘陵西侧绕行的，可能是打算直接从山间狭窄垭口强行穿出。”

    “顺便说一下，此战战死的骑将是高二十九郎，高劭。”

    “他在离开楚州后，就是徐州军的骁将，他的战死和五百骑士全军覆灭，对本就士气不高的徐州军影响颇大！”

    “而徐州军诸部似乎都开始犹豫逡巡，截止到现在，各部都没有再前进一步。”

    赵怀安听了这话，忽然说了这样一句话：

    “物是人非，斗转心移！”

    “想我当年在西川时，就数徐州军猛鸷骁锐！哪里想到，死了个五百骑，就全都丧了胆子！”“要我看啊，他们不是人不行，是心中有想法啊！”

    感叹完，赵怀安让李谷继续说。

    后者行礼，先顺着说了句：

    “大王英明！”

    “徐州军前番先被斩帅，昨日又被杀将，士气不高也属正常，不过现在逡巡，那就是有怨怼之情，搞阳奉阴违。”

    赵怀安摆手：

    “嗯，我有数，你继续说那支杀了高劭的泰宁军！”

    “他们从哪来的？”

    李谷连忙回道：

    “此部泰宁军，多半就是我军昨日在费县一带哨探的胡规部兵马。”

    “所以从目前情况来看，为了防止此部军队和中路的朱瑾、王敬武主力合流，我军需要提前进行拦截阻击。”

    李谷说完，帐内诸参谋一阵窃窃私语，互相讨论哪里适合阻击。

    而这边，已提前做了准备的裴铡，对一旁的赵怀安说道：

    “大王，此股泰宁军一味向东行军，从其方向来看，我军适合的截击地点为艾山。”

    赵怀安走进沙盘，看到了艾山所在。

    那是沂州城西北的一处小山，正好处在尼山山系进入北汶水的过渡交界，扼守丘陵区通往东汶河岸沙洲的主要道路。

    赵怀安点头，问了句：

    “哪一部最靠近艾山？”

    裴钏望了眼沙盘，上面插满了各色将旗，全都是人名，而距离艾山方向最近的一部，正是……“是韩琼、阎宝二部。”

    赵怀安点头，随后抽出一支金箭，下令：

    “令，韩琼、阎宝二部向艾山方向行军，寻机歼灭从费县方向来的泰宁军，不使之影响正面战场！”话落，自有保义军的背嵬领箭抱拳，然后冲出金帐。

    帐外一阵嘶鸣声，四名精锐的保义军背嵬武士就这样带着军令向北面韩琼、阎宝二部奔去。那边，赵怀安继续问道：

    “好，那现在咱们正面的朱瑾、王敬武二部是个什么情况？”

    李谷闻言，立刻将木棍移向沙盘中央偏南的区域，那里标注着一片青色小旗，全部代表着泰宁军各营。“回大王………”

    这一次李谷的声音稍快：

    “根据踏白最新回报及昨日零星接战情况判断，泰宁军、淄青军主力目前态势如下。”

    他先用木棍虚画了一个大圈：

    “其主力大致集结于卧虎山东北、青山以北，东汶河南岸这片约十里见方的区域。具体分布，据火光、炊烟及旗号判断，可分为三大股。”

    “第一大股位于西处，附近有一条不知名的山溪，此处旗号以朱字为主，后探得，是朱暄、朱瑾的从兄朱琼。”

    “其部营垒加固，壕沟加深，显然已转入稳固防御姿态，并以此为支撑点截击我军左翼的徐州军。”“我军目前在六十里宽的区域布置了一处巨大的鹤翼阵，呈中军缓缓前进、左右两翼包抄的态势。”“敌军也看出了我军这一战略意图，所以此部朱琼军团就是在这里阻挡西面的徐州军。”

    “而目前来看，徐州军在聚龙山谷地的失败大大挫伤了他们的敢战心。”

    “如今皆逡巡于朱琼军团周围，至今未接战。”

    “而第二部，也是敌军规模最大的一处，整片营地横亘四五里，是朱暄的泰宁军本阵所在，也有一些平卢军被调拨到这里。”

    “其营地背靠北汶水，有浮桥可与临沂城相连，其前锋也在向南主动出击，说明此部的战斗意志非常坚决。”

    赵怀安点了点头，说道：

    “这肯定是和这个朱瑾有关，泰宁军我还是很了解的，的确不弱，但能在兵力劣势时还能主动出击，也是因为其帅的性格了。”

    赵怀安对唐末历史的了解不比普通人多多少，但他偏偏记得这个朱瑾，因为他有个朋友以前就是清口人当年他到朋友家乡做客，朋友就说过一事，正和这朱瑾有关。

    说当年唐末历史上也曾有一场类似于赤壁之战的战事，那就是清口之战。

    说当时占据中原的朱温也要统一江淮，于是发大军七万，浩浩荡荡南下，却在清口这个地方，被朱瑾大破，最后被俘斩数万，此后再无南侵之势。

    而当时朋友就非常夸张地说，当时朱瑾手里的兵马最多千余骑军。

    那怎么赢的呢？也和赤壁很像。

    只不过赤壁靠的是火攻，清口之战靠的则是决淮水灌汴营。

    虽然这场清口之战的成功的确借助了自然之势，但朱瑾所表现的勇悍和无畏，也是让人惊悚的。所以，此时帐内的氛围颇为轻松，众人自觉以己方七万大军对阵敌军四万，认为手到擒来。但赵怀安却一点没懈怠，不过他也不会故作危言耸听，给参谋们压力，让他们考虑不存在的问题，导致正常决策变形。

    于是，赵怀安只是单独提了一下朱瑾不可小视，就不再多说，而是让李谷继续道：

    “继续。”

    李谷点头，说道：

    “第三股，就是平卢军节度使王敬武的本阵，只是规模比中路稍微小些。”

    “此地靠近东汶河一处名为老渡口的浅滩，在我军出发时，那里的平卢军就在向中路靠近。”李谷稍顿，让众人消化信息，然后继续分析：

    “从敌军部署看，朱、王二部显然是打算以逸待劳。

    “我军从二十里外开来，不仅各部联系松散，有不少营头失去联系，诸兵还颇为疲惫。”

    “而敌军要么在关键要地固守，要么合流，依托庄园、溪流，构建一条东西向的弧形防线。”此时，一旁的裴铡补充道：

    “王敬武和朱瑾汇合，显然是要和我军做正面的阵战。”

    “大王，我军是独自攻打呢？还是调集附近的徐州军一并进攻？”

    赵六听了这话，想都没想：

    “那当然是拉着徐州军一起啊！”

    “不然他们岂不是白混了？”

    赵怀安也点了点头，他晓得裴铡是担心徐州军不老实，反而拖累保义军，但他自有手段，于是问道：“你们觉得此战当以哪里作为突破？”

    高彦心思缜密说道：

    “不如效法古人，围点打援？以一部兵力佯攻中路朱瑾大营，声势要大，逼其求援。王敬武部骑兵居多，很可能来救。”

    “我军可预设伏兵于路，待其援军至而击之。”

    参谋李蹊立刻提出疑问：

    “王敬武乃沙场宿将，岂会轻易中伏？”

    “且其军此时就已向朱瑾中军靠拢，就算要伏击，等我们赶上去，时间早就不够了。”

    一时间，众人各抒己见，帐内争论渐起。

    赵怀安静静听着，目光始终停留在沙盘上。

    片刻，他擡手示意众人安静，目光转向沉默的裴钏：

    “裴先生，你意如何？”

    裴钏捋了捋短须，缓步走到沙盘前，先对李谷微微颔首，然后道：

    “李参军敌情剖析甚明，诸位同僚所虑亦有道理。”

    “然钏以为，眼下敌我态势，关键不在如何打，而在何时打、何处打、哪里主打！”

    他接过李谷手中的细木棍，指向沙盘上代表朱瑾所属的青色小旗集群：

    “观敌军部署，朱瑾部背靠北汶水，有浮桥与临沂城相连，补给便利。”

    “且前锋主动南出，显是求战心切，欲趁我军远来疲惫、立足未稳之际，先发制人，挫我锐气。“此乃以攻代守，其志在速决，以振其军威，亦为身后临沂城安危计。”

    木棍移向王敬武所属的黑色旗帜部：

    “而王敬武部，虽向中路靠拢，然其营地近老渡口，控扼浅滩，进可支援朱瑾，退可渡河自保。”“且平卢军本为客军，千里赴援，其心未必与朱瑾同生死。”

    “钏料王敬武之意，首在观望与自全。”

    “若朱瑾得势，他便全力合击，分一杯羹；若朱瑾受挫，他或可据河自守，或可渡河远遁，保存实力。裴钏擡头看向赵怀安，目光炯炯：

    “故，此战要害，不在王敬武，而在朱瑾！”

    “朱瑾乃泰宁军灵魂，其部亦为敌军中坚。”

    “若能雷霆一击，摧破朱瑾本阵，则泰宁军士气崩沮，王敬武必生退意，西面朱琼孤军亦将动摇。”“届时，我军乘胜席卷，大局可定！”

    帐内众参谋闻言，皆陷入沉思。

    高彦沉吟道：

    “裴公所言甚是。然朱瑾本阵兵力雄厚，且背水列阵，有哀兵之势。强攻硬撼，恐伤亡甚巨。”邝师虔点头：

    “正是。我军虽众，然徐州军新挫，士气低迷，诸部各怀心思。”

    “若攻坚不下，迁延时日，王敬武窥得虚实，或从侧翼来扰，或渡河断我后路，反为不美。”裴钏微微一笑，木棍在沙盘上朱瑾本阵前方一片相对开阔的坡地点了点：

    “故，不能纯恃强攻，须以正合，以奇胜。”

    “我军当以堂堂之阵，逼朱瑾主力出营野战，而非攻坚其营垒。”

    他详细解释道：

    “朱瑾虽勇悍，然其部久驻临沂，连营固守，锐气哪能真没影响？”

    “今见我军大至，其前锋南出，也不过是不使我军逼近其水岸营垒。”

    “至于有多敢战，我看不见得。”

    “但这不妨碍我军可顺势而为，先以一部精锐步骑，构筑前出阵地，摆出直扑其本阵的态势。”“朱瑾为护其营垒与水路，必遣主力来争此地。”

    “届时，野战于营前旷野，正可发挥我军甲坚兵利、阵战娴熟之长。”

    “至于王敬武………”

    “可遣一军，最好是骑兵，前出至其侧翼，作出欲断其渡河退路或袭扰其营的态势。”

    “王敬武为自全计，必不敢全力援朱，甚或会收缩兵力，固守渡口。”

    “如此，朱瑾便成孤军！”

    赵怀安静静听着，裴钏的分析，与他心中某些模糊的想法不谋而合。

    凡事都要抓住事情的主要矛盾，这场战争，对于他和王敬武而言，实际上都是配角，此战对他们并无多大的利害关系。

    但无论是对朱瑾还是对时溥来说，这场战事却是两个藩镇角力的最后一口气。

    谁要是输了这一仗，那将彻底落入下风，以后都是被动挨打，最后被对方步步蚕食。

    所以两边的积极性是不一样的。

    这时，有人提出了疑问：

    “然则，谁为正兵，直面朱瑾主力？谁为奇兵，威慑王敬武？又谁为总预备，待机而动？”裴钏看向赵怀安，肃容道：

    “此正需大王圣裁。”

    “但以钢愚见。”

    “正兵当以我保义军精锐步骑为主，辅以一部敢战之徐州军，由大王亲统或委心腹大将统领，前出与朱瑾决战。”

    “奇兵可令我军飞龙、飞虎或飞豹三部之一，前出至东侧河滩，游弋威慑。”

    “至于总预备及侧翼掩护，可令徐州军张谏、李师悦两部，向我保义军两翼靠拢，一则壮大声势，二则防备西面朱琼部可能的侧击。”

    赵怀安未立即表态，目光扫过帐内众参谋：

    “诸君以为裴先生此策如何？”

    李谷沉吟片刻，道：

    “裴公之策，洞悉敌我心理，扬长避短，可行。”

    “然关键在于，我军有必要前出主攻吗？”

    “而且徐州军新遭挫败，士气低迷，徐州军张谏、李师悦两部，能否按时到位、坚决执行侧翼掩护之责？”

    “若其逡巡不前，或一触即溃，则我军侧翼反而暴露，危矣。”

    高彦休亦道：

    “李参军所虑极是。”

    “徐州军今日左翼之败，已显其将领保守怯战、各部协同不力之弊。”

    “张谏虽为前军统帅，然周惟盛、李师悦等军皆各自为战，故需大王亲自督军。”

    赵怀安笑了。

    帐内顿时安静下来，所有人都望着他。

    “徐州军不可靠，这不是你我皆知的吗？”

    “然正因其不可靠，才更要将其驱到第一线上！”

    “彼等新败，正需一场胜仗挽回颜面、重振士气。若任由其游离于外，保存实力，则非但无益，反成隐患，甚或临阵先溃，搅乱全局。”

    “故此战，必须让徐州军上前！不仅要上，还要打头阵、扛硬仗！”

    “此战是我帮他，不是他帮我！”

    “所以他们徐州人得拿出血气和勇气来！露出来给我看看！”

    “至于时王？”

    “他赖我照顾其子，本身对藩下桀骜武士就忌惮，他连陈播都杀了，还在乎士马损失？”

    “总之一句话，此战，徐州军要证明他们的能力和态度！”

    “不想打？逡巡？”

    “好！”

    “我军扭头就撤离战场！”

    “密州对我来说，得之是好，没有，那也不在乎这一时！”

    “时溥若打不出统战价值，那便如路边弃物一般！”

    帐内诸人马上就明白了。

    大王这一次明显是让时溥玩命，虽然不晓得统战价值是什么，但意思也多少明白。

    他们之前其实也是有包袱，毕竞他们过去对盟友都是掏心掏肺，所以反而落了下乘，还是大王考虑深。此时，赵怀安终于下令：

    “传令！”

    “令保义军周德兴统领所部军团，向朱瑾中路进发，构筑阵地，作为徐州军的后备。”

    “令李重霸部率所部突骑，沿沂水向北行军，寻找王敬武部。”

    “其部命令为牵制和威慑，若其妄动，则袭扰牵制。”

    “若朱瑾败象已露，则果断出击，截断其渡河退路！”

    “再令附近的李继雍、霍彦超二部带所部向李重霸靠拢。”

    “最后……”

    “孙泰！”

    赵怀安对侍立帐口的背嵬统领孙泰道：

    “你亲持我金箭令，率十骑背嵬，即刻驰往徐州军前军统帅张谏的大营！“

    “传我令：着你部与李师悦部，收拢所部，即刻向中路朱瑾部正面发起攻击！”

    “军期，两个时辰内，必须与敌接战。”

    “若敢逡巡不前、延误军机，或一触即溃、扰乱阵线……”

    赵怀安顿了顿，一字一句，冷漠：

    “军法从事，斩其主帅，以徇三军！”

    帐内一片肃然。

    孙泰抱拳，沉声应道：

    “得令！”

    转身大步出帐，马蹄声随即远去。

    赵怀安目光回到沙盘，对李谷、裴铡等人道：

    “尔等即刻细化各军行进路线、接敌序列、联络信号。”

    然后他又对赵六说了句：

    “另，以我的名义，草拟一份文书给时王，通报我军决战部署。”

    “最后给他带一句话！”

    “三郎，此战尽在你！”

    “自助者，我助之！”

    “遵命！”

 第784章 尚能战否 

    周德兴大营，距金帐北五里。

    周德兴正与高钦德、段忠俭围坐用饭，忽闻帐外马蹄疾驰。

    四名背嵬武士翻身下马，直入中军，为首者高举金箭，朗声道：

    “大王金箭令！”

    “着周德兴统领所部军团，即刻向朱瑾中路进发，于敌营前三里处择地构筑阵地，以为徐州军前锋之后备。”

    “务必稳如磐石，进可策应攻敌，退可接应友军。”

    “军期！申时末必须抵达指定地域，完成布防！”

    周德兴霍然起身，接过金箭，肃容道：

    “末将领命！”

    随后转身对众将：

    “都听见了？即刻吹号聚兵，埋锅造饭的熄火，正在吃饭的加快！”

    “两刻钟后，全军开拔！”

    “高钦德，你部为右翼；段忠俭，你部为左翼！”

    “各都检查甲仗弓弩，多备箭矢！”

    帐内诸将轰然应诺，甲胄铿锵声中纷纷出帐。

    片刻之后，低沉的号角声在营地上空回荡，各都队将、什将的呼喝声此起彼伏。

    保义军武士们本就训练有素，这会又在旷野上等了一个上午，这会儿都闲得开始埋锅做饭了。这会儿一听军号，大伙直接将碗筷一丢，迅速收拾行装、披甲持兵，以都为单位集结列队。营中弥漫着紧张而有序的气氛，无人喧哗，只有动地踏脚、金铁碰撞的肃杀之音。

    周德兴披挂整齐，登上战车，看着麾下儿郎迅速整队，心中豪气顿生。

    他跟随赵怀安从黎州溃卒一路走到今日，如今竟也指挥千军万马。

    以他对大王的了解，这一次军令让他作为徐州军后备，那意味着此战全看徐州军施展，而他的任务就是作为钉子，牢牢钉在战场关键位置，稳固阵脚。

    于是，近九千的先遣军主力开始顶着太阳，缓缓向前，他们大概要继续行军五里，然后择一险要构筑工事。

    李重霸游骑大营，位于沂水西岸一片柳林。

    李重霸刚听完游骑回报王敬武部的最新动向，其军留守部正在渡口处，伐木加固营栅，显然是要在主力东进的时候，继续坚守。

    于是，他将麾下的猛将张归厚、霍存二人喊了过来，商议是否要前出骚扰。

    而这个时候，背嵬传令便至。

    “大王口谕！”

    “着李重霸率所部突骑，即刻沿沂水向北行军，寻机逼近王敬武部。”

    “任务为牵制威慑：若其妄动援朱，则袭扰牵制；若王敬武部有撤离之态，则果断出击，截断其渡河退路！

    “另，李继雍、霍彦超二部已奉命向你靠拢，归你节制。相机行事，勿失战机！”

    李重霸大喜，抱拳领命。

    虽然他的任务是牵制淄青军，但最关键的一点是他第一次节制同级别的大将。

    这意味着，他在保义军的排名中再次提高，等这一次完成任务，自己没准就要跨入将衔了。于是，他立即对张归厚、霍存二人下令：

    “听到了吗？即刻备好干粮弓矢，即刻出发！”

    不一会，八百突骑如一阵旋风般卷出柳林，马蹄声如闷雷滚过河滩，向北而去。

    那边，李继雍、霍彦超二部，同样有兵力六千，分驻金帐东北六七里处。

    两人几乎同时接到传令背嵬带来的命令，令其率部向李重霸靠拢，听其节制。

    李继雍和霍彦超都是老牌衙内重将，二人虽然意外为何李重霸能节制他们，但军令如山，不敢有迟疑。两军迅速拔军，向着预定集结地点开进。

    与保义军令行禁止、高效运转相比，徐州军前军大营此刻却是一片压抑。

    张谏大营，位于卧虎山东北十里一处河高地。

    前军统帅张谏，此刻正坐在中军大帐内，看着各部叫苦的军报，发愁。

    此时，左翼周惟盛部龟缩不前，西面朱琼部虎视眈眈，正面朱瑾主力严阵以待。

    他手中虽有张筠、李师悦两部近两万人，但士气低迷，将领各怀心思。

    帐下，李师悦、张筠以及一众徐州军都将默然肃立，气氛凝重。

    李师悦脸色阴沉，他刚刚才和朱琼发生过短暂的冲突，损失不大，但没多久就听到附近的友军都开始不动了，他担心自己被包围，于是也带着兵马撤了下来。

    可是这撤离，直接被人家的突骑一追，倒是让他损失不小。

    他一进帐，就要向张谏抱怨，为何突然停止前进。

    可话还没说，帐外传来一阵急促马蹄声与嗬斥声。

    紧接着，帐帘被猛地掀开，十名保义军背嵬武士鱼贯而入，甲胄鲜明，杀气凛然。

    为首者正是孙泰，他手按刀柄，扫过帐内诸将，最后定格在张谏身上，并不行礼，直接展开一枚金箭令，朗声道：

    “奉吴王令，着徐州军前军统帅张谏、右翼李师悦，收拢所部，即刻向中路朱瑾部正面发起攻击！”“军期：两个时辰内，必须与敌接战，至少牵制朱瑾一部兵力，我军当配合你部与敌决战！”“若敢逡巡不前、延误军机，或一触即溃、扰乱阵线！”

    “军法从事，斩其主帅，以徇三军！”

    帐内死一般寂静。

    所有徐州军将领都惊呆了，看着孙泰手中那枚金光闪闪的箭令。

    这是怎么回事？

    那吴王直接就喊咱们去打朱瑾？你不是来援助咱们的吗？而且你都是作为全军总帅，不更该发扬一下？现在演都不演？让咱们去打前锋？你们在后面看戏？

    那边，张谏也是有点懵，但还没说话，那边本就一肚子气的李师悦率先爆发。

    他猛地踏前一步，指着孙泰怒道：

    “狂妄！尔等客军，安敢对我徐州大帅如此无礼！我军如何行动，自有时王发话，何须你家大王越俎代庖？这令，我等不接！”

    可他没见到的是，他说完这话后，在场众人全都不说话，没一个人应和。

    而那边，孙泰冷冷地看着李师悦：

    “李使君，此乃吴王军令！令如泰山！”

    “这不是和你商量，而是通知你部！”

    “你部敢不听令，我这就斩了你头！”

    这句话可把李师悦气得浑身发抖，差点就抽出刀砍了孙泰，但他不敢动手。

    因为他忽然发现，其他徐州将领全都默不作声，他就是再迟钝，这会也晓得了。

    这帮蛋皮，指着自己作这个出头鸟呢！

    吴王是真会杀人的！

    这个时候争有什么？难道死后的时候在碑上写一句：

    “罪在吴王！”

    于是，李师悦也只是又哼了句：

    “就算如此，我部正面攻坚，你部作甚？作壁上观？”

    那孙泰冷哼，当着众徐州将的面，说了个残酷真相：

    “此战是保义军助徐州军，非徐州军助保义军。”

    “若徐州军不愿证明血勇，大王会即刻率部撤离战场。至于时王那边……”

    “大王另有书信送达，想必时王自有决断。”

    这一句话，直接让在场众人哑然了。

    是啊，是他们要保义军助阵，主攻任务他们不扛，难道还让外兵去扛？

    那边，张谏终于缓过气来，他深吸一口气，强行压下心中翻涌，沉声道：

    “孙指挥，非是我等抗命。”

    “只是我军新挫，士气未复，仓促强攻朱瑾本阵，恐难奏效，徒增伤亡。”

    “可否……可否请赵节帅宽限些许时辰，容我整军备战，或另寻战机？”

    孙泰摇头，语气毫无转圜余地：

    “军期已定，两个时辰。”

    “孙帅也不用担心，我家大王已经令周德兴所部带领我军精锐前出，将为贵军之后备。”

    “贵军只需向前，血战一场，也向天下人见证一下徐州人的勇气！”

    张谏抿着嘴，不断思量。

    不去，赵怀安真可能撤军，坏了和保义军的盟约，时王绝不会饶他；去的话，有保义军精锐压阵，他们也不一定会输。

    而且之前没保义军在的时候，他们和对面不也打得有来有回吗？

    再加上现在只是败了一场，各部就灰头土脸如此，张谏也憋气，所以也想着趁着这战来一把硬气的。不然徐州人岂不是被保义军看扁了？

    于是，张谏想了后，低声道：

    “好！我接令！李师悦、张筠，传令全军，即刻调度本兵开拔，目标朱瑾本阵正面！”

    “大帅！”

    李师悦还想争辩。

    “执行军令！”

    张谏暴喝一声，须发皆张：

    “谁敢再言退，军法从事！”

    李师悦咬牙，狠狠瞪了孙泰一眼，抱拳道：

    “末将……遵命！”

    随后，转身出帐，脚步沉重。

    张筠是张谏族弟，唯兄长马首是瞻，自然不说话，抱拳就下去整军去了。

    孙泰见状，很是满意，抱拳道：

    “张帅明断，此战过后，天下必传贵军威名！”

    说罢，他也不废话，便率背嵬武士转身出帐。

    马蹄声再次远去，留下帐内一群徐州将领大眼瞪小眼。

    行吧，那就出发吧！

    很快，开拔的军令就迅速传遍徐州军前军大营，可却是激起一片惶恐：

    “什么？这天都晌午了，我都以为今日就不打了，这叫咱们两个时辰内攻击朱瑾本阵？”

    “那都天黑了，摸黑打啊！真是疯了！”

    “嗨，你没听说吗？早上左翼刚死了五百骑，高押衙都没了，现在上头肯定是要报复回去的。”“这倒是，这个仇得报啊！”

    “但也不是让咱们去送死吧！”

    “明日也能打呀！”

    “我看啊，那吴王就是拿我们去垫刀口啊！从来都是我们驱人家，今日竟然敢驱我们？”

    “时王呢？时王就不管管？”

    “管什么？没听说吗？那吴王说了，咱们不打，他就走人！时王能让他走？”

    “妈的，这打的什么窝囊仗！”

    怨气、恐惧、愤怒在营中蔓延，武士们面露惶惶，军官嗬斥弹压，效果甚微。

    而那边，李师悦在回到本阵，面对麾下都将的质疑和武士们的骚动，心中更是烦躁。

    他索性召集心腹，密议道：

    “张帅被赵怀安逼着去送死，咱们不能真把家底拚光。”

    “待会接战，前锋让张筠的人顶上去，咱们在后压阵，看情况再说。”

    “若事不可为……保存实力为上！”

    类似的心思，在不少徐州军中层将领心中滋生。

    这支军队本就因连番斩将而士气低落，如今先锋既挫，又被外军强令攻坚，如何还能有心气？几乎在孙泰离开张谏大营的同时，另一路背嵬传骑也将赵怀安的正式书信送到了时溥位于齐鲁的中军大帐。

    齐鲁是当年春秋时，齐鲁二公会盟的旧址，后来被一户豪强家占了做了别业，而现在时溥的中军大营就布置在这边。

    他因为身体缘故，既不想在赵怀安那边听令人下伤了自尊，又不能到前线主持军事，所以就落在后面，养伤，也落个清闲。

    毕竟，对于赵怀安的军略，他是非常放心的，肯定不比自己差！

    这会，在胡床上躺着的时溥，接到了赵怀安的文书，展开一看，眉头越皱越紧。

    文书先是通报了保义军已令韩琼、阎宝阻击费县胡规部，周德兴前出为徐州军后备，李重霸等部牵制王敬武的部署，最后是要求张谏、李师悦两部即刻正面攻击朱瑾的命令。

    这些都没问题，但赵怀安最后让人送来的口信，说什么“此战尽在自己”！

    这是什么意思？

    片刻后，当幕僚们分析了一通后，他才反应过来。

    这赵怀安是逼自己表态啊！让徐州军作为主力。

    他实际上也没保存实力的想法啊，不然他干嘛带着大军来前线？但赵怀安这种撂挑子的态度，让时溥有点犹豫不决了。

    因为这会不会后面也对自己儿子撒手不管啊！

    那这么看来，赵怀安这人也不可信啊！

    但片刻后，时溥自己品过来味道了，明白了赵怀安的意思。

    就是之前徐州军的一系列事情，无论是犯军法，还是首战失利，都让赵怀安不得不重新评估起徐州军的真实实力了。

    如果徐州军已经不行了，那他为何要帮徐州军？甚至扶他儿子？因为徐州军对保义军没有任何防务上的补充。

    说白了，雄狮不与山羊为友，保义军也不需要一个孬种盟友。

    所以赵怀安让时溥来一场，让他看看，现在的徐州军到底有当年几分实力。

    等明白这个味道后，时溥眼中闪过一丝狠色：

    “娘的！”

    “也怪这般丘八，杀几个人就开始给我玩这一套！阳奉阴违是吧！”

    “这帮丘八，真当我时溥已经是个死人了？”

    “行！”

    “今日老子就算不为儿子，也不能坠了我徐州军的威名！”

    于是，时溥大喊：

    “来！披甲！”

    “我要亲自带兵上阵！”

    “老子再呆后面，人家都要把咱徐州人当娘们了！”

    “一群蛋皮！”

    时间一点点过去，赵怀安也已一身披挂，在诸军的簇拥下，站在行进的战车上，向着前方战场缓慢而去一路上，各条战线都在往这边汇报军报：

    “报！周德兴所部已就位，阵地初成！”

    “报！李重霸所部已与王敬武部对峙！”

    “报！徐州军张谏部前锋抵达战场，正对敌军前哨接战！”

    一道道军情传来，赵怀安不断做出回令。

    此时，一旁的裴铡正看着西北面，那是正有一支徐州后续部队正往前方战场挺进，只是士气着实堪忧。于是，裴钢低声对赵怀安道：

    “大王，徐州军士气低迷，阵列不整，恐难当朱瑾锐气。”

    赵怀安淡淡道：

    “我知道。所以让周德兴在他们后面。”

    “这终究是徐州人自己的事情，要是他们不拚命，我们又能做什么？”

    “总之还是那句话，我保义军不是他们的救世主！也不是他们活爹！”

    “就算时溥的儿子是我义子，那他们也要在战场上证明给我看！”

    “还有，不要小瞧了徐州军！”

    “他们啊！”

    “要是就这点本事，也不会有当年庞勋乱天下的气势！”

    “所以，要给时溥上上强度！”

    “凡事都是尽人事，听天命。但首先，人得要先尽事。”

    说完，赵怀安擡头看了看天色。

    此时申时，阳光西斜，将辽阔的战场染上一层金黄。

    赵怀安驱着战车，带着大概三千的中军向着前方战场进发。

    于是，就在战场各军都以为今日就到这的时候，赵怀安在距离落日还有一个半时辰的时候，竟然让全军发起了总攻。

    而此时，在距离他只有二里不到的宽阔平原上，战鼓猛然传出，震动四野。

    随后是数万人的咆哮声从前方飘来。

    赵怀安眉头一挑，下令：

    “加速前进！”

    “让我看看徐州军尚能战否？”

 第785章 将计就计 

    赵怀安带着中军抵达周德兴扎好的营地。

    随后，他便带着诸将上了望楼，观阵。

    此时他们的前方，进入战场的徐州军已经多达三万人，而泰宁军以及部分淄青军的联军，则是在两万上下。

    这会天已经西斜，夕阳洒在战场上，远近的田野林木，坞璧果园，金黄一片。

    而顾盼左右，又见沂水、东汶河皆如玉带，不时有鸥鹭冲入水中，寻觅着食物。

    敌我双方多达五万人，就列阵于东汶河南岸的这片平原，背靠二十八座营垒，通过十二座浮桥与北岸相连。

    赵怀安从望楼上望去，敌军阵列严整，尤其是那朱瑾的本阵，衣甲鲜明，阵型整齐。

    他看了一会后，终于忍不住点头：

    “这朱瑾不容小视。”

    原来他还是颇为轻视泰宁军的，因为当年王、黄乱的时候，泰宁军的表现也就是二流藩镇的水平，后面经过一系列的战斗，更是元气大伤！

    但谁晓得经过朱瑾的这一番整饬，这会倒是有些脱胎换骨的意思了。

    身旁的裴铡、赵六、李谷等人闻言，皆凝神细观。

    只见南岸泰宁军大阵，以朱瑾本阵为核心，背靠北汶水，左右两翼依托几处夯土庄园和果园，呈一个巨大的弧形展开。

    阵中旗帜鲜明，虽以青旗为主间杂黑色平卢军旗，但排列有序，层次分明。

    其中军约八千步甲，列成三个厚实的方阵。

    前阵为步槊手，槊尖如林，在夕阳下泛着冷光，中阵弓弩手密布，并在旗帜的指挥下，不断向前阵的细缝渗透。

    在他们的身后，还有若干队形严整的重甲步兵，这会正坐在地上休息。

    而最后的后阵就是全军的预备队和朱瑾的亲卫牙兵，甲胄尤为精良，在斜日下闪耀着金光。而各阵之间，又不时有传令的背骑穿梭，如织如流。

    整个阵型纵深合理，各兵种配置得当，营垒与浮桥之间的通道也有兵马守护，防备敌军迂回断后。在这中军之右，约有五千人，以泰宁军别部及部分平卢军混编，依托一处名为“十里亭”的亭燧坞壁。阵线稍显松散，但占据了地利，易守难攻。

    而在左翼的则是七千人，旗帜中“王”字大旗隐约可见，应是平卢节度使王敬武的某位亲属，此时在这里亲自坐镇。

    后面，赵怀安晓得了，坐镇这里的是王敬武的儿子王师悦。

    原来朱瑾也不是傻的，他同样担心自己是被王敬武给玩了，把火拱起来让他和徐州军、保义军拚个鱼死网破，倒是让淄青军捡了便宜。

    所以，朱瑾专门要求王敬武让其子王师悦带军来合营，这不仅是因为王师悦本身骁勇善战，且合朱瑾脾气，更重要的是，王师悦是王敬武公认的接班人。

    在朱瑾看来，王敬武总不能连继承人都不要了吧。

    而王敬武也晓得朱瑾的顾虑，所以毫不犹豫在前一日就让王师悦率七千马步移阵中军。

    显然，无论是朱瑾还是王敬武都非常清楚，如果徐州军和保义军真要全力压上，那就一定会拿朱瑾作为主攻方向。

    这等乱世，没有人是傻子！

    凡肇业之主，能取得大功业、大成就，能为他人不可为的，本身就代表了他的胆魄和智识是超过常人的而在他们这三个军团的后方，十二座浮桥横跨北汶水，连接着北岸的临沂城及更多营垒。

    就赵怀安所见，不断有民夫运送箭矢等军资，这不仅显示了朱瑾有持久之战的决心，更显示出，临沂之民对这场战争非常支持朱瑾。

    比起讨厌朱瑾，他们更恨徐州人！

    七年前，王仙芝攻临沂，徐州军从彭城、下邳来堵截，但就是隔着沂水和北汶水不管不顾，坐看王仙芝劫掠临沂周边的庄园。

    要晓得，这些庄园全部都是沂州的豪族的产业，他们对徐州军的痛恨从那天就开始了。

    后来，徐州又几番攻打泰宁军，而且都是从沂州和兖州这两个方向杀入的，这些年来，有多少沂州子弟死在了徐州人的刀下，多少妇女受他们的欺凌？

    所以，打其他人，沂州人还没什么，打徐州人，那算我一个！

    赵怀安这边看完对面的阵势后，再看徐州军这边，他们虽然有三万马步，人数占优，但阵型臃肿，各部衔接处还多有疏漏。

    赵怀安这远眺一番，就看见多处阵脚松动。

    在赵怀安抵达营地的时候，前锋张筠部约万人，已推进至距泰宁军前阵不足一里处。

    这会他们正停下整阵，只是这个速度看得赵怀安嘴角抽抽，弄半天了，还是旌旗散乱。

    而他的侧后方，左翼的李师悦部万人，更是逡巡不前，与张筠部拉开了明显间隙。

    而右翼的徐州军，依旧有部分军阵未完全展开，仍在调整。

    “阵而不整，进而不速。”

    此时，裴钢撚须叹道：

    “徐州军心气已堕，虽逼令上前，恐难当朱瑾锐锋。”

    李谷也在旁补充道：

    “且看朱瑾阵中，号令统一，诸军肃然。”

    “尤其那中军三个方阵，进退有度，必是久战之军！”

    “此人治军，确有一套。”

    这个时代的李谷并不清楚朱瑾的厉害，因为朱瑾是和徐州军一直打着拉锯战。

    但在另外一个时空，朱瑾和他兄弟朱暄是什么样的故事呢？

    当时秦宗权僭号称帝，纵兵四掠，其势最盛时，拥众二十余万，连营数百里，中原涂炭。

    而日后建立大梁的朱温呢？当时初镇汴州，兵不过数万，地仅四州，且亳州叛将谢殷割据自立，不遵号秦宗权遣其弟秦宗衡为主将，孙儒为副，率十余万大军直扑汴州，前锋进逼八角镇，汴州危如累卵。当时朱全忠遣使向兖、郓求救。

    时朱暄为天平节度使，有众三万，其弟朱瑾勇冠军中，兄弟二人感朱全忠同宗之情，毅然率兖、郓之兵赴援。

    朱瑾亲为先锋，领精骑突进，与朱全忠合兵，在汴州北郊合乡大败秦宗权，斩获甚众，暂解汴州之围。此为首挫蔡贼，真正的决战在第二年。

    后面秦宗权闻败大怒，尽发蔡、汝、许、郑之兵，号二十万，再扑汴州。

    朱全忠、朱璋、朱瑾合兵，亦不过六七万，众募悬殊。

    两军会于汴州北郊边孝村。

    是役也，朱瑾率兖州骑兵，反复冲阵，所向披靡；朱暄督郓州步卒，稳守战线，寸土不让。朱全忠麾下朱珍等将亦奋勇死战，自昼至暮，血战竟日，终大破蔡军，斩首二万余级，秦宗权夜遁。蔡人守东都、河阳、许、汝、怀、郑、陕、虢者，闻宗权败，皆弃城而走。

    秦宗权之势，自此始衰。

    而就这些惨败的蔡州兵呢？后面乱江淮、乱荆楚，得了半个南方。

    但其全盛时，却在二朱兄弟手下，一败合乡，二败边孝村，其用兵之猛锐，可谓独步中原。而那边，李谷固然不清楚这些，但依旧做出了战事的预判，他指着李师悦的部队，忧虑说道：“大王，下吏观整个徐州军阵列，缺乏一股一往无前的气势，更像是一群被驱赶上前的羊。”“那李师悦明显存着观望之心，他如今与前军有明显的脱节，这是兵家大忌。”

    “若是朱瑾以精锐突骑侧击其腰肋，或集中兵力猛攻其一点，徐州军阵列必溃。”

    说完后，李谷又补充了句：

    “这些泰宁军实际上算是背水列阵，这在阵法中算是死地，但观其军气势，却是破釜沉舟之势！”李谷这边话落，对面的泰宁军本阵突然冲出一支骑队，为首是一名金甲红袍的武士，骑在一匹雄健的黑马上，正往来驰骋。

    此人还不时挥鞭指点，所过之处，泰宁军是齐声呼应，声浪震动天地。

    毫无疑问，此人就是朱瑾。

    赵怀安看着远处那幕，觉得太熟悉了。

    因为他当年出道的时候，也是这般到阵前激励士气的！

    不晓得是不是老了，还是这一刻太感触了，赵怀安似乎一下就理解了当年高骈看自己的样子。原来真是江山代有才人出啊！

    这一刻，赵怀安做出了判断，那就是徐州军必败。

    他马鞭指着前方，对在场众幕僚、牙将如是道：

    “徐州军必败！”

    “观泰宁军阵，法令严明，三军用命，甲仗精良，阵列娴熟。”

    “如今背水一战，可见其勇！”

    “再看徐州军？不过几年？就已经这般日暮西山，今日他们算是要把百年徐州军的招牌砸在这里了。”说话间，徐州军终于完成了最后的调整，前锋开始再次缓缓挪动。

    鼓声咚咚响起，声震四野。

    对面，泰宁军阵中战鼓也轰然擂响，声威整齐划一，地动山河。

    赵六性子急，指着战场道：

    “大王，周德兴大军在徐州军后面三里，要不要让他再往前顶一顶？万一徐州军垮了，咱们也好及时接应！”

    赵怀安没有立刻回答，而是继续观察着战场细节。

    忽然，他注意到泰宁军右翼侧后方，约两三里外的丘陵边缘，有隐隐烟尘扬起，似有骑兵活动。“李重霸到哪里了？”

    身旁负责联络的参军高彦休立刻回禀：

    “半个时辰前哨骑回报，李重霸将军八百突骑已抵达老渡口东五里的一片松林，与王敬武游骑对峙。”“李继雍、霍彦超二部已与之汇合，现归李重霸统一节制。”

    “李将军报：王敬武部戒备甚严，但未见其继续向朱瑾本阵进一步调动的迹象。”

    赵怀安点头，又看向泰宁军右翼，那里十里亭的方向，附近的朱琼部正和那阵成特角之势，目前尚无动静。

    想了一下，赵怀安问裴铡道：

    “裴公，依你观之，朱瑾会如何打法？”

    裴钏沉吟片刻，道：

    “朱瑾勇悍，用兵喜险中求胜。”

    “观其背水列阵，有项羽钜鹿遗风，他观阵后，见徐州军士气不振，阵列松散，必会以精锐中军为锋矢，直插张筠部核心，力求一击溃其前锋，震慑全军。”

    “同时，以其右翼依托坞壁固守，牵制李师悦；左翼王敬武部骑兵伺机而动，或袭扰徐州军侧翼，或截断溃兵。”

    “若前锋得手，他很可能亲率牙兵猛冲，扩大战果。”

    赵怀安点头又望向李谷，问道：

    “李公以为如何？”

    李谷捋须沉吟片刻，道：

    “大王，在下也认同裴公判断。”

    “甚至朱瑾都不需要率军冲锋，他本就是以逸待劳，阵厚兵精，只需稳守反击，待徐州军气衰力竭，便可挥师猛攻，届时徐州军必溃。”

    “所以，我军若想破局，不能等徐州军败后再救，那时败兵冲阵，反受其累。”

    “须在徐州军犹能支撑、朱瑾全力应对之际，以奇兵击其要害。”

    “所谓最强的也是他最弱的，最硬的也是他最脆的。”

    “朱瑾猛鸷，所以其必会在最关键的时候亲身突阵，那时候其全军的指挥必会交给其他大将！”“而那个时候，就是我军出击之时。”

    赵怀安静静听着，忽然觉得眼前这一幕颇有点像一片石之战。

    他摇了摇头，继续看向前方战场。

    此时，在密集的鼓角中，徐州军前锋已与泰宁军前哨弓弩手进入对射距离，黑压压的箭矢在空中交错，惨叫声开始响起。

    泰宁军阵线巍然不动，箭雨却更加密集，徐州军前锋明显被压制，推进速度更慢。

    忽然，赵怀安对下面站立的诸将大吼：

    “周德兴。”

    “末将在！”

    “你部即刻准备！挑选两千最精锐的重步，配以五百跳荡，集结于营地东侧柞林边缘待命。多备斧钺、大锤，专破敌军重步！”

    “得令！”

    “刘知俊。”

    “末将在！”

    “你率本部八百骑，配双马，绕至营地西南河处隐蔽。”

    “待我号令，听鼓声为号，从侧翼直插朱瑾本阵与右翼结合部，不惜代价，搅乱其阵！”

    “遵命！”

    “余下…”

    “各领本部，加强营地正面防御，多设拒马鹿角，令弓弩上弦。“

    ”若前线溃兵退来，许其绕过营地，但敢冲击营栅者，射杀勿论！”

    “同时，密切监视西面朱琼部动向，防其侧击。”

    “诺！”

    赵怀安分派完毕，又对高彦休道：

    “速派快马传令李重霸，不必再与王敬武对峙游斗，即刻挑选精骑，从渡口涉渡，做出迂回攻击王敬武侧后之态势！”

    “要大张旗鼓，多树旗帜，以为疑兵。若王敬武分兵来防，或阵型动摇，便是战机！”

    “是！”

    高彦休领命而去。

    赵怀安最后看向裴铡、李谷：

    “二公随我在此观阵，随时参赞。”

    “赵六，你持我令旗，统管营地内各军联络，确保号令畅通。”

    “遵命！”

    众人凛然应诺。

    命令下达，保义军营中顿时忙碌起来，开始应对徐州军败退后的情况。

    营地内响起低沉的号角与军官简短的指令声，一股肃杀之气，猛然弥漫。

    巢车上，赵怀安再次举起单筒镜，望向战场。

    此时，只是一刻不到的时间，徐州军前锋已与泰宁军盾阵撞在一起，厮杀声陡然放大，顺着风传来。泰宁军阵线如磐石，徐州军的冲击仿佛浪花拍岸，虽激起些许涟漪，却难以撼动分毫。

    朱瑾的大纛依旧在阵中稳稳矗立，那红袍金甲的身影，正在中军指挥若定。

    同一时刻，泰宁军本阵。

    朱瑾同样踩着巨大的楼车，远望赵怀安这边。

    此时战场上，徐州军已经和他的前军厮杀在了一起，但他看都不看，在他心中，徐州军就是路边一条。实际上，要不是前些日，王敬武敲击了鸣金，他在前线弄不清楚情况，所以不得不带甲骑撤下来。当时临沂城外的小两万的徐州军就要被他打崩了。

    他撤下来后，虽然当时王敬武给自己的理由是，此前绕击卧虎山的部队意外崩溃，为了以防卧虎山的敌军乘胜追击，袭击本部后方，所以才敲了鸣金。

    一开始朱瑾也是觉得有道理，认为王敬武不愧是老军了，果然用兵稳当。

    可后来，朱瑾意外从当时的淄青溃军那得知，当时卧虎山的保义军实际上只有两千人，本身也是强弩之末。

    当时，朱瑾心里就品出了不对劲。

    后来在时溥和赵怀安带兵来的时候，他就试探了一下王敬武，其人果然坚定让自己在临沂和时溥、赵怀安死磕。

    所以后面朱瑾就晓得了，王敬武这老小子不地道，就巴不得自己和对面死战。

    最后无论是赢了还是输了，他王敬武都能获得大利。

    但明白这一点后，他能做什么吗？做不了什么，也就是把他儿子和七千兵马弄了过来。

    不过他也不担心这，因为在他眼里，徐州军就是土鸡瓦狗。

    他从头到尾，关心的就是徐州军背后三里外的那片营区。

    说实话，一开始哨骑介绍保义军大军来的样子，朱瑾都惊呆了。

    因为，他第一次见到有军队行军时是扛着木栅的，但很快他就见到效果了，几乎是半个时辰不到，自己对面就有一处坚固营地拔地而起。

    这也是朱瑾第一次见到建营地是这么快的。

    他不晓得保义军是有自己的营造法式的，他麾下的大匠们很早就将营地的用料全部解构了，然后提前做成了一个个模块结构。

    所以保义军的大营几乎都是复制的一样。

    所以，对于这一支从来没接触过的部队，朱瑾觉得再如何小心也不为过。

    实际上，他也从军中的一些老军中了解过当年保义军入兖州的作战风格，但说实话，这至少都七八年了，根本没有太大的参考意义。

    此时，他望着那边的保义军营地，脸色凝重。

    朱瑾的旁边，他的掌书记张泌，缓缓道：

    “这些保义军一定会在关键的时候，出营袭咱们，而不是一直坐壁上观。”

    “节师，不能不防！”

    朱瑾点了点头，问道：

    “那该如何？”

    张泌说道：

    “将计就计！”

    “待我军发起猛攻时，留最精锐的泰宁骑士们，一旦保义军来救援徐州军，我军就以骑军对保义军发起攻击。”

    “这样足以迟滞保义军，又可让主力彻底击溃徐州军，待徐州军全线崩溃，那赵怀安就算有翻天之能，也是回天乏术了！”

    朱瑾点了点头，心中开始有了想法。

    而就在两人商议之际，战场最激烈的前线，战况发生了变化。

    仅仅是鏖战对阵两刻左右，就有徐州军开始吃不住压力，开始有部队缓缓后撤。

    此时，徐州军似有溃逃之象。

 第786章 莫道非好汉 

    “咚！！！”

    鼓声响起，沉闷如雷。

    前阵中，徐州大将张筠闻得鼓声，便挥动军旗，又令两个都的后备兵支援上了前线。

    这两个都约莫千人，皆是张筠麾下较为精锐的部曲，此刻被驱赶着顶到阵前，试图稳住那已经开始松动的战线。

    然而，泰宁军的攻势如潮水般汹涌，毫不停歇。

    不断有披甲的武士跳进军阵中疯狂砍杀，所过之处血肉横飞。

    而他们的后方，在朱瑾的亲自督战下，同样一波波地换上新生武士。

    所以，徐州军新填上去的两个都，甫一接战，便感受到了泰山压顶般的压力。

    “顶住！给老子顶住！”

    见到这一幕，张筠绷不住了，声嘶力竭地吼叫着，额头上青筋暴起。

    他看得分明，自己麾下这些徐州兵眼神中已充满了恐惧，许多人只是机械地举着矛戈，脚步却在不由自主地向后挪动。

    这一刻，张筠充满了无力：我徐州军好汉怎么就成了这样呢？

    但任凭张筠怒吼，战线都不可避免地往南移动着。

    徐州军中军本阵的望楼之上。

    张谏与一众中军僚佐们观望着敌我两部对阵。

    此时，作为联络人的傅彤，同样在列，也凝重地看着远处的战况。

    张谏脸色凝重，忽然对后面的傅彤说道：

    “临沂虽坚，不是大城，朱瑾、王敬武部众也就是四万上下，如今全部都在城外了吧，如此，今日与贼决战，只要能把他们在这里击破，那么取沂州、密州，易如反掌。”

    傅彤这会并不想多话，他虽然之前和徐州军并肩作战过，但显然最后是闹翻了，再加上他也晓得张谏心里有气，所以闻言只是颔首，说道：

    “张帅所言甚是。”

    只是在他心中却知，以眼前徐州军这士气阵型，莫说破营，能稳住阵脚已属不易。

    他一边和张谏说话，一边放目远望，紧盯着张筠那边的情况。

    这会距离落日还有一点时间，日光依旧盛，所以虽然这里距离前线还有好几里地，但身在望楼之上，居高眺远，也能看个大概清楚。

    另外一个是，傅彤觉得自己和徐州诸将们关系不好，但实际上望楼上的徐州诸将都敬他三分，故此也让他占了一个较好的位置。

    此刻，傅彤眯着眼，手搭凉棚，细看战场。

    战事从一开始就很激烈，徐州军自和泰宁军接触后，就一直不断增兵上去，但不妙的是，兵力越填越多，战线却不断后移。

    目光所见，已经有一些人往后奔逃，然后被后面的虞候给正法了。

    此时，有一幕僚却这样说了句：

    ”张使君知兵，此本阵迎贼，虽然中路在后撤，但左右两翼却因而展开！”

    “这是兵法的正奇兼用之道。“

    “敌军以为自己在猛冲猛打，却不晓得已落入张使君彀中。”

    这幕僚说完，在场人纷纷看去，果然，此时前线出现了戏剧性的一幕。

    那就是泰宁军在张筠的正面不断突破，但在两翼却没能深入，所以这些泰宁军反而因为冲得太猛，渐渐被徐州军半包围了。

    果然，很快这支泰宁军就被两翼的徐州军用步槊疯狂攒刺，顿时是伤亡惨重，一下子，本要继续后退的中路不仅稳住了阵脚，反而开始反推了回去。

    望楼之上，一个徐州军牙将就撇嘴说道：

    “泰宁军亦不过如此！”

    此言一出，几个徐州将领脸色就挂不住了，他们是此前左翼的人马，被张谏临时调度在这里。他们之前在泰宁军那边吃了大亏，还因此吓得诸军不敢前进。

    现在这牙将说这话，不是在讥讽他们吗？连这样稀松平常的敌人都打不过，久战无功，那不是废物？而且傅彤也不高兴，因为他之前在卧虎山和敌军对战过，虽然只是淄青军，但也感觉被冒犯了，于是冷笑一声，说道：

    “只希望等会儿都头还能这么说。”

    “此话何意？”

    这牙将也是莫名其妙，因为他是从后方随时溥调来的，见眼前这一幕，也的确只是觉得泰宁军就是这样嘛！

    但傅彤不回答他，冷笑道：

    “且观战就是。”

    这司马哼了句，也不说话了。

    此时，前线忽然传来欢呼声，诸将忙转目望去。

    只见此前接战的徐州军左翼非但没能击穿泰宁军，还被泰宁军一部包抄，有被围歼之势。

    那边统兵的张筠连忙摇旗，于是他战车边的最后两个都调到了左边，试图解围。

    然而，援军还未抵达，那支泰宁军忽然崩溃，分为两股，向左右奔去。

    见此，左翼的徐州军开始主动追击。

    而从傅彤这里看，却明显看到那些溃兵并没有散开，反而是保持着较为齐整的阵型，于是他当即转身，对张谏进言：

    “张帅，这是敌军的诱敌计，必须派遣援军支援前军，张使君恐怕顶不住了。”

    话虽如此，但其实也挺难为情的，因为这开战连三刻都没有，一支万人的野战军就要崩溃了。所以张谏明显脸上也挂不住，摇了摇手，说道：

    “吾弟素知兵，必有手段在后！”

    “且这只是左翼，其中军和右翼，犹有数千，且阵型未乱，纵左翼会有小败，安全撤回应是无碍。”见张谏这么说，傅彤还能说什么？只能说了个“是”，然后一齐看戏。

    然而，战局的发展，远比傅彤预料的更快、更残酷。

    那支“溃退”的泰宁军左右散开后，并未真正溃散，反而露出了后方严阵以待的泰宁军主阵。而追击的徐州军左翼，此刻距离主阵已不足百步，退之不得。

    在前线的张筠显然也意识到了危险，他不再犹豫，击鼓挥旗，命令全军突击。

    他打算以正面和右翼为主力，抢先击溃眼前之敌。

    但泰宁军的正面忽然旗帜摇动，之前一直扛线的步槊手忽然向两侧分开，就见数百披甲的甲士手持沉重的大斧，从阵中走出，列于最前。

    “昔为兖海！今为泰宁！雁行破阵！槊扫一片！”

    数百人齐声狂吼，声震四野，连望楼都似在微微颤动。

    吼声未落，这些泰宁甲士已挥动大斧，迎着徐州军的步槊猛扑而上！

    大斧厚重锋锐，劈砍之下，徐州军的步槊应声而断，衣甲如同纸糊，残肢断臂横飞，头颅滚落。只片刻功夫，徐州前军的中路便被这数百甲士硬生生撕开数道缺口，阵型大乱。

    而同时，从西面的十里亭，此前一直没有动静的坞璧内，忽然飙出百余骑，为首一将黑甲黑马，手持丈八马槊，正是泰宁军大将胡规的儿子，胡景赟。

    此人带领百余泰宁军突骑忽然就冲入徐州前军左翼，那边本就因为追击就阵型散乱，所以让这些骑士一下就冲入了阵内。

    一旦这百骑几乎毫无抵抗地冲入阵内，而胡景赟又是泰宁军少有的骁将，便如入无人之境，槊挑剑砍，所向披靡。

    而随胡景赟出击的泰宁军更是骁悍。

    附近阵内有名徐州弓弩手偷放冷箭，射中一泰宁骑士的额头，那骑士竟反手拔箭，撕下额前垂皮，血流满面仍大笑冲锋，反复杀敌。

    前有数百甲士入阵疯狂砍杀，左翼又有泰宁骑士驰突搅乱，张筠部再也支撑不住，全线崩溃。徐州军哭喊着向后奔逃，自相践踏，被泰宁军从后追杀，尸横遍野。

    望楼之上，张谏的脸色越来越难看。

    他转头看向傅彤，声音干涩：

    “傅都头，保义军……何时能出击？”

    傅彤紧盯着战场，又望了一眼北岸保义军营地的方向。

    按照大王事先的部署，保义军主力应在关键时刻出击，形成夹击之势。

    但此刻，保义军营寨依旧静悄悄的，只有旗帜在晚风中飘动，不见一兵一卒出营。

    “再等等。”

    傅彤沉声道：

    “朱瑾的牙兵骑队尚未全部投入，此时出击，反而会被朱瑾打乱节奏。”

    张谏听后不说话了，此刻他心中焦急万分。

    一旦前军崩溃，溃兵形成倒卷，反而会冲击后方本阵，而且那李师悦也不晓得……

    就当张谏望向那李师悦时，旁边有牙将已经急得跳脚，指着傅彤，大喊：

    “等？再等下去，我们徐州军就要垮了！”

    但下一刻，之前一直就逡巡的李师悦部竟然开始缓缓后撤。

    尽管那李师悦在后方留了殿后部队，试图保持完整队形，但在战场上后撤那是何等艰难？

    随着越来越多的溃兵冲过李师悦的队伍，之前勉强还被军纪压住的李师悦部，再也承受不住压力，开始奔得越来越快。

    片刻间，战场上，徐州军的两支主力军，一支崩溃，一支再不成军。

    而雪上加霜的是，此时对面泰宁军的号角再起！

    这号角声与之前的鼓角声截然不同，更加尖锐、急促！

    望楼上众人心头一凛，齐齐望去。

    只见泰宁军中军和左翼的跑马道上，一队队骑兵，如同黑色的铁流，从后方奔腾而出。

    这些骑兵全部穿着深色衣甲，马匹雄健，手中持着长槊或长刀，队列严整，杀气腾腾。

    粗略一看，竞不下两千之众！

    这是泰宁军的牙骑队，也是朱瑾最精锐的武装。

    而这支骑军在冲出后，并未直接加入正面战场去追击溃兵扩大战果，反而是向着战场东侧迅速展开，形成一个巨大的弧形阵列。

    马头指向，正是侧后方的保义军营地！

    很显然，他们是在防备保义军加入战场。

    不仅如此，在这声号角后，原先一直等待的左翼淄青军也开始响起了鼓角。

    其军马步七千在王师悦的带领下，向南移动，准备与这支骑军一道，阻击保义军。

    傅彤瞳孔骤缩。

    朱瑾果然留了后手！这支精锐骑兵一直隐于阵中，此刻才亮出獠牙。

    他们的目标很明确，一旦保义军出营救援，就将迎头痛击，迟滞其行动，为主力歼灭徐州军赢得时间。可以说，此刻战场形势对于徐州军来说，已危急到了极点。

    而望楼上，张谏嘴唇颤抖，想说什么，却发不出声音。

    他忍不住望向侧后，那里的保义军营寨依旧寂静，那面“呼保义”大旗是那么的讽刺。

    一股彻骨的寒意，从脚底直冲头顶。

    难道……赵怀安真的打算坐视徐州军全军覆没，然后等泰宁军筋疲力尽时再出来收拾残局？他要的不是密州，而是他们徐州啊！

    这个念头一旦升起，再也甩不掉了！

    这赵怀安怎么能可耻成这样！自己也是昏了头了，怎么信了他过往的名声！

    是啊，哪里会有真的义薄云天的人？可不就是一群蝇营狗苟吗？

    这天下的藩帅，都是一般！没有良心！

    此时混乱已经要波及到了李师悦的本阵了。

    这一刻他后悔得要死！

    要是自己能稳住阵脚，泰宁军在击溃前军后，必是没有余力攻击自己的。

    可自己却偏偏脑子昏头了，下令了撤军。

    这下好了，他们徐州多年的武备都要葬送在这里了。

    “顶不住啦………”

    此时，被他留在后面掩护撤退的两千精锐也终于扛不住了，连敌军都没看见，也开始喊了这样的话。但人就是这样，不用真击溃，自己的恐惧就能击倒自己！

    更不用说这份恐惧又叠加上了被抛弃在战场上的恐惧。

    于是，殿后部队就像堤坝溃决，一处、两处、三处……接着整条战线，轰然崩塌！

    兵败如山倒。

    望楼上，张谏眼睁睁看着两支主力军如无头苍蝇般四散奔逃，被泰宁军从后面追杀、砍倒。他双腿一软，几乎瘫倒在地。

    他的牙将们眼珠子一转，忽然抽出刀，大喊：

    “走！护着大帅，撤！”

    说着，这些人就要架着张谏下望楼，准备跑路。

    可傅彤一把扶住摇摇欲坠的张谏，厉声道：

    “张帅！振作！还未到绝境！”

    “你要信我保义军！”

    “信大王！”

    说着，他指着侧后，激动大吼：

    “你看！”

    张谏茫然擡头。

    只见那片营区，那面“呼保义”大旗忽然动了。

    它开始缓缓前移，向着前方战场前移！

    紧接着，营寨中响起了连绵不绝的号角声！

    低沉、雄浑、穿透暮色，压过了战场上所有的哭嚎！

    “呜~呜~呜~呜~”

    最先出动的，就是保义军的飞龙都，他们从营地的侧后奔出，一人双马，八百飞龙骑士就在刘知俊的带领下，向着那些泰宁骑士冲去。

    几乎在同一时刻，泰宁军东侧那两千骑兵阵列中，旗帜摇动，马蹄声开始响起。

    他们果然如傅彤所料，一旦保义军有出营迹象，就要发起拦截冲锋！

    一场骑兵对决，即将在战场侧翼展开。

    但在正面，徐州军的溃败已无可挽回。

    张谏死死抓住望楼栏杆，指甲崩裂出血。

    可就在这千钧一发、全军即将崩溃的时刻，又是一阵密集的号角声从后方传来。

    “呜~呜~呜~！”

    一阵苍凉而雄浑的号角声，就这样从徐州军的后方传来，所有徐州军都忍不住惊愕回头。

    因为这声音太熟悉了，这是……

    这是时王的号角！

    果然，后方烟尘大作！

 第787章 向命运冲锋 

    “最后随我时溥冲一次！”

    千余徐州牙骑的吼声，与战马的嘶鸣、铁蹄的轰鸣，气盖三军！

    此时，时溥一马当先，金甲红袍在夕阳下如燃烧的火焰，披散的头发在风中狂舞。

    他伏低身子，将马槊夹在腋下，槊尖直指前方。

    那里，泰宁军的一支突骑正展开弧形阵列，准备拦截保义军，却没想到徐州军竟有骑军反冲了上来！此时他们整个侧翼都暴露在了时溥的冲锋下，这会再想转道已经不可能了。

    于是，他们的命运也就注定了！

    “轰！！！”

    钢铁与血肉的碰撞，在刹那间爆发。

    时溥的马槊，借着战马全速奔驰的可怕惯性，轻易洞穿了侧面一名泰宁骑士的皮甲。

    那骑士甚至来不及惊呼，整个人便被从马鞍上挑飞出去，又重重砸在另一名敌骑身上，两人一同滚落尘埃。

    时溥身后的千骑，皆是徐州军最后的精华，明光大铠反射着血色的余晖，马蹄踏碎泥土，卷起冲天烟尘这支队伍，人数虽少，气势却如决堤洪水，带着必死的决绝，顺着时溥开出的通道，撞向这支泰宁骑军的侧翼！

    和此前一样，时溥依旧冲在最前，他在槊死一名泰宁军骑士后，又奔了一段，因为冲锋的泰宁军彼此之间队伍拉开的很大。

    很快，他就遇到了一名主动迎击的泰宁骑将。

    骑战之关键，就是在于出槊的速度和角度，而时溥这一槊，是他二十年苦功，所以明明那骑士是先挺槊的，时溥却是后发先至。

    那骑将见到巨大的马槊就往自己的脸上刺来，整个人吓得魂都没了，脑袋下意识往后偏，左手的骑盾已经下意识地弯着臂膀护在了脸上。

    可这圆木盾在这一槊下直接被洞穿，槊剑随即贯入骑将的头颅。

    而下一刻，时溥大吼一声，双臂使劲，直接将这人的尸体挑飞，随后马不停蹄，槊杆一抖，甩开尸体，又横扫向另一名泰宁骑士。

    那骑士只是个轻骑，手里只有一把横刀，面对时溥猛虎扑来，吓得连反击都忘记了，整个人僵在那里，随后被时溥一槊砸中兜婺，连人带马翻滚倒地。

    时溥的勇猛让身后的徐州牙骑爆发出更大的怒吼。

    他们如一道燃烧的铁流，狠狠灌入泰宁军突骑相对薄弱的侧翼。

    锋利的马槊、沉重的铁骨朵、雪亮的横刀，从侧翼无情地切入。

    霎时间，人仰马翻！

    泰宁军这支突骑的指挥骑将，正是朱瑾的从弟朱恭。

    此前他在看到保义军的军队出营后，按照从兄的命令，带着六百骑士从右翼压过来。

    阵型正在运动之中，侧翼最为混乱脆弱，此刻遭到这突如其来的致命侧击，他惊怒交加，急欲拔转马头，组织抵抗。

    但骑兵作战，最怕的便是被侧翼冲击。

    一旦阵型被拦腰撞入，首尾不能相顾，命令便无法传达，士兵只能各自为战。

    换句话说，就是只能各自挨宰。

    看到自己的侧翼被敌军越凿越深，同样带军在前头冲锋的朱恭嘶声大吼：

    “不要乱！像我靠拢！转向迎敌！”

    是的，他打算带着前部的突骑绕一个圈，然后反追这支徐州军的后部。

    然而，他的声音淹没在震耳欲聋的撞击声、骨骼碎裂声和濒死的惨叫声中。

    时溥根本不给对方重整的机会。

    他打了一辈子的仗，就打了一辈子的骑战，如果要问他，决定骑军胜负的关键是什么，他能说出很多，可要只问一个，他会说，就是速度！

    速度！就是势头！就是一往无前!！

    而此刻，时溥就双腿夹紧马腹，战马四蹄翻飞，几乎贴地飞行，手中马槊化作一道旋风。

    “跟我冲！穿过去！不要停！”

    时溥的吼声嘶哑却穿透烟尘。

    他根本无需刻意瞄准，只是将槊尖放平，战马所过之处，便是血肉横飞。

    一名试图拔转马头的泰宁骑将刚举起马槊，便被时溥连人带槊撞得筋骨断裂，滚落马下。

    另一名骑士惊恐地要跑，却被时溥一个转槊砸在后背，随后整个人就被抽飞了出去。

    主帅如此悍勇，身后的徐州牙骑更是如狼似虎，杀气冲天。

    他们三人一组，五人一队，并不与陷入混乱的敌人过多纠缠，而是凭借着高速和默契，在已被撕开的敌军队伍中反复穿插、切割。

    一队徐州骑呈楔形猛冲，马槊齐出，将一小股试图集结的泰宁骑士连人带马捅翻。

    另一队则挥舞着厚背横刀，沿着溃散的边缘肆意劈砍，刀光闪处，残肢断臂飞舞。

    更有骑术精湛者，在马上张弓搭箭，专门射杀那些看起来像头目或者试图吹号聚拢部队的敌人。泰宁军突骑遭遇了所有骑兵作战中最可怕的事情。

    在失去速度和阵型的情况下，被另一支建制完整、士气高昂的骑兵从侧翼冲垮。

    他们前后脱节，骑将的命令无法传达，阵列被彻底打散。

    仅仅十几个呼吸的时间，这支原本严整的泰宁军突骑阵列，便被时溥的千余徐州骑硬生生撞得凹陷、撕裂！

    马槊对马槊，铠甲撞铠甲，这是最纯粹的力量与勇气的较量，而此刻，勇气与势头尽在徐州军一方！烟尘滚滚，血雾弥漫。

    不断有骑士在剧烈的碰撞中落马，旋即被后面滚滚而来的铁蹄无情践踏。

    战马的悲鸣、骑士的怒吼与惨叫、金属砸断骨头的声音此起彼伏。

    时溥已彻底杀入敌阵深处。

    他感到胸口旧伤处传来撕裂般的剧痛，温热的液体正浸透内衬，那是强行披甲上阵的代价。但他咬紧牙关，将痛楚与生命的流逝感死死压住，眼中只有前方那面仍在试图稳住阵脚的“朱”字认旗。

    “死来！”

    时溥低吼一声，策马直冲过去。

    而那朱恭刚刚还在大吼训斥溃兵，听到身后暴吼，扭头去看。

    就见那团金甲红袍的火焰就如燎原之火向自己卷来，心中骇然，但身为大将的尊严让他做了一件蠢事。他放下了马速，最后勒马，随后兜转马头，迎了上去。

    于是二马交错，槊来枪往。

    “铛！！！”

    巨响声中，木屑四溅！

    朱恭手中的马槊，竟被时溥一击砸得爆裂！

    巨大的力量不仅震得他虎口崩裂，更让他气血翻腾。

    而时溥去势未减，马槊借着反弹之力顺势一荡，槊尾狠狠扫在朱恭的肩甲上！

    “哢嚓！”

    甲叶碎裂。

    朱恭惨叫一声，险些坠马。

    他再不敢恋战，伏在马背上，借着牙兵的拚死掩护，向斜刺里溃逃而去。

    主将败走，泰宁军这支突骑终于彻底崩溃。

    残存的骑士再无战意，纷纷向两侧逃散，将整个侧翼战场，完全暴露在了徐州军的铁蹄之下。时溥勒住战马，剧烈喘息。

    鲜血已从甲胄缝隙中渗出，顺着腿甲滴落，在尘土中绽开一朵朵暗红的花。

    他回头望去，千余徐州骑几乎没折损什么，人人浴血，眼睛带着火焰，紧紧簇拥在他身后。好！好样的！我徐州好汉子！

    所以时溥只是将马槊往前一指，那是此前右翼的七千淄青军。

    他们此刻正在泰宁军骑士后面，缓缓压上，是作为和保义军步甲直接抗线的中坚力量。

    指着那支行军着的淄青军，时溥嘴角扯出一丝极淡的笑意，但随即被剧痛扭曲。

    他努力压住疼痛，将马槊举起，笑道：

    “继续冲！”

    “随大王冲！”

    身后的徐州骑士齐声怒吼，再次催动战马，跟着他们那团永不熄灭的火焰，向着更加密集的敌阵，发起了又一次冲锋！

    夕阳将他们的身影拉得很长，投在尸横遍野的战场上。

    这一幕，烙印在了很多人的记忆中。

    很多年很多年后，他们说，那一天的夕阳，真红得和太阳一样！

    再一次的，时溥冲在最前，此刻，他身上的金甲已溅满血污。

    他胸口的伤口已经在连续的冲锋中，彻底崩溃，这会连绷带都压不住渗出的鲜血。

    但时溥咬紧牙关，将痛楚压下去，眼中只有前方那面“王”字大旗。

    那是淄青军王师悦的本阵！

    战场一片混乱，本在泰宁军后面行军的淄青军，一边吃着前面骑兵扬起来的土灰，一边骂着这些该死的泰宁军骑士。

    但骂归骂，这些人行军倒是惬意，因为他们都清楚，在冲锋中的骑军背后行军，吃灰归吃灰，但安全是真安全。

    以集团化冲锋的骑军，随着战马的快速奔驰，彼此之间的距离会拉得越来越大，最后能直接遮蔽整个淄青军的正面。

    所以，这些行军的淄青军算是被这些泰宁骑士给保护起来了！

    可谁能想到，一支精锐的徐州骑军竟然就直接打崩了冲锋中的泰宁军右翼，然后直接杀入到了后面。所以正吃着土灰，骂着脏话的淄青军，猛然一擡头，就看见一支庞大的烟尘从西南面扬起，然后带着无匹的气势向他们杀了上来！

    而没有任何克骑准备的淄青军步甲们，全都惊呆了，这一刻，他们全部都遵从本能，扭头就往后面跑。可在一支高速移动的骑军面前，这又有什么用呢？

    时溥一马当先，冲在最前。

    他根本无需挥槊劈砍，前方的淄青军士卒，如同受惊的羊群，哭喊着向两侧逃散，自相践踏，将中间的道路让了出来。

    战马铁蹄无情地踏过那些摔倒的、跑得慢的淄青军，骨骼碎裂声、惨叫声不绝于耳。

    “不要停！直冲中军大旗！”

    时溥嘶声怒吼，马速丝毫不减。

    千余徐州骑，跟着他们的王，如入无人之境，在溃散的淄青军人群中肆意驰骋。

    马槊突刺，将奔逃的步卒从背后捅穿；横刀劈砍，将挡路的头颅斩飞；铁蹄践踏，将倒地的身躯碾成肉泥。

    这是一场单方面的屠杀。

    溃散的步兵，在高速冲锋的骑兵面前，毫无还手之力。

    他们唯一的希望，就是跑得比同伴更快，或者祈祷那致命的马槊不要切在自己身上。

    烟尘滚滚，血雾弥漫。

    淄青军的行军阵列，被硬生生犁出一道血肉模糊的通道。

    中军大旗下，王师悦脸色惨白。

    他骑在那匹高大的青璁马上，身着亮银甲，头戴凤翅盔，年轻的面庞上早已没了之前的骄矜与兴奋，只剩下难以置信的惊恐与慌乱。

    “哪来的徐州骑军！”

    他喃喃自语，握缰的手在颤抖。

    “少帅！徐州骑冲过来了！快结阵！结大槊阵！”

    “快啊！”

    身边的牙将急得大吼。

    王师悦猛地惊醒，嘶声下令：

    “前阵结阵！步槊手上前！弓弩手放箭！快！”

    命令下达，但执行却混乱不堪。

    溃兵如潮水般向后涌来，冲散了试图结阵的部队。

    军官的嗬斥被淹没在哭喊声中，少数还算镇定的步槊手刚竖起步槊，就被溃兵撞倒。

    弓弩手仓促放箭，箭矢稀稀拉拉，大多射空，少数射中徐州骑的铠甲，却难以造成致命伤害。而时溥，已经冲到了百步之内！

    此刻大旗下的王师悦已经能看见时溥了！

    那时溥怎生得可怕！

    全身上下全是血，衣甲上都带着碎肉，此刻马槊平举，槊尖直指自己！

    他那双眼睛，如燃烧的炭火，带着滔天的杀意！

    王师悦是勇将，这是毫无疑问的，因为这是他在无数次战事中证明的。

    但他是人！

    而对面的时溥不是人！是带着无穷愤怒的恶鬼！

    王师悦几乎是破音，声音尖厉大喊：

    “拦住他！给我拦住他！”

    于是，当时就有数名淄青军牙将拍马迎上，试图阻挡时溥。

    时溥根本不看他们，双腿猛夹马腹，战马加速，马槊平举，仿佛是泰山在前，我都能一槊洞开！时溥如同一个冲向泰山的勇者，气势滔天！

    第一骑将挥刀砍来，时溥槊尖一挑，荡开刀锋，顺势突刺，贯入其咽喉！

    第二骑将挺槊直刺，时溥侧身避开，反手一槊杆砸在其后脑，头盔凹陷，人坠马下！

    第三骑将从侧面偷袭，时溥看也不看，左手猛地抽出腰间横刀，反手一剑，自下而上刺入其腋下甲缝！随后松开横刀，任由那尸体栽落下马。

    连杀三将，不过电光石火！

    而时溥已冲至王师悦马前三十步！

    王师悦终于慌了。

    他举起马槊，可马槊这一刻却重若千斤，他几乎举不动。

    平日他自负武勇，可在这一刻，所有的勇气与骄傲，都在那扑面而来的杀气面前，烟消云散。依旧有忠勇的骑士们试图用血肉之躯阻挡时溥。

    但在奔驰如飞的冲锋下，这些人甚至连影子都没看到，就见到那时溥已经冲到了少帅面前！然后所有人就听到一声怒吼，如霹雳炸响！

    “死！！！”

    这一声吼，仿佛用尽了时溥全部的生命，嘶哑如破锣，却穿透一切喧嚣！

    王师悦下意识举槊格挡。

    “铛！！！”

    二槊相交，一声巨响！

    王师悦的槊被震得脱手飞出，虎口崩裂，鲜血淋漓。

    时溥的马槊却余势未衰，槊尖擦过王师悦的胸前的护心镜，划出一道刺耳的金铁声！

    接着，两马交错，马上的时溥忽然伸出臂膀，一把将王师悦给搂进了怀里，然后他直接从马鞍上拔出一支箭矢，一把插在了王师悦的喉咙上。

    “噗嗤！”

    箭矢贯喉而入，铁簇撕裂皮肉，切断喉管，从王师悦的后颈透出半截染血的箭杆。

    王师悦双目圆睁，瞳孔瞬间放大。

    他张着嘴，却发不出任何声音，只有血沫从嘴角和箭簇刺入处汩汩涌出，染红了时溥的金甲臂膀。他的身体在时溥铁钳般的怀抱中剧烈抽搐，双手无意识地抓挠着时溥的甲叶，发出“咯咯”的轻响。时溥面无表情，手臂肌肉贲张，死死箍住王师悦，不让他坠落。

    两匹战马已分开，王师悦的身体则被时溥钳着，双脚几乎离地。

    时间仿佛在这一刻凝固。

    周围的淄青军全都看到了这骇人的一幕。

    他们的少帅，淄青军的继承人，就这样战死了！

    “啊！啊！啊！”

    一名淄青军牙将发出绝望的哀嚎。

    下一刻，时溥手臂猛地一甩，将王师悦的尸体如同破麻袋般砸在了地上。

    “砰！”

    尸体重重地砸在了尘土里，鲜血甩出一地。

    无论你拥有多么显赫的身份，在凋零的那一刻，都只是大地母亲的养料！

    “王师悦已死！！！”

    此刻，时溥嘶声咆哮，声音虽已破碎，却如惊雷炸响在战场上空。

    他以马槊指向前方那面仍在飘摇的“王”字大旗，大吼：

    “斩旗！！！”

    一名紧随其后的徐州牙骑应声冲出。

    那骑士豹头环眼，满脸血污，正是时溥麾下悍将郭寻。

    他根本不看周围试图阻拦的淄青兵，战马加速，手中横刀抡圆，借着冲势，一刀斩在旗杆之上！“哢嚓！！！”

    碗口粗的旗杆应声而断！

    绣着斗大“王”字的淄青军帅旗，在空中摇晃了一下，便颓然倾倒，重重砸在烟尘中。

    “大旗倒了！！！”

    “少帅死了！旗倒了！！”

    崩溃，如同雪崩般瞬间席卷了整个淄青军本阵。

    主将阵亡，帅旗被斩，七千大军最后一丝抵抗意志彻底瓦解。

    淄青军哭喊着，丢盔弃甲，向着四面八方溃逃。

    军吏们试图弹压，却被溃兵冲散，甚至被踩死！

    烟尘冲天，惨叫遍野。

    时溥勒住战马，剧烈喘息。

    大量失血的结果，就是他的眼前是阵阵发黑，耳中嗡鸣，几乎握不住手中的马槊。

    但他不能倒下。

    至少现在还不能!！

    他回头，望向东方。

    那里是泰宁军朱瑾的本阵，此刻因为时溥这支徐州骑军卷起了巨大的风浪，他们正向着这个方向转来！但这丝毫不能让时溥感到害怕，他咬紧牙关，将涌到喉头的腥甜硬生生咽下。

    随后，再一次举起那杆马槊，

    “还有勇气吗？”

    身后差不多折损了两成的徐州骑士们，在随时溥连冲两阵后，体能已经到了极点，摇摇欲坠。但在这一刻，他们依旧爆发大吼：

    “有！”

    时溥没有回头，哈哈大笑，最后笑出了泪水，大吼：

    “那就继续冲吧！”

    这一刻，夕阳如血，将这一切染成一片悲壮的红。

    时溥知道，自己的时间不多了。

    但他依旧在冲锋。

    如同十年前在白术水边，如同这一生每一次绝境。

    冲锋。

    我时溥可以死！但我想死在冲锋的路上！

 第788章 落日斜阳 

    “轰隆隆！！！”

    马蹄还在密集地敲打在大地上，卷起漫天的烟尘。

    只是这一刻的马蹄声，格外的重！

    那是朱瑾亲率的五百泰宁甲骑，踏碎山河，带着无穷的动能，向着时溥那支已不足八百的徐州残骑冲去这五百甲骑，是朱瑾压箱底的本钱。

    人马俱甲，战马披挂厚重的马甲，骑士全身覆着精良的铠甲，手持长槊、大斧、长柄骨朵等重兵器。他们阵列严整，沉默如山，冲锋时铁蹄踏地的轰鸣，压过了一切喧嚣。

    “泰宁”大纛下，朱瑾面色铁青。

    他亲眼目睹了右翼突骑的崩溃，目睹了淄青军的溃散，目睹了王师悦被阵斩、大纛被砍倒。这一切发生得太快，快到他甚至来不及派出援军。

    而此刻，那支制造了这一切混乱的徐州骑军，竟然毫不停歇，调转马头，向着他的本阵冲来了！他已经认出了率领这支骑军的就是时溥！

    “好！好一个“撞命郎’！”

    朱瑾咬牙，眼中杀意与一丝不易察觉的复杂情绪交织。

    因为说实话，他出道时也是听着时溥的故事长大的，正如江淮好汉子们都是听着赵怀安的故事长大一样。

    实际上，朱瑾虽是宋州人，但最初的想法就是投奔徐州时溥。

    但没想到命运垂青他们朱家，他的兄长朱暄竟然做了天平军节度使，那一切就都改变了。

    只是他没想到，自己也会和时溥对决沙场，并且成了一生之敌。

    而现在，看着前方那熟悉的身影，朱瑾的心里忽然有一种情绪。

    这等英姿，方不负我朱瑾曾钦佩。

    但越是如此，朱瑾越发凶狠，他举起手中那杆特制的鎏金马槊，下令：

    “锋矢阵，直取时溥！”

    “今日，必斩此獠，以振我军威！”

    五百甲骑齐声应和，声如闷雷。

    铁蹄加速，烟尘冲天。

    这支养精蓄锐的泰宁甲骑，带着毁灭一切的气势，压来！

    对面，时溥没有丝毫畏惧，甚至没有减速。

    鲜血越流越多，视野也越发模糊，但他还是盯着那面敌旗，以及旗下那个红袍金甲的身影。“朱瑾&#183;……”

    “哈哈！”

    “也好……死在你这等人物手里，不算辱没！”

    这一刻，他对命运已经有了觉悟。

    无论是自己，还是麾下，都已是强弩之末。

    连番冲阵，斩将夺旗，大家的体力、马匹、乃至铠甲兵器，都已到了极限。

    面对真正的甲骑冲锋，他们有什么活下去的理由呢？

    但越是在死期将至的时候，越是能看出一个人的魄性和人格！

    时溥依旧举着马槊，大吼：

    “徐州儿郎！随我时溥冲最后一次！”

    “冲这最后一次！”

    “冲！！！”

    身后不足八百的徐州残骑，爆发出他们生命中最后的呼喊！

    他们人人浴血，铠甲破损，战马口鼻喷着白沫。

    身体已到了极限，可那精气神，却在这一刻升华到了无畏惧心的境地。

    主帅不退，他们不退。

    主帅冲锋，他们便冲锋至死！

    他们就是徐州军最后的脊梁！

    双方距离飞速拉近。

    三百步、两百步、一百步……

    大地在铁蹄下哭泣，空气在杀意中颤抖。

    五十步！

    双方已能看清对面骑士铁面下冰冷的眼神，能听到战马粗重的呼吸，能感受到那股扑面而来的、令人窒息的死意。

    朱瑾平端马槊，槊尖直指时溥。

    他全身肌肉绷紧，将毕生武艺、无敌的信念，全部灌注于这一槊之中。

    时溥同样平端马槊，但动作已显迟滞。

    鲜血的流失带走了他的力量，眼前阵阵发黑，耳中嗡鸣不断。

    但他握槊的手，依旧稳如磐石。

    二十年的苦功，无数次生死搏杀的经验，早已刻入骨髓。

    即便只剩一口气，这一槊，也要刺出去！

    三十步！

    “杀！！！”

    两人几乎同时暴吼！

    “轰！！！”

    两股铁流，狠狠撞在一起！

    天崩地裂！

    那一刻，仿佛山岳对撞，江河倒流！

    那是，钢铁与钢铁的碰撞声、铠甲与铠甲的摩擦声、战马与战马的撞击声、骨骼碎裂的闷响、兵器折断的哢嚓声、骑士临死的惨叫、战马悲鸣的嘶吼……

    这一刻，天地为之失语！

    首当其冲的数十骑，在撞击的瞬间便失去了生命。

    人马俱碎，血肉横飞！

    时溥的马槊，精准无比地撞上了朱瑾的槊杆。

    震耳欲聋！

    时溥感到一股排山倒海的力量从槊杆传来，震得他双臂骨骼欲裂，虎口彻底崩开，鲜血淋漓。胸前的伤口仿佛是有把铁钩在里面狠狠搅动！

    他眼前一黑，一大口鲜血狂喷而出，染红了马鬃。

    这一击，彻底抽干了他最后的气力，也打掉了他最后的生机。

    朱瑾亦不好受。

    时溥这搏命一击，虽已是强弩之末，但那股视死如归的决绝、二十年沙场磨炼出的精纯技艺、以及生命最后时刻迸发出的全部力量，依旧可怕。

    巨大的冲击力让他气血翻腾，五脏六腑都似移位，槊杆都断了！

    而他胯下那匹来自辽东的龙驹也被震得长嘶一声，四蹄发软，连连跟跄。

    两马交错而过。

    时溥是空着双手的，那杆跟随他二十年的马槊，已在撞击中脱手飞出，旋转着落入后方混乱的战团，不知所踪。

    他伏在马背上，剧烈喘息，每一次呼吸都带着血沫和内脏的碎片。

    鲜血从甲胄各处缝隙汩汩涌出，顺着腿甲滴落，落在尘土上，是一滩滩的血红。

    他感到身体越来越冷，越来越轻，仿佛生命正随着这些温热的液体，飞速流逝。

    朱瑾勒马转身，看着伏在马背上、金甲破碎、浑身染血的时溥，举着断槊欲刺。

    可槊尖停在半空。

    他看着时溥那低垂的头、微微起伏的肩背，看着战马驮着时溥就这样在烟尘中缓缓前行。

    朱瑾的心中忽然涌起一股复杂的情绪。

    他叹了口气，随后回头，再次看向那些徐州牙骑。

    此刻这些徐州牙骑遭遇了灭顶之灾！

    泰宁甲骑凭借厚重的铠甲、充沛的体力、严整的阵型，如同碾压般冲入徐州骑阵中。

    马槊轻易刺穿残破的衣甲，大斧劈开带血的兜鼇，骨朵砸碎迟缓的头颅。

    徐州牙骑们奋力抵抗，刀砍槊刺，却难以撼动那些铁罐头般的敌人。

    不断有人落马，被铁蹄践踏，战马哀鸣倒地，将主人甩入敌群。

    阵型被迅速冲散、分割、包围。

    兵败如山倒。

    仅仅几个呼吸，刚刚还以无可匹敌气势冲破两大阵的徐州牙骑，就在一瞬间被打崩了！

    朱瑾从马鞍边，举起马槊，吹响了聚兵号！

    时溥已死，下一个就是赵怀安！

    夕阳，正沉入远山。

    时溥没有看到，因为夕阳落在了他的身后!！

    他很想再去看一眼，可他已经没有了气力，连回一次头都做不到了！

    他只能感受到，那身后的余晖将天空染成一片血红，与地面上尸横遍野、血流成河的景象相映，壮丽得令人窒息，也悲凉得令人心碎。

    由着爱马载着，时溥笑了。

    他想起了很多年前，也是这样一个黄昏。

    那时他还年轻，只是徐州军中的一个末流小校，受排挤，不得志。

    但他有一班兄弟，一起喝酒，一起骂娘，一起做梦，其中最投契的，便是陈播。

    在那年西川，他们抵达白术水大营，并辔纵马，一路跑到白术水边。

    河风带着水汽扑面而来，对岸，南诏军的营地连绵如云，旌旗招展。

    两人指着对岸，指点江山，豪情万丈。

    当时，自己拍着陈播的肩膀，意气风发地说：

    “老陈，他日若得志，必与你共富贵！”

    陈播闻言，却只是咧嘴一笑，用力捶了一下自己的胸口：

    “何必富贵？但求并肩作战，死不旋踵！”

    声音铿锵，眼神灼灼，那是毫无保留的信任与热血。

    后来……

    后来自己杀了陈播。

    为了巩固权力，为了扫清障碍，为了给儿子铺路，也为了……很多当时觉得理所当然、如今却有些模糊的理由。

    他不后悔。

    乱世之中，心不狠，站不稳。

    枭雄之路，本就由鲜血和白骨铺就。

    这是他自己的选择，他认。

    但此刻，在这生命最后的时刻，当鲜血流尽、力量散尽、雄心壮志都化为泡影时，时溥却忽然，好怀念好怀念过去。

    怀念那些单纯到愚蠢的热血，那些毫无保留到可以托付生死的信任，那些并肩冲锋、将后背交给彼此的豪迈。

    那些，他曾经拥有，又亲手毁掉的东西。

    战马似乎感受到了主人的状态，放缓了脚步，却依旧驮着他，向着远离夕阳的方向，缓缓前行。风在耳边掠过，带着血腥味和尘土气，也带着远方依稀的喊杀声。

    但那些，都离他很远了。

    “……兄弟们……”

    他低声喃喃，声音微弱得几乎听不见，只有他自己能懂：

    “我来了……等我……等我下去，再与你们……解释……”

    解释什么？

    解释为何背弃誓言？

    解释为何痛下杀手？

    解释这一生的不得已与步步算计？

    或许，他自己也说不清。

    声音渐低，终不可闻。

    时溥缓缓地，垂下了头，靠在温热的马颈上。

    散乱的头发与马鬃交织，被鲜血黏在一起。

    时溥的眼睛，缓缓闭上。

    但身体，却依旧稳稳地坐在马鞍上，没有歪倒，没有坠落。

    原来上阵之前，他已用坚韧的牛皮索，将自己双腿与马鞍牢牢绑在了一起。

    纵死，亦不坠马！

    一代豪杰，大唐检校太尉、兼中书令、徐州节度使、巨鹿郡王时溥，就这样在落日余晖中，悄然逝去。临死前的这一刻，他意外的，没有想到那个让他费尽心机铺路的儿子，没有想到经营半生的徐州基业，甚至没有想到那个让他又钦佩又忌惮的赵怀安。

    他的思绪，穿越了时光，最终定格在了一个遥远的、泛着金色光晕的黄昏，定格在了白术水边那两个并辔而立的年轻身影上。

    他想起了那天夕阳下的奔跑，原来他亲自毁了这一切！

    最后，时溥只带着对往昔的无限怀念，与一丝释然的遗憾，离开了这个他奋战一生的时代。时溥死了！这个时代又少了一个赵怀安熟悉的人！

    但他的爱马却依旧驮着它的主人，缓缓奔跑着，在夕阳下，离开了战场！

    战场的正面和东面，保义军的战鼓，一刻不停地擂响着。

    最先出击的飞龙都八百骑，在刘知俊率领下，已与泰宁军的左翼厮杀在了一起。

    刘知俊一马当先，手持长槊，如猛虎入羊群，所过之处，泰宁骑士纷纷落马。

    飞龙骑士们紧随其后，马槊突刺，横刀劈砍，箭矢如雨，将泰宁军左翼搅得天翻地覆。

    几乎同时，刘信率八百飞虎骑士，从侧翼加入战团。

    两都一千六百骑，皆是保义军精锐，一人双马，来去如风，战术娴熟，将八百泰宁军骑士分割包围，轮番冲击，箭矢覆盖，马槊突刺。

    泰宁军左翼这八百骑士，本就是二线部队，装备、训练、士气皆不如朱瑾亲率的甲骑。

    面对飞龙、飞虎两都的猛攻，他们只支撑了不到一刻钟，便全线崩溃。

    骑士们哭喊着向后溃逃，自相践踏，将左翼阵地彻底让了出来。

    而此刻，朱瑾刚刚重新编组了剩余的四百六十名甲骑，也就是说，刚刚和八百徐州牙骑对冲，他们才不过损失了四十骑！

    在见到自己的左翼又崩溃时，朱瑾已经意识到了不妙。

    他一下就在战场上锁定了那面“呼保义”大旗！

    此刻要想扭转局面，唯一的办法就是带着甲骑直接擒杀赵怀安！

    但因为战场烟尘的缘故，朱瑾并不知道那面大纛下，是一支同样人马俱甲的甲骑军。

    而且相比于泰宁军甲骑，保义军的甲骑非常特殊，以三骑为一组，用皮绳相连，堵墙而进。此外，即便都是人马披重铠，保义军的这支甲骑则是人戴两重铁兜整，周匝缀长檐，只露双眼，身被冷锻痪子甲，万箭不能入。

    此时，这样的一支甲骑，就在左右突骑的策应下，横扫着战场。

    他们手持长槊、大斧、骨朵等重兵器，队列严整，沉默如山。

    铁蹄踏地，发出沉闷而整齐的轰鸣，如雷霆降世，压过了战场上一切喧嚣。

    朱瑾带着甲骑同样冲过来时，在二百步外已经看到了烟尘下的反光，心中大震，没想到对面同样有一支甲骑军。

    但此刻速度已经提起，再如何，都必须冲！

    于是，朱瑾一咬牙，向着前方那怪异的甲骑军杀去。

    第一个迎上他的，是三骑以皮索相连的甲骑，正面的正是杨延庆。

    两马对冲，双槊相交。

    “铛！！！”

    杨延庆亮银大槊与朱瑾鎏金马槊硬碰一记。

    两人同时浑身剧震。

    杨延庆闷哼一声，在马上晃了晃，虎口渗血。

    朱瑾则感到一股巨力从槊杆传来，胸口如遭重击，喉头一甜，一口鲜血喷出!！

    “好猛的力道！”

    朱瑾心中骇然。

    两马交错，朱瑾不敢恋战，继续前冲。

    第二个迎上的三骑连环马，靠近他的，是王彦章。

    “朱瑾！吃某一枪！”

    王彦章大吼，铁枪如泰山压顶，当头砸下。

    朱瑾举槊格挡。

    “铛！！！”

    这一击，比刚才更重。

    朱瑾感到双臂欲裂，槊杆传来不堪重负的呻吟。

    他咬牙硬扛，槊杆弯曲如弓，终于将铁枪弹开。

    但虎口已彻底崩裂，鲜血淋漓，马槊几乎脱手。

    两马交错瞬间，王彦章反手一枪杆，砸在朱瑾后背。

    “噗！”

    朱瑾又一口血喷出，眼前发黑。

    他伏在马背上，强忍剧痛，继续前冲。

    第三个迎上的，是葛从周。

    葛从周从斜刺里刺来一槊，马槊直刺朱瑾肋下。

    朱瑾已无力格挡，只能侧身闪避。

    槊尖擦过甲叶，划开一道深痕，葛从周顺势用槊尾横扫，砸在朱瑾肩甲上。

    “哢嚓！”

    朱瑾惨叫一声，几乎坠马，但他死死抓住马鬃，才稳住身形。

    此时，他终于看到了赵怀安。

    赵怀安就在前方数十步，同样举着马槊，冷冷看着他。

    不知道为什么，只是这一眼，朱瑾心中，第一次涌起无法抑制的恐惧。

    他自诩勇冠三军，平生未逢敌手。

    即便猛如时溥，不也是死在自己槊下了吗？

    但此刻，面对赵怀安，仅仅只是数十步，他竟生不出半点战意。

    逃！

    这个念头一旦升起，便再也压不下去。

    他猛地一夹马腹，战马加速，却不是冲向赵怀安，而是斜向冲去，试图从甲骑阵型的缝隙中穿出。赵怀安甚至没有动。

    他身旁，符存审、张归弁两骑同时冲出。

    符存审马槊直刺，朱瑾举槊格挡，但槊已断，只剩半截。

    “”的一声，半截槊被震飞。

    张归弁横刀劈来，朱瑾俯身躲过，刀锋擦过兜鼇，带着金铁声。

    两骑交错而过，朱瑾头也不回，伏在马背上，拚命鞭打战马，向后方逃去。

    他不敢回头！

    这就是保义军？怎么猛将这么多？他朱瑾纵横中原，没想到在一支数百人的甲骑军中，只是三个照面，就被人击败三次！

    耻辱、恐惧，啃噬着心脏。

    “噗！”

    又是一大口鲜血喷出，染红马颈。

    他晓得不能再战，索性让战马载着他，冲出了战场核心，过程中，朱瑾又勉强回头，看了一眼战场。只见泰宁军本阵，那面“朱”字大纛，正在无数徐州军、保义军的冲击下，缓缓倾倒。

    而随着大纛被砍倒，泰宁军的士气彻底瓦解！

    败了。

    我朱瑾败了！

    压着慌乱，朱瑾最后看了一眼战场，带着最后残余的骑士们头也不回向着战场的西面冲去。撤往费县！

    他还有兖州！

 第789章 胜利 

    时溥战死的消息，传到了望楼上的张谏耳中。

    他愣住了，随后扭头冲下了望楼，一众牙兵以为张谏要跑，心中鄙夷的同时，也埋头往下冲。可张谏在距离地面还有一人高时，直接就跳了下来，随后抽出横刀对营地附近的辅兵、牙兵，大吼：“徐州带卵子的，都拿着刀跟我冲！”

    “大王死了！为了咱们这些废物，他战死了！“

    吼声如雷，带着哭腔，更带着一股撕心裂肺的悲愤与羞耻。

    营地内，有牙兵，有辅兵，还有一些溃下来的溃兵，这会全都愣住了。

    他们看着张谏那愤怒到扭曲的脸，看着他眼中滚滚而出的泪水。

    在听到他们是一群废物时，尤其是大王为了他们这群废物，战死了！

    一种滚烫的热流，混合着巨大的羞愧与愤怒，猛然冲上每个人的胸口。

    是啊，时王是为了救他们，为了救这些已经崩溃、已经逃跑的废物，才亲自披甲上阵，才带着最后的骑兵发起决死冲锋。

    才……战死的！

    “啊！！！”

    一名曾受过时溥一饭之恩的辅兵忽然大吼，然后丢下手中的担架，捡起地上不知谁丢下的步槊，赤红着眼睛，冲到张谏面前。

    “大帅！”

    “我跟你冲！死了算逑！反正没脸回去了！”

    张谏赤红着眼，冲着其他人大吼：

    “还有谁？”

    “我徐州的男人都死光了？”

    一名牙将听了这话，脸红极了，他骂道：

    “大帅你也不用激咱们!！我说过难听的，为你，兄弟们肯定是不会玩命的！”

    “但为了大王，我们兄弟们何甘一死！”

    “更不用说，大王是为了我们这群废物死的。”

    “没有大王这一冲，我们在场所有人都要死在泰宁军的铁骑下！”

    “所以，没说的！”

    “兄弟们的命既然是大王救下的，那就报给大王！”

    说完，这牙将冲身边的牙兵们，大吼：

    “兄弟们，刀在手！跟我冲！”

    说完，他也不管那张谏，提着刀就冲向了战场。

    而这番话直接点燃了营地里的人心，原本已经溃散、躲在营地角落瑟瑟发抖的徐州兵们，听到这番话后，从羞愧到悲哀，再到愤怒。

    有时候，这个土地上的人好奇怪啊，他会无数次为死人拚命，明明那人已经死了！

    于是，怒吼声如同被点燃的干柴，轰然爆发！

    “报仇！报仇！！！”

    他们丢掉了恐惧，丢掉了犹豫，甚至丢掉了求生的本能。

    脑子里只有一个念头：

    报仇！为大王报仇！用泰宁军的血，洗刷自己的耻辱！

    一名刚从前线溃退下来的徐州都将，扭头看到自己的一群扈从全都丢盔弃甲，直接扯下自己身上残破的衣甲，继而大吼：

    “都脱了衣甲！跟老子拚了！”

    然后，他露着精壮的肌肉和累累伤疤，挥舞着横刀，嘶声狂吼：

    “刚刚丢了个大的，那咱们就再挣回来！让下面的大王知道，咱们徐州人不是孬种！”

    在场大部分溃兵都是没衣甲的，这会听到这话后，登时就羞愧了。

    可在看到那些牙兵们竞真将衣甲脱去，赤膊、甚至只穿一条犊鼻裤，他们原先的那番羞愧直接就成了洗刷耻辱的动力。

    于是，他们抓起营地里能用的一切武器，刀、枪、斧、棍，就跟着各自的都头或军将们如同决堤的洪水，向着前方仍在鏖战的战线，疯狂涌去！

    不是冲锋，是去赴死！

    是用自己的血肉之躯，去撞碎敌人的刀槊，去偿还对时王的愧疚，去证明徐州男儿，不是孬种！而张谏冲在最前。

    作为一个大帅他是不合格的，但作为时溥的老兄弟，他有足够的忠诚，所以在看见时溥赴死冲锋后，他就没想过再活。

    他要复仇！

    张谏提着刀，带着这群同样愤怒的溃兵们，冲向战场中央，那里是泰宁军和自己中军前军厮杀的地方。他没有直接冲向前线，而是带着人绕了个圈，然后一头扎向了泰宁军的侧翼。

    他要侧击！

    战场正面，泰宁军步阵在击溃了张筠的前军，逼溃李师悦的侧军后，终于冲到了徐州中军这边，此时正在和其前部鏖战。

    自一开始，泰宁军就凭借严整的阵型、精良的装备和气势、人数优势，逐渐占据上风。

    徐州军中军虽拚死抵抗，但人数越来越少，阵线不断后退。

    而这种情况下，即便是部分保义军奉命支援过来，局势依旧未能得到有效改变，因为保义军武士虽勇，但毕竞初来乍到，与徐州军配合尚不默契。

    此时，泰宁军阵内，“辛”字大旗下，有一群扈从骑士，最前有一骑，看着逐渐崩溃的敌军阵线，脸上正露出得意的笑容。

    他就是泰宁大将辛绾。

    只要再坚持一刻钟，就能彻底击溃当面之敌，然后与节帅的甲骑合围，全歼徐州军、保义军！于是，辛绾一边提着马槊，一边拉着缰绳，对那些举着步槊攒刺的部下们，大吼：

    “儿郎们，再加把劲，杀完眼前这波，晚上我们到敌营吃晚饭！”

    然而，就在这时，他听到了右边传来震天动地的怒吼声。

    辛绾转过头看向西面，只见一群黑压压的赤裸上身的武士们，从前方营地方向疯狂地冲过来！这些人绕了一个圈，直接向自己的右翼发起了冲锋！

    这些乌合溃兵，满脸血污，一边冲，还一边嘶喊着：

    “为大王报仇！！！”

    “杀光泰宁狗！！！”

    “徐州男儿，死不旋踵！！！”

    辛绾先是一愣，随即嗤笑：

    “一群乌合之众，送死罢了！”

    他挥动令旗，命令后阵调转方向，迎击这支乌合之众。

    泰宁军后阵因为还没有投入到厮杀，所以还可以调动。

    他们在旗帜和军吏的呼喊中迅速变阵，步槊如林，盾牌如墙，弓弩手张弓搭箭，准备给这些不知死活的溃兵一个迎头痛击。

    然而，当双方距离拉近到五十步时，辛绾又下意识去看了眼东南方向。

    那是节帅带领五百甲骑冲锋的位置，也不晓得那吴王赵怀安有没有被阵斩。

    可这一看，辛绾的脸色变了。

    因为本该摧枯拉朽的泰宁军甲骑，竟然四散而走，反而是另外一支甲骑正继续如墙而进。

    辛绾懵了。

    这是怎么回事？

    但他在懵，转阵到右侧的泰宁军武士们却依旧按照军令在攒射着箭矢。

    可对面的那些徐州溃兵依旧没有减速，也没有结阵，甚至没有躲避箭矢的意思！

    他们只是疯狂地、不顾一切地往前冲！

    箭矢如雨落下，射中一些人，他们倒下，但后面的人踩着同伴的尸体，继续往前冲！

    很快，这些徐州溃兵就呼隆一声撞了上来，最前排的，当时就被步槊刺穿。

    可他们却死死抓住槊杆，为身后的人创造机会！

    还有人被盾牌撞倒，却抱住敌人的腿，用牙齿去咬！

    这是徐州男人的血性冲锋！

    直接拿命去撞碎敌人的阵型！

    撞命郎的部下，竟然也是一群拿命去撞阵的！

    “疯子……一群疯子……”

    此刻，被这巨大动静弄回神的辛绾，看着眼前惨烈一幕，喃喃道，握缰的手微微颤抖。

    但真正吓住他的，是甲骑那边的情况。

    甲骑军无疑是崩溃了，就是不晓得节帅如何了！

    现在战场混乱，本阵突进的速度又比较快，大伙也将全部注意力放在眼前的徐州溃兵上，所以还没意识到甲骑的变故。

    这是不幸中的万幸。

    所以辛绾更得抓住命运垂青于他的机会，必须在诸军发现前，将这支敌军给歼灭，那时候还能有机会再次结阵，阻挡敌军的甲骑。

    可这些赤膊冲上来的徐州溃兵，哪有那么简单？

    哀兵，死战！

    所谓，骄兵必败，败兵必哀，哀兵必胜！

    这一法则，这一刻在这些徐州军身上完成了闭环！

    厮杀在整条战线中爆发，被这些溃兵给鼓舞的徐州武士们，更是气力倍增，到处都是哀嚎，到处是血肉横飞!！

    步槊刺穿胸膛，盾牌砸碎头颅，刀剑砍断肢体……

    但徐州军，根本不在乎！

    他们用身体去撞，用血肉去填，用生命去撕开缺口！

    一名赤膊的徐州大汉，被三杆步槊同时刺穿腹部，他却狂笑着，用最后力气抱住槊杆，将三名泰宁枪兵拽得踉跄向前，为身后的同伴撞开了盾墙的缝隙！

    另一名徐州武士，只有十七八岁，捡起地上阵亡袍泽的横刀，哭喊着冲进敌阵，胡乱劈砍，被泰宁军一刀砍中肩膀，却反手将刀捅进对方小腹，两人同归于尽！

    张谏还是冲在最前，横刀已经砍得卷刃，身上多了好几道伤口，但他浑然不觉。

    他眼中只有前方那面“辛”字认旗，只有旗下一脸惊愕的辛绾。

    “敌将！纳命来！！！”

    张谏嘶声狂吼，如同疯虎，硬生生从人堆里杀出一条血路，直扑辛绾！

    不知死了多少人，两人已是照面！

    辛绾大惊，已经顾不得再考虑朱瑾那边的情况，拔刀迎战。

    两刀相交，金铁相击！

    张谏根本不防守，只是疯狂劈砍！一刀、两刀、三刀……

    辛绾被这不要命的打法逼得连连后退，心中骇然。

    “铛！”

    辛绾的刀被震飞！

    张谏一刀劈下，砍在辛绾肩甲上，甲叶崩飞，鲜血迸射！

    辛绾惨叫一声，坠马落地。

    张谏扑上去，骑在他身上，举起卷刃的横刀，对着他的脸，疯狂地砍！砍！砍！

    “为大王报仇！为大王报仇！为大王报仇！！！”

    每砍一刀，就吼一声。

    鲜血喷溅，染红了张谏的脸，染红了他的手。

    辛绾的头，很快变成了一团模糊的血肉。

    周围的泰宁军武士，也在和那些徐州军缠斗，然后就看见主将被如此虐杀，心中发紧。

    但更要命的来了！

    这边主将刚死，侧后中军的方向，忽然传来震天的呼吼声：

    “赢了！”

    “赢了！”

    “朱瑾已死！”

    数不清的呼号从泰宁军中军方向传来，这些前军的泰宁军惊悚去看。

    就看见，本该飘扬在空中的大纛，没了！

    真的就没了！

    大纛没了？节帅战死？

    就这么一下子，这些前军的泰宁军终于崩溃了。

    “跑啊！！！”

    不知是谁先喊了一声，泰宁军后阵，轰然溃散！

    兵败如山倒。

    张谏从辛绾的尸体上站起来，浑身浴血，如同修罗恶鬼。

    他举起那柄卷刃的、沾满脑浆和碎骨的横刀，嘶声狂吼：

    “杀！！！”

    “杀！！！”

    “一个不留！为大王复仇！”

    于是，他身后的那些徐州武士们，爆发出震天的怒吼，追着溃逃的泰宁军，疯狂砍杀！

    在中军崩溃和徐州军疯狂反击的情况下，其他战线上鏖战的泰宁军武士们，最后的那点战斗意志也彻底瓦解。

    “败了！败了！”

    “节帅死了！”

    “快跑！”

    原本还占据上风的泰宁军，瞬间崩溃。

    他们从来没有见过这样的敌人，不穿甲胄，不结阵型，只是疯狂地扑上来，用最原始、最血腥的方式搏恐慌如同瘟疫，迅速蔓延到整个泰宁军战线。

    泰宁军的武士们丢盔弃甲，哭喊着向后溃逃，军吏武士们嗬斥不住，甚至被溃兵冲散、砍倒。兵败如山倒。

    徐州军残部、保义军步甲，趁势反攻，追亡逐北。

    战场形势，瞬间逆转！

    战争就是这样，先赢从来不是赢！

    那泰宁军大纛处到底发生了什么呢？

    原来，在这些泰宁军溃兵反杀上战场的时候，在战场的东侧，保义军的骑兵，也发起了最后的攻击。刘知俊率领的八百飞龙骑士，在击溃泰宁军左翼骑兵后，毫不停歇，直扑泰宁军本阵核心，那里正是泰宁军大纛所在。

    在他的前方，数不清的保义军正向那边潮水般涌去。

    保义军前军都督周德兴亲自统兵万人，对朱瑾中军发起总攻。

    没有朱瑾的调度，中军这里的六千泰宁军根本不是保义军的对手，阵型大乱，混战一团。

    可大纛之下，依旧有数百泰宁军最精锐的牙兵和步卒拚死守卫，那是朱瑾留下的护纛兵。

    这些武士实际上也是看到朱瑾撤出战场的，但即便形势恶化，他们依旧死战不退，护卫大纛。此时，战场一片混乱，飞龙骑士们纵马驰骋，不断兜抄，却不能杀入大纛附近。

    因为那数百护旗兵以槊林盾墙阻击，刘知俊不想让儿郎的性命用在战争的最后一刻。

    就在此时，另一支队伍从侧翼杀到，那是王敬芜率领的数百徐州军牙军队！

    王敬芜在开战后就一直没等到上头的出击军令，反倒是看到前军和侧军兵败如山倒。

    所以，王敬芜再也忍不住了，带着麾下三百牙军直冲朱瑾本阵所在。

    作为真实使用二十斤铁枪作为兵刃的绝世猛将，王敬莞一旦冲锋，就是势不可挡。

    在他的带领下，三百左右的牙兵很快就杀到了大纛附近，大概还有百步左右。

    此时，王敬芜看到了友军的骑军已经上来，却不能进，他没有丝毫犹豫，挥刀高呼：

    “弟兄们！保义军的兄弟要去砍泰宁狗的大旗！咱们帮他们开路！”

    听到这话，本已疲惫不堪的徐州军牙兵队爆发出最后的力气，向着大纛守军的侧翼猛攻。

    在王敬芜的带领下，这些人数不多，装备残破的牙兵队，真就硬生生在守军严密的阵型上，撕开了一道血肉模糊的缺口！

    缺口正对着大纛旗杆！

    王敬芜甚至已经能看清旗杆上缠绕的绳索、飘扬的旗穗。

    他只要带人顺着这个缺口冲过去，就能砍倒这面泰宁军的大纛，赢得荣耀！

    但王敬芜停住了。

    他回头，看了一眼正在外围策马奔驰、寻找战机的刘知俊，又看了看自己身边这些浑身浴血的徐州兄弟。

    他深吸一口气，忽然举刀高呼：

    “让开！把路让给保义军的刘都衙！这面旗，该由他们来砍！”

    身边的徐州武士先是一愣，随即明白了主将的意思。

    他们感念保义军在此战最危急时刻的出击，感念赵怀安最终没有抛弃他们，更钦佩刘知俊等将的勇猛与义气。

    这场仗，若不是保义军关键时刻加入，徐州军早已全军覆没。

    这份斩将夺旗的荣耀，他们愿意让给真正的盟友，更不用说，这本该就是他们的！

    于是，徐州军武士们默默向两侧退开，将那条用鲜血和生命撕开的通道，让了出来。

    而他们又继续向着左右两侧的泰宁军发起了猛攻！

    刘知俊在马上看得分明。

    他先是一怔，随即放声大笑，笑声豪迈而畅快：

    “好！好！好！”

    “果然是我徐州兄弟！”

    “某刘知俊，今日领你们这份情！”

    他不再犹豫，一夹马腹，战马如龙，长嘶一声，顺着徐州军让开的通道，直扑大纛！

    不要忘了，我刘知俊也是徐州人！时溥再如何，也是我刘知俊最早追随的大兄，可他死了！此刻的刘知俊早就内心一团火，他要发泄！他也要报仇！

    他带着身后数十名最精锐的飞龙骑士，马蹄踏过血泊，溅起漫天血花。

    守卫大纛的泰宁牙兵拚死阻拦，刀槊如林，箭矢如雨。

    但如何挡得住刘知俊这头猛虎？

    他马槊如电，左挑右刺，所过之处，人仰马翻！

    一名泰宁牙将挺枪来刺，被刘知俊一槊荡开，反手刺穿咽喉！

    另一名披重甲的骑士举盾格挡，刘知俊马槊砸下，连盾带人砸得筋断骨折！

    眨眼之间，刘知俊已冲到旗杆之下！

    那面巨大的“泰宁”帅旗，在风中猎猎作响，旗面上绣着的猛虎图案，在夕阳余晖下仿佛仍在张牙舞爪。

    刘知俊勒马，仰头看着这面旗帜，怒吼：

    “今日之后，世间再无泰宁！”

    手中马槊抡圆，借着战马前冲的势头，狠狠砸在碗口粗的旗杆上！

    “哢嚓！！！”

    一声令人牙酸的断裂声！

    旗杆应声而断！

    绣着“泰宁”二字的巨大帅旗，在空中摇晃了一下，仿佛不甘地挣扎，随即颓然倾倒，重重砸在烟尘中，激起一片尘土！

    “大旗倒了！！！”

    “泰宁军的大旗倒了！！！”

    惊呼声、欢呼声，瞬间从大纛周围爆发，随即如同燎原之火，迅速蔓延到整个战场！

    所有还在战斗的人，无论是徐州军、保义军，还是泰宁军、淄青军，全都看到了这一幕。

    那面一直矗立在战场中央、象征着泰宁军荣耀与不败信念的“泰宁”大纛，竟然……倒了！泰宁军的武士们在看到大纛轰然倒塌时，心中的支柱瞬间崩塌。

    恐慌，如同决堤的洪水，瞬间席卷了整个敌军阵营。

    “败了！大旗倒了！节帅死了！”

    “朱瑾死了！大旗都倒了！快跑啊！”

    哭喊声、尖叫声响彻战场。

    原本还在抵抗的泰宁军、淄青军武士，彻底失去了战意，丢盔弃甲，向着四面八方溃逃。

    兵败如山倒。

    刘知俊勒马立于倒塌的大纛旁，看着那面巨大的、沾满血污的旗帜，忽然心中一动。

    他跳下马，抽出腰间衡刀，竞将旗面从中间一分为二！

    锋利的刀锋划过厚重的绸缎，发出“嗤啦”的撕裂声。

    然后，他拿起其中一半，大步走到王敬芜面前，将半面大旗塞到他手里，大笑道：

    “王都头！这份荣耀，是咱们共享的！”

    “这场胜仗，你们徐州军有份！没有你们让路，没有你们死战，某砍不到这面旗！”

    “这半面旗，你拿着！”

    “告诉天下人，临沂之战，是徐州军和保义军并肩打赢的！”

    王敬芜握着那半面轻飘飘的旗帜，手微微颤抖。

    旗面上，那只绣了一半的猛虎，仿佛仍在咆哮，但此刻，它已经成了战利品，成了胜利的见证。他擡头看着刘知俊真诚而豪迈的笑脸，眼眶瞬间红了。

    男儿有泪不轻弹，但此刻，他忍不住。

    王敬芜重重点头，用尽全身力气，将半面大旗高高举起，对着周围所有徐州军，嘶声狂吼：“徐州军的兄弟们！咱们……

    “赢了！！！”

    “赢了！！！”

    “赢了！！！”

    欢呼声，先从大纛倒塌处响起，随即如同海啸般，席卷整个战场！

    保义军的步卒在周德兴等将率领下，全线压上，追亡逐北。

    重步结阵推进，弓弩齐射，跳荡突前搏杀，将溃逃的敌军赶尽杀绝。

    徐州军的残部在张谏、张筠的带领下，配合反攻。

    此刻这些人士气如虹，追着溃兵疯狂砍杀，要将所有的悲愤与耻辱，都用敌人的鲜血洗刷干净。飞龙、飞虎两都骑士在外围游弋，如同最优秀的牧羊犬，将溃兵分割、包围、驱赶、歼灭。箭矢如雨，马槊如林，所过之处，尸横遍野。

    战场上，泰宁军、淄青军的旗帜不断倾倒，不断有将领被认出、被围杀、被悬首耀功。

    泰宁军大将胡规之子胡景赟，率百余骑试图突围，被刘信的飞虎都截住，乱箭射死，首级被悬于长竿，在夕阳下晃荡。

    泰宁军别将辛绾早已被张谏虐杀，但他的尸体还是被愤怒的徐州武士们翻了出来，最后被群马践踏成泥淄青军的押衙王师臣，他是王敬武之侄，在主将王师悦已死的情况下，又无法撤出战场，只能无奈率领本部千人跪地投降。

    这场临沂之战，以徐州军的惨胜告终。

    时溥战死，朱瑾重伤败逃，生死不知。

    王师悦阵亡，“泰宁”大纛被砍倒，泰宁军主力覆灭。

    鲜血染红了东汶河两岸，尸骨堆积如山，乌鸦在天空盘旋，发出凄厉的叫声。

    随着夜幕的降临，夜风呜咽，吹过战场，带来浓重的血腥味和死亡的气息。

    但胜利的号角，却再次吹响。

    号角声低沉、雄浑，穿透夜幕，压过了所有的哭泣与哀嚎。

    “鸣……鸣……鸣.……”

    那是保义军、徐州军的号角手站在高处奋力吹响的。

    领头的是赵六，吹着唢呐。

    这一次不是冲锋，而是……

    送时王！！！

    中原又少一枭雄！赵大又送一盟友！

 第790章 殿后 

    东汶水南岸有一片市镇，本是汶水与沂水相连的一处集散货场，如今已是挤满了人群。

    淄青军的八千马步就停留在了这里，距离朱瑾的主战场实际上只有十里不到的距离。

    十里，骑马只需要三刻，行军也不过费两个时辰，可王敬武带着八千马步，一万沂州民夫却硬生生走了半天都没到。

    之所以如此，当然可以怪罪于外围那些保义军。

    两个时辰前，先是一支千余精骑在后面缀着，随后又上来六千精锐骡子步甲，直接把他们堵在了这处市镇。

    但真正的原因，恐怕还是因为这处市镇有一处渡口可以直接过岸，老军出身的王敬武显然已经做了最坏的打算。

    此时，在集镇的一处小肆的二楼，淄青军节度使王敬武，脸色铁青地望着西面。

    那里，中央战场的厮杀声已经持续了整整一个时辰，从最初的震天动地，到现在的渐渐稀落，每一次声音的变化，都让他的脸色难看三分。

    这个时候，他的二儿子王师范犹豫了下，对他的父亲说道：

    “父帅，西面……怕是败了。”

    王师范脸上是忧虑的，但心中却很难不有一丝雀跃。

    因为他的兄长，永远将他遮挡住的兄长，就在那边，而现在看来，恐怕凶多吉少。

    王敬武没有回答。

    他也不需要回答。

    作为征战二十年的老将，他太熟悉战场声音的变化规律，当喊杀声从密集转为稀疏，当金铁交鸣声从连绵不断变成零星几点，当战鼓声彻底消失……

    那就只有一个结果，某方主力崩溃了。

    而只要看看市镇外的那些保义军的态势变化，就晓得是谁败了！

    那边，王师范压住心中雀跃，继续汇报：

    “还有，李重霸、李继雍、霍彦超三部正在列阵，似乎要对我们发起攻击了。”

    王敬武依旧沉默。

    他望着西面那片被烟尘笼罩的天空，夕阳的余晖将烟尘染成诡异的暗红色。

    心中是压抑不住的哀痛，因为他的儿子，王师悦，估计已罹难了。

    “大郎…”

    王敬武嘴唇动了动，却没有发出声音。

    他想起自己令儿子分兵去朱瑾那边时，这个最肖自己的儿子，拍着胸脯对他说：

    “父帅放心，儿定斩吴王首级献于帐下！”

    那时，他笑着拍了拍儿子的肩膀，说：

    “好！这才是我王家的种！”

    可现在呢？

    此时，市集外，有十几骑探马从西面狂奔而来。

    他们沿着北汶水，一路突破保义军的外围游奕，然后在市镇外围的袍泽的掩护下，冲入了市集。很快，一名骑士浑身是血，头盔歪斜，脸上满是惊恐，被扶着走上了二楼。

    他推开牙兵，冲到王敬武身前，跪在地上，声音颤抖得几乎说不成句：

    “节师……少帅……少帅他……”

    “说！”

    王敬武的声音没有丝毫感情。

    “少师……阵亡了！”

    这探马终于哭喊出来：

    “时溥带着徐州骑冲阵，少帅……少帅被时溥阵斩！淄青军……全军溃败！”

    “王兵马使，王师臣率领所部千人向保义军投降。”

    “轰！！！”

    王敬武只觉得眼前一黑，身体晃了晃，几乎站不稳，还是被旁边的儿子王师范扶住，担忧道：“父帅！”

    “时溥……时溥……”

    王敬武猛地推开二儿子，手抓着窗，咬着牙，从牙缝里挤出一句：

    “我必杀你！我必杀你全家！”

    但下一刻，这探马连忙回道：

    “节帅，时溥已经死了！被朱瑾所杀！”

    “但保义军在战况最激烈的时候，倾巢而出，泰宁军不敌，全线溃败，如今朱瑾已不知去向，而西面已无一支可战之兵。”

    说完，这探马就不说话了。

    但凡有脑子的，都晓得这个时候只有一条路，就是撤回北岸。

    但这种话岂是他这个捉生将能说的？而且就算他不说，别人就不说了吗？

    果然，他刚说完，在场最年轻的兵马使刘鄠，直接抱拳：

    “节帅，如今情况，为保全军计，该立刻撤往北岸，末将愿在此留守，阻击外围敌军！”

    王敬武犹豫了下，先是对刘鄠说道：

    “这话说得太早！”

    然后，他又对在场的七八个都将说道：

    “走，先随我去看看部队情况。”

    在场的都将们脸上都有忧色，但也晓得节帅是要先弄清各部的实际情况，不然他是万不敢这般撤军的。凡是打过大仗的都晓得，守，不一定会死，但有时候，撤军，是一定会死的!！

    当然，诸将当然也能自己汇报各部的情况，但这种时候，他们就算说了，王敬武就会信？

    还是那句话，作为打老了仗的老军，王敬武太了解丘八的尿性了。

    于是，你知道我知道，我知道你知道我知道，大家都知道，这会却依旧只能捧着兜鼇，随着节帅下了楼一出来，王敬武就更能感受到集市的拥挤。

    即便有牙兵们用刀鞘驱赶着路，但王敬武和他的核心将团都还是被堵得寸步难行。

    王敬武现在要去自己的牙兵队看一下。

    此时集市内的氛围并不太好，因为外围的那些保义军已经开始有游骑发起了试探性的进攻。他们靠着个人武勇，多次靠近集市，然后丢进来一支支火把。

    此时天边的夕阳已经落下，到了半黑不黑的程度。

    这一支支火把丢进来，非常醒目，惹得集市内猬集的那些沂州丁壮们一阵阵惊慌。

    集镇外围只有一片辎重车组成的车城，所以丁壮们是能看见外围那些保义军的旗帜和兵甲的反光的。现在看到这些保义军开始主动攻击了，这些一开始还有保卫乡土之豪气的丁口们，一下子就和鹌鹑一样，躲在辎重车下面，瑟瑟发抖。

    对于保义军的试探性攻击，王敬武明确要求必须每次都打回去。

    所以，没一会，一支五十多骑组成的散队就从集市开出，将外围游弋的保义军骑士往远处驱赶。这并不是争一口气，而是事关军争成败的关键。

    王敬武很清楚敌军主将的意图，那就是通过这种散乱的试探攻击，试探出到底哪一面是他车阵的薄弱环节。

    如果这处的惊慌声小，说明这里的精锐多，弹压得住丁口，徒隶；要是惊慌声大，那就说明这里的精锐少，是车阵的薄弱环节。

    所以，王敬武晓得，留给自己的时间不多了。

    他现在关键是要看一下牙兵队的士气，因为说个难听的，对淄青军来说，最宝贵的不是辎重、钱粮和普通武士，甚至连骑兵也不算，而是那些跟随他多年的老卒，也就是他自己的牙兵队。

    他和朱瑾此前说的话并不全是忽悠，实际上是道出了他的忧患。

    要晓得，他王敬武虽然也是节帅，但别说和时溥这个获封郡王的节帅比了，就是和朱瑾，他实际上也是不行的。

    不是淄青军不行，而是他王敬武有黑点！

    当年黄巢杀到中原时，王敬武也不晓得怎么想的，竞然投降了黄巢，虽然他后面又反正了，但就这一遭，使得他完全不得朝廷信任。

    而王敬武能稳坐节度使之位，一靠兵马，二靠天子节钺。

    现在节钺是有，但却不能服众，那就只能依靠兵马了。

    王敬武作为淄青镇的老牌牙将世家，当然自有班底，再加上从军这么多年，简拔的恩信和勇士，自不再少数。

    也正是这些人的支持，他才能坐上节帅的位置。

    而这些人身份各异，最终汇聚成一股力量，那就是自己所属的牙兵队，只有八百人，却都是核心武力，折损一人，都要肉疼。

    这一次南下，王敬武就带了这样的核心元从力量，二百人。

    淄青是大镇，尚武之风又盛，所以总是不缺才勇的，至于民夫和辅兵更是想扫多少有多少。所以，实际上无论是万余丁口，还是六千淄青马步，都不如这二百人来得重要。

    要是真有不济了，他也是要带着这二百人先撤到北岸去的。

    毕竟，他要是把六千马步丢了，不一定会影响他的位置，可要是丢了这二百元从，那必要受到冲击。所以，王敬武算得很清楚。

    这会，见保义军的试探频率进一步高了，王敬武也没了耐性，他对前面的牙将一扬眉，后者心领神会，立刻带着一帮牙兵对着碍眼的丁壮、辅兵就是一顿棍打！

    一阵鬼哭狼嚎，好容易开出一条路，让王敬武一行人到达渡口边驻扎的牙兵队本帐。

    此时，天色已经彻底暗了下来。

    渡口的位置没有货栈遮挡，只有数十顶帐篷和一堆堆篝火。

    火光跳跃，在见到王敬武等人过来后，这里的牙兵全都站了起来。

    王敬武仔细看了下，心中稍稍松了口气。

    牙兵队的秩序还算井然。这些跟随他多年的老卒，虽然脸上也带着疲惫和忧虑，但并没有像外面那些丁壮、辅兵那样惊慌失措。

    他们依旧按着平日的规矩，该警戒的警戒，该休息的休息，该吃饭的吃饭，仿佛外面那越来越密集的保义军试探攻击，都与他们无关。

    这就是老卒的底气，也是王敬武最后的依仗。

    “节帅！”

    牙兵队正王德迎了上来，抱拳行礼：

    “弟兄们都准备好了，随时可以上阵。”

    王敬武点了点头，没有立刻说话。

    他环视着这二百张熟悉的面孔，这些人，有的是他从淄青军底层一手提拔起来的悍勇之士，有的是跟随王家几代人的家生子，有的是在战场上救过他命、或者被他救过命的生死兄弟。

    他们每个人，王敬武都能叫出名字，知道他们的家世、性格、甚至喜好。

    这是他的武胆，也是他在乱世中安身立命的根本。

    “七郎！”

    王敬武缓缓开口，声音低沉：

    “外面的情况，你都知道了？”

    王德重重点头：

    “知道了。少帅……战死了。西面败了。”

    他说这话时，脸上没有太多表情，但眼神深处，却有一丝难以掩饰的悲愤。

    王师悦虽然年轻，但勇猛善战，待人豪爽，在牙兵队中人缘极好。

    他的死，对这些老卒来说，不仅是主将之子的阵亡，更是一个他们看着长大、并肩作战过的兄弟的离去。

    王敬武捕捉到了这丝悲愤，心中微微一痛，但随即又硬起心肠。

    现在不是悲伤的时候，现在是要活下去的时候。

    “保义军在外面正在试探………”

    王敬武继续道：

    “他们的主将，你们都认识，除了那个李重霸，李继雍、霍彦超两个都是赵怀安的老兄弟，一起吃过酒。”

    “所以你们明白吧！保义军如今正在列阵，等列阵结束，试探也就结束，下面就是总攻！”“千万不要觉得天要黑了，保义军就会放弃，夜战，就是他们想要的！”

    “现在我们被堵在这里，进退两难。”

    王德沉默片刻，问道：

    “节帅，你的意思是？”

    王敬武没有直接回答，而是反问：

    “你觉得，我们现在该怎么办？”

    王德想了想，沉声道：

    “节帅，末将以为，当断则断。”

    “西面已败，泰宁军主力尽丧，我们被保义军六千精锐堵在这市镇里，外无援兵，内无粮道，久守必失。不如……趁夜突围，撤回北岸。”

    他说得很直白，一句话没提那些丁口，意思不言而喻。

    王敬武依旧没有表态，只是继续问：

    “如果撤，怎么撤？谁先撤？谁断后？”

    王德咬了咬牙：

    “节帅，你带着牙兵队先撤。末将……愿率本部兵马断后！”

    这话一出，周围几名牙兵将领都看了过来，眼神复杂。

    断后，意味着九死一生，但王德说得毫不犹豫，仿佛这是天经地义的事。

    王敬武看着王德，心中涌起一股暖流，但随即又被理智压了下去。

    他拍了拍王德的肩膀，低声道：

    “七郎，你的忠心，某知道。但……断后的人选，某另有安排。”

    他没有说安排谁，但王德已经明白了。

    在和牙兵队汇合后，王敬武终于下令：

    “传令！”

    “牙兵队全体，即刻收拾行装，检查兵器马匹，做好随时出发的准备。但不得声张，不得引起骚乱。”“诺！”

    王德抱拳领命。

    “另外……”

    王敬武补充道：

    “清个大帐出来，我要和都将们议事。”

    “末将明白！”

    王德再次抱拳，转身去传令。

    王敬武站在原地，望着渡口外黑沉沉的河面，听着远处隐约传来的保义军号角声，心中也有羞愧。说到底，他在干一件卑鄙的事情。

    抛弃大部分部下，只带着最核心的牙兵队逃命。

    一旦这事传出去，营地内的普通武士可能直接哗变。

    但他没有选择，心不狠，站不稳。

    今日他若优柔寡断，拖泥带水，很可能连这二百牙兵都保不住，自己也要葬身在这东汶水南岸。“师悦&#183;……”

    王敬武低声喃喃：

    “为父……现在不能为你报仇！”

    “为父得先活下去，先带着人活着回去！”

    “但我一定会为你报这个仇的！”

    他深吸一口气，将所有的悲愤、愧疚、犹豫，全部压入心底，脸上重新恢复了冷漠的表情。但祸从不单行，夜色中，两骑狼狈奔入市集，二人险些被激动的弓手给射死，侥幸活下来后，马不停蹄到了王敬武身边。

    他们给王敬武带了一个坏的不能再坏的消息。

    “节帅！张蟾带着留守在老渡口的三千兵马撤了！率先回淄青去了！”

    这是捉生在王敬武耳边说的。

    王敬武当时脸就白了！

    不仅仅是因为他少了一支援兵，更是张蟾这个举动，分明是要去淄青夺节帅位去了！

    王敬武又气又怒，张蟾是他的老部下，这个时候竞然和他玩这手，他恨不得立刻活劈了他！但现在，他必须立刻走!！

    王敬武不动声色，等所有都将到齐后，就带着他们进了清好的军帐中。

    王敬武深吸一口气，强迫自己冷静下来。

    在场一共十一人，八个都将，加上王敬武、王师范，还有牙兵队都押王德。

    王敬武深吸一口气，强迫自己冷静下来，目光扫过众人，缓缓开口：

    “话不多说！”

    “刘鄏！”

    “末将在！”

    年轻的刘鄠毫不犹豫起身，抱拳！

    “你为殿后都统，权管集内一应兵马，负责掩护全军撤退！”

    刘鄏明白这是什么程度的任务，却丝毫没有犹豫，大喊：

    “喏！”

    下面一众都将都沉默了，不敢看刘鄏。

    王敬武起身，下令：

    “全军撤退顺序如下！”

    “牙兵队及中军亲卫，由本帅亲自率领，先行渡河，抢占北岸渡口，建立防线，接应后续部队。”“各营马步，依次撤退，顺序由抽签决定，不得争抢，不得混乱。”

    “违令者，斩！”

    说完，他看向刘鄏，声音低沉：

    “我留给你两千兵马在此断后！”

    “你的任务，是至少守到明天，为大军撤退争取时间。”

    “明天中午午时，你可自行撤退，能撤多少撤多少。”

    “本帅……在益都等你。”

    “末将领命！”

    刘鄏抱拳，声音坚定，但眼神深处，却有一丝不易察觉的黯然。

    又有谁不眷恋生呢？何况他也只是一个二十七岁的年轻人。

    但他还是毫不犹豫地接令了！

    因为他是军人！军令如山！

    最后，王敬武挥了挥手：

    “好了！”

    “都去准备吧，记住，动作要快，不得引起骚乱。若有骚乱，格杀勿论！”

    “诺！”

    众将齐声应诺，先是现场抓了阄，有人欢喜有人忧，但再忧的，看到那沉默如山的刘鄏，也说不出一句牢骚话。

    没准心里也有一丝畅快，再惨也惨不过这个刘鄠。

    于是，众将再次向王敬武抱拳，然后，纷纷退出大帐。

    王敬武独自坐在帐内，听着外面渐渐响起的脚步声、马蹄声、低语声。

    他为何要留刘鄏呢？

    毫无疑问，在场八个都将中，他是最有出息，最有前途的！

    无论是家风、人品还是忠诚，都无可挑剔，即便是王德都不如他。

    但他必须留刘鄏，因为这样的情况，留别人，他的牙兵队估计都没渡河，营地就要哗变，崩溃。他这一路过来，不是没观察的。

    那些武士们脸上的表情他太熟悉了，他王敬武身经百战，其中绝大部分是败仗，所以他们脸上的那种茫然、惊恐和徘徊，都指向一个结果。

    此时军队已经到了崩溃的边缘。

    所以也只有刘鄏有这个可能稳定阵线，即便他认为，刘鄏能活下的可能也是微乎其微！

    但休说是一员爱将了，这一刻，就是他儿子能稳定局面，他也会毫不犹豫留他儿子在这。

    乱世枭雄，今日你死，明日或许就轮到我。

    能活下来的，才是赢家。

    时间差不多，王敬武站起身，走出大帐。

    哎，有时候能力太强，真不一定是好事。

    巨木以不材得终其天年，人因无用而得保寿时！这是庄子的智慧啊！

    可庄子又说，鸡以鸣而得活，雁以不鸣而被杀！

    这人，到底是该有用呢？还是该无用呢？

    也许，普通人只能取其中了！

    有点用，但又不是非你不可；有点才，但不把才当命。

    可真正的缘故啊，只因你是鸡，是雁，是龟、是木，全然不是人！

    所以今日能以有用而杀你，明日就能以无用而伐之。

    可这份道理就算懂了，又能如何呢？也许人就是这样，永远掌握不了他的命运！

    外面，牙兵队已经整装待发，二百骑肃立无声，只有战马偶尔喷个响鼻，在夜色中格外清晰。王德迎上来：

    “节帅，都准备好了。”

    王敬武点了点头，翻身上马，最后看了一眼这片混乱的市镇，那里，他的八千马步正在各级将领的指挥下，开始混乱而仓促的整军。

    而刘鄏的兵马正在接过车阵的防御。

    而更远处，保义军的营地方向，火光点点，号角连绵，显然已经察觉到了他们的动向，正在调兵遣将，准备发起总攻。

    时间，不多了。

    “走。”

    王敬武吐出这个字，一夹马腹，战马迈开步子，向着渡口方向行去。

    二百牙兵紧随其后，铁蹄踏地，发出沉闷的轰鸣。

    身后，市镇的混乱，越来越剧烈。

    而保义军的号角声，响了。

 第791章 亡奔 

    “节帅，这边走！”

    朱恭一边大喊，一边打马飞奔，身影在乱军中时隐时现。

    朱瑾咳嗽了一声，感觉伤到了内脏，正擡头去寻朱恭，却已看不到人影了。

    溃兵太多了，沿着东汶水一线，全都是惊慌奔逃的人群，有军兵，有丁口，还有一些营地里的家眷。好不容易，朱瑾在人群中看到那熟悉的红色身影，这才抱着马首追了上去。

    不过因为力道大，这匹战马猛地加了个速，直接把前面逃跑的一名溃兵踩断了大腿，然后继续蹿了出去。

    朱瑾自己都是好不容易夹紧战马，才没被陡然甩开。

    在这样的人潮中，只要摔下马，就再没机会站起来了。

    而这样的人潮，没了马，同样也没机会跑出去了。

    他胯下的这匹战马是朱恭给他的，在朱瑾逃到战场边缘，正好撞见了往这边奔逃的朱恭。

    朱瑾、朱恭两堂兄弟照面后，皆心照不宣，都没问为何对方会在这里。

    而且朱恭在见到朱瑾的披甲铁马后，还主动将自己的战马让给了堂兄，然后自己又从战场边缘找到一匹无主战马，主动请缨，要带着堂兄撤到东汶水北岸。

    只是朱恭奔得实在有够快的，朱瑾骑着不熟悉他的战马，拖着伤躯，几次都差点追丢了。

    此时，围在朱瑾身边，到处都是溃兵，一些人甚至看到马上的朱瑾，竟直接去抓马缰要夺马。也不能说这些人是如何胆大包天，而是此时的朱瑾为了逃命，把身上能识别身份的物件全丢了，这会只是裹着个黑色袍子，在昏暗的天光下，跟跄奔跑。

    从来都只会穿最闪耀的红色大氅的朱瑾，第一次披上了黑袍。

    此刻，又有谁相信眼前这个落魄亡奔的骑士，会是纵横中原的泰宁军节度使呢？

    朱瑾自己也怕被人认出了，别人拉扯，他也只是夹马快跑。

    他脑子昏昏涨涨，再加上又气又羞，这会连奔的方向是哪里都分不清了。

    朱瑾只能拖着受伤的身体，勉强跟在朱恭后面。

    他想喊一声，让堂弟慢一点。

    可这一声却死死卡在喉咙里，发不出。

    太羞了！

    但好在，朱恭又回头叫了一声，看起来有些焦急，只是朱瑾耳中充斥着各种声调的哭喊，却没听清楚。而再定眼，却发现朱恭不见了。

    朱瑾急忙转头，焦急地寻找堂弟的身影，可却怎么都看不出哪个是。

    一瞬间，朱瑾感觉被整个世界给抛弃了。

    他茫然无措，人生第一次感受到了虚弱。

    此时，又一个溃兵也是慌不择路，冒冒失失地从朱瑾战马旁奔过，手臂把战马的脖子带了一下。战马直接受惊，前蹄扬起，差点将朱瑾摔下马背。

    这一刻，朱瑾怒了，拿着手里的马槊就要去捅那溃兵。

    可当朱瑾举起断槊，想要冲锋，手臂却软绵绵的，根本举不起来。

    而战马却已经奔了过去，那只是空举着的马槊，啪嗒一声，触到了那溃兵，然后什么都没发生。那溃兵后背像是被顶了一下，扭头就看见刚刚那骑士正呆愣地看着自己，怒不可遏。

    要晓得，军中的步兵最恨的就是骑兵。

    因为不仅平时他们要吃骑兵的灰，要忍受骑兵的颐气指使，就是战败了，这些人因为有战马，也比他们多四条腿跑路！

    所以，那溃兵一把抓过朱瑾手里的马槊，抽出来就要刺朱瑾。

    而朱瑾呆在那了，看着那马槊刺向自己！

    此刻，他的脑子里就一个念头：

    我被一个杂兵夺了槊！

    但预计的疼痛并没有传来，反而是一阵温热的血溅在了脸上。

    却是刚刚还在前头的朱恭见堂兄一直没跟来，就主动兜马回来，正好看见这杂兵要刺自家主上，怒从心中起，快马奔来，一骨朵砸碎了这个不懂礼貌的杂兵。

    然后，朱恭一把拉住堂兄，大吼：

    “兄长，我看到船了，赶紧！再慢就要走了！”

    朱瑾浑浑噩噩，直到把堂弟拉着缰绳，一并跑起，他才回过神来。

    看到那脑壳都碎了个洞的杂兵，不晓得是之前被伤的，还是羞的，他直接“噗”地又吐出一口血。他们顺着溃兵逃着，路上遇到了几个核心的骑士，他们都是朱瑾的牙兵，即便朱瑾这会变了装，都还是一眼认了出来。

    这几人想都没想，护在了朱瑾身边，然后默不作声跟着跑。

    忽然，斜刺里传来一阵惊慌呼喊，刚刚往那个方向奔的溃兵，扭头就往回奔，只见他们的后面，十几名保义军骑士举着马槊就冲了上来，一并大吼：

    “跪地不杀！”

    “跪地不杀！”

    可原先屡试不爽的办法，却丝毫不起作用。

    为何？

    因为这些溃兵之前就见过，他们的一些袍泽也是听了保义军的投降不杀的话，真就跪在了地上，可谁成想，保义军不杀，可后面却冲上来一群徐州军。

    这些人只要是看见人，不管是壮丁还是溃兵，统统就是一刀。

    他们疯了！要杀光泰宁军和沂州人！

    而这些场景同样落在了保义军眼中，但这会实际上还是追亡阶段，各部根本无法约束。

    所以后面保义军只能不断留下人，看守俘虏，不让徐州军趁乱杀了。

    但这也影响了保义军的进一步追击。

    与此同时，见过之前俘虏被杀后，除了那些走投无路的，再没有泰宁军和淄青军武士选择投降了。于是，他们在前头喊，保义军在后面追，前面以为后面要杀他们，后面以为前面冥顽不宁，于是也开始举着马槊刺杀。

    毕竟，这些溃兵的人头哪里不是功勋呢？

    不过，也不是所有保义军都是这样。

    在保义军的体系中，泰宁军的前身兖海军是有很大的一支的，无论是此战的前军都督周德兴，还是刘信、阎宝等骑将，全都是来自兖海军。

    所以对于过去的乡党，这些人都非常克制，尤其是刘信这些兖海人，纷纷用家乡话，大吼：“都是兖州哩，自己人，不杀自己人！”

    也真就有些听到家乡话后，选择了跪地投降，主要也是实在没活路了。

    那边徐州人像发了疯一样，不断杀人。

    甚至吴王的军令已经让游奕在战场上四处喊了，都无法制止。

    换言之，除非现在和徐州人火拚，此时就是赵怀安都无法制止得了徐州军。

    这种情况，这些泰宁军只能向过去的乡党们投降。

    看着老乡的份上，给条活路吧。

    那边，看到十来骑奔来，朱瑾下意识要迎上去，可马上就被堂弟拉住了，后者拽着他的马辔头，头也不回向着北面的渡口跑。

    过程中，朱恭甚至还喊了一句：

    “都分开跑！”

    身边几个牙兵想了一下，马上明白了，于是又拨转马头，以同个大方向，但不同的角度，分开跑。的确，如果在逃跑中，这些人围着朱瑾跑，即便是朱瑾已经变过装了，那也会被当成重要人物追击。果然，之前正追击的十几名保义军骑士同样发现了这边团在一起的五六骑，犹豫了下。

    但随着朱瑾他们分开跑后，这些保义军骑士又都放弃了。

    毕竟相比于抓骑兵，步兵可太好抓了！

    于是，这些人继续撵着溃逃的泰宁军步兵，驱赶他们，而前面，一队保义军骑军已经从远处提前兜了过来，一网打尽。

    这就是草原上抓黄羊的方法，保义军中多党项、杂胡，所以也将这一战术用在了捕虏上。

    而他们并不晓得，他们这一晃眼，真就漏掉了此战最大的一条大鱼。

    而那边朱瑾一边跟着朱恭跑，后背一身汗。

    这一次，朱瑾终于认清了自己，再不敢和保义军还有溃兵有任何的冲突，跟着朱恭，一门心思往野渡跑。

    东汶水的一处渡口的便桥上挤满人群，不断有人被挤落水中。

    路上，散落一地的辎重钱粮无人捡拾。

    那些都是从朱瑾营地中逃亡的丁壮背来的，他们好不容易背到这里，以为能发财，可在看到渡口的情况后，却傻眼了。

    根本没地方让他们带着布匹、铜钱过河，一些心存侥幸的人，或者穷怕了的人，竟然想涉水过河，却下去后，就再没上来过。

    到这个时候，这些沂州丁壮才不得不接受现实。

    于是，这些钱粮只是换了个地方，又堆在了渡口边。

    这处渡口是一处较大的渡口，之前这边是设置渡口驿的，但这会驿站里到处都是浓烟。

    之前被留在这里的牛、驴，不晓得被谁点着了草棚，这会疯狂乱跑，还将不少人给踩死了。但很快大伙就晓得原因了，一支正杀到这里来的徐州军，正撞上这支受惊的大牲口群，之前还气势汹汹杀奔渡口，这会全都吓得四散奔开。

    于是，渡口一时间有了个安全的窗口期。

    刚刚点完火的朱恭这会扶着朱瑾在驿站中穿行。

    实际上，朱恭也受伤了，他是被时溥一下打在肩甲上，到这会肩膀也肿得老高。

    但这个时候，他还是扶着朱瑾，真可谓忠心耿耿了。

    连向来铁石心肠，刻薄寡恩的朱瑾，这会都忍不住落泪，一个劲说道：

    “四郎，我会报答你的！”

    “会报答你的！”

    “等我们回兖州，我让你做兖州刺史，做节度副使，不，就让你做节度使！”

    可朱恭这会是满脑门汗，脸上也是一片黑灰，他压根没心思听这个，到处翘首。

    之前答应载他们过河的船夫说是在这里等他们的。

    但这会竞然没人！

    忽然，他激动喊了句：

    “节帅，那里！”

    朱瑾顺着手，看了过去，就见一艘渡船刚刚从对岸划来，

    可那小船刚靠岸，就有岸边的溃兵去跳船。

    然后就见朱恭三步作两步，就冲了过来，然后抓着一个跳上船的溃兵，倒拽着他的发髻，将他拖了下来。

    那溃兵也不甘心，双手抓住朱恭手臂，就要使劲，可朱恭左肩是肿了，可右手全是好的，这溃兵如何能是他的对手？

    只是单臂使劲，朱恭就将这溃兵拽了下来，许是嫌这人给脸不要脸，他索性将这溃兵一把丢进了河里。看着那人在水里乱蹬，朱恭理都不理此人，扶着跟过来的朱瑾，先上了船。

    此时身后的马蹄声越来越急。

    朱恭不用看，就晓得身后必是追兵，但这会小船还需要力道脱离岸边，所以他直接在岸上助推小船。而这个时候，他浑身鸡皮疙瘩都起来了，本能地擡起头。

    就看见自己的堂兄举着手里的横刀，就向着自己重重地劈下。

    一刀划开了脖子，朱恭身边正要拽着他的一名溃兵，捂着喷血的喉咙，直挺挺地砸进了水里，片刻，就晕出一片鲜红。

    看到堂兄收了刀，然后伸出手拉着自己上了船，朱恭这才有点腿软，随后一屁股坐在了船上。他失神地看着前方的陆地，只见七八骑举着马槊，正在冲自己两人指指点点，然后似乎是有什么俘虏对他们喊了一句，这七八骑急了。

    他们从马鞍上找弓箭，可他们的箭袋早就空了，哪里还有箭矢。

    于是，这几个保义军的骑士，只能对着朱瑾、朱恭这边跳脚。

    此时望着船已经撑出了两三丈远，无论是朱恭还是朱瑾都齐齐舒了一口气。

    远处岸边，徐州军已经追了上来。

    这支徐州军正是刚刚被朱恭用大牲口给暂时驱赶走的，许是过分狼狈了，这会一过来，就在渡口杀人。惨叫声直冲天际，尸体一层堆着一层，靠近渡口的一片水域全都是尸体，真的就是水为之一赤。而就算这样，还是不断有人往水里跳，不会游水的，试图抱着什么，可最后也都是只有尸体浮在了水上。

    而会水的，努力的游着，可奔来的徐州军这也不放过，直接拉来弓弩手，对着水里的人射箭。于是，鲜血晕到了河中心。

    看到这一幕，朱恭闭上了眼睛。

    小船在浑浊的东汶水中艰难前行，船夫是个五十来岁的瘦小汉子，光着膀子，脊背被晒得黝黑发亮。他咬着牙，一下一下地划着桨，桨叶破开水面，发出沉闷的“哗啦”声。

    朱瑾和朱恭并肩坐在船尾，谁都没有说话。

    朱瑾低着头，看着自己沾满血污的双手。

    这双手，曾经握过最锋利的马槊，曾经斩杀过无数猛将，曾经在兖州城头接过朝廷赐下的节钺。可现在，它们却在微微颤抖，没有丝毫的气力。

    但更耻辱的是，他，泰宁军节度使，朱瑾，竟然要靠堂弟才能活下来。

    他呢喃着：

    “完了。”

    “全完了。”

    旁边，朱恭沉默着，不知道该说什么。

    他知道堂兄此刻的心情，毕竞堂兄这一身太顺了，他才十八啊，就已经是雄藩的节度使。

    这放在天下，又有哪个能做到呢？

    十八岁，那位吴王还在亡命天涯呢！

    用自家堂兄自己的话来说，四郎，我太顺了！

    但这么顺遂、骄傲的堂兄，一下就吃了这么大个亏，两万泰宁军主力丢在了河对岸。

    这两万基本都是泰宁军的核心武力，死了就死了，再想补充几乎已不可能。

    这也意味着，他们泰宁军再想保持此前的战斗力，已无可能。

    但现在不是说这些的时候，活下去，才是最重要的。

    于是，朱恭低声安慰道：

    “节师…”

    “留得青山在，不怕没柴烧。只要回到兖州，我们还能重整旗鼓，还能……”

    “还能什么？”

    朱瑾声音嘶哑，压低声音，显然不想那边的船夫听到：

    “是能报仇？还是能打败赵怀安？”

    他惨然一笑：

    “四郎，你告诉我，我们拿什么报仇？泰宁军的精锐，今日一战尽丧。”

    “而那赵怀安是真可恨啊！”

    “让我们和徐州军杀个你死我活，全便宜他了！”

    “他日这赵怀安席卷中原，我们拿什么抵挡？”

    朱恭张了张嘴，却说不出一句话。

    现在徐州时溥已死，他们主力丧尽，后面赵怀安必然趁势北上，攻取兖、郓、青、淄各州。而他们，连守住兖州的能力，恐怕都没有了。

    朱恭咬了咬牙，忽然低声说了这样一句话：

    “要不我们联合朱温吧！”

    “现在中原群藩，也就是朱温有希望和赵怀安碰一下，我们从朱温那边借兵，他有咱们顶着赵怀安，必然会同意的。”

    “还有大兄那边，他现在是和朱温有了点摩擦，但那都是可以谈的。”

    “现在赵怀安势大，我们几方更得联合，不能再让赵怀安各个击破了！”

    朱瑾沉默着，显然在想这个可能。

    但朱瑾却在想另外一件事，那就是他现在该怎么收拾这个烂摊子。

    乱世之中，人心叵测。

    今日他朱瑾惨败，威望尽失，那些原本追随自己的泰宁诸将，还能相信忠诚吗？

    毕竟自己也是外州人，以往只是靠着武勇才压服了人心。

    可现在，那些人真的不会趁机造反吗？

    所以，现在和朱温谈什么联合都是太早了，一个弄不好，他们连活着到兖州，怕都是问题。朱瑾这边沉默想着破局之法，那边小船已经靠岸了。

    “到了。”

    船夫喘着粗气，将船桨插进岸边泥地里，稳住小船：

    “两位军耶，北岸到了。”

    朱瑾和朱恭跳下船，踩在松软的河滩上。

    北岸同样一片混乱，到处都是逃过来的溃兵、丁壮，哭喊声、叫骂声不绝于耳。

    但相比于南岸的地狱景象，这里至少暂时安全，保义军和徐州军的主力还在南岸，还没来得及渡河追击朱恭松了口气，从怀里掏出一个沉甸甸的小布袋，递给船夫：

    “老丈，多谢救命之恩。这些你拿着，算是酬劳。”

    船夫接过布袋，打开一看，顿时瞪大了眼睛，里面是满满一把金豆子！

    每一颗都有黄豆大小，在昏暗的天光下，依旧闪烁着诱人的金光。

    “这……这太贵重了！”

    船夫手都在抖：

    “郎君，这……这我不能要……”

    “拿着吧。”

    朱恭拍了拍他的肩膀：

    “今日若非老丈冒险渡我们过河，我们兄弟恐怕已经死在那边了。”

    “这点金子，不算什么。”

    船夫犹豫了一下，最终还是将布袋揣进怀里，千恩万谢：

    “多谢郎君！多谢郎君！郎君真是好人！好人一定有好报！”

    他一边说着，一边就要跪下磕头。

    但就在这时……

    “唰！”

    一道寒光闪过！

    船夫刚低下的头，噗通一下掉在了泥地上，随后脖子喷出半尺高的血泉，随后重重倒下。

    朱恭大惊失色，扭头去望朱瑾，大吼：

    “堂兄！”

    “你为什么要杀他？！他是我们的救命恩人啊！”

    此时，朱瑾这才缓缓将横刀上的血振开，又在船夫的尸体上擦了擦，收刀入鞘。

    “救命恩人？”

    朱瑾冷笑一声：

    “四郎，你太天真了。”

    他指着船夫怀里那个鼓囊囊的布袋：

    “你给了他一把金豆子。一把金豆子，足够一个普通船夫一家老小吃喝一百年。你告诉我，一个普通的船夫，凭什么能得到这么多金子？”

    朱恭愣住了。

    “因为他渡了两个大人物过河。”

    “然后呢？”

    “然后，他就会到保义军那边，告诉他们，我们的身份！”

    “他会描述我们的长相，我们的衣着，告诉那些保义军，我朱瑾就是在这里跑的！”

    “四郎&#183;…”

    朱瑾一字一句道：

    “等保义军的骑军顺着咱们的方向奔来，你告诉我，我们还有活路吗？”

    朱恭脸色煞白，嘴唇哆嗦着，却说不出话来。

    乱世之中，人命如草芥。

    原来道义在生死面前，一文不值。

    “可是……”

    朱恭还是无法接受：

    “可是我们可以警告他，让他不要声张，让他……”

    “难道他不是你害死的吗？”

    朱恭愣住了，显然没想到兄长嘴里竟然能说出这样颠倒黑白的话。

    可兄长下一句就是：

    “如果你不给他那把金豆子，如果他只是一个普通的船夫，渡了两个普通的溃兵过河，得了几个铜钱的酬劳，那么他不会有任何危险。”

    “他不会露富，保义军也不会找他，他也能安安稳稳地过日子。”

    “可是你！”

    “你给了他一把金豆子。”

    “所以他就必须死了！”

    “四郎啊！”

    “你明白了吗？杀他的，不是我，是你那把金豆子啊。”

    朱恭呆住了。

 第792章 遗书 

    到了北岸，朱瑾终于敢亮出身份，开始收拢一些游过河的溃兵。

    其中不少就是朱瑾的帐下牙兵，毕竟能在这种崩局中逃生出来的，也就是这些军事经验异常丰富的职业武人了。

    他们依旧按着平时的习惯，下意识听从着朱瑾的命令。

    而之前还在堂弟面前表现出脆弱的朱瑾，这会除了脸色有点白，就和平日一样，都是那般锐气。但朱瑾也不敢大批收拢兵马，此前的杂兵，尤其是淄青兵，他是一概不收，因为这些人只会拖慢速度，引来追兵！

    为此，他还令牙兵将几个偷偷缀在身后的杂兵给杀了。

    他去临沂城当然不是认为现在临沂还能守得住，而是他之前在这里还有两千左右的兵马，他想收拢到手里。

    这些人没有经历过大败，对他的服从性也和过去一样，是自己安全的保障。

    此时的天已经彻底黑了下来，朱瑾这十几人一路摸黑，好不容易看到临沂城的时候，眼前却是让朱瑾绝望的一幕。

    只见这里已经陷落一片混乱，到处都是劫掠。

    到了临沂城下，却发现这里已经陷入了混乱。

    原来白日泰宁军在南岸大败后，临沂城里的守将就带着本军逃往了费县，这会临沂城彻底陷入无主状态，到处都在杀人掳掠。

    而当朱瑾从一名城里逃出来的人口中得知这些后，他毫不犹豫带着剩下的人，奔去费县。

    他们不敢走大路，只敢走小路、穿树林，生怕被保义军的骑兵追上。

    一路上，不断有溃兵从各个方向汇入，又不断被朱瑾驱散。

    他的队伍始终保持在百人左右，都是最精锐的牙兵。

    等到了天亮时，朱瑾后背的伤越来越痛，眼前是一阵阵发黑，几乎要晕过去。

    “堂兄，坚持住！”

    朱恭扶着他：

    “前面就到胡规的防区了！”

    胡规是泰宁军大将，奉命守卫后路，驻扎在去费县的必经之路上。

    朱瑾心中升起一丝希望，胡规是他的心腹爱将，忠诚勇猛，有他在，自己就安全了！

    果然，又跑了一刻钟，前方出现一座营寨，寨墙上旗帜飘扬，正是“胡”字大旗！

    “到了！到了！”

    朱瑾精神一振，连忙带着人奔了上去。

    前方，营寨门正在打开，一名将领带着扈兵迎了出来，正是胡规。

    他看到朱瑾，大吃一惊：

    “节帅！你怎么……怎么成这样了？！”

    朱瑾此刻的模样确实凄惨，脸色苍白如纸，坐在地上，大口喘气。

    “王敬武久不至，我军寡不敌众，败了！”

    一听这话，胡规脸色大变：

    “那……那我儿景赟呢？他跟着节帅在中军右翼，他怎么样了？”

    朱瑾心中一颤，几乎不敢去看胡规的眼睛。

    胡景赟是胡规的独子，勇猛善战，此前被朱瑾任命为牙兵指挥使，一直跟在他身边。

    他最后见到胡景赟的时候，是看见他带着一群突骑和保义军的飞虎军对冲……

    此刻恐怕已经凶多吉少。

    但朱瑾不敢说。

    他鼓起勇气，看着胡规那双充满期待和担忧的眼睛，话到嘴边，却怎么也说不出口。

    “景赟他……”

    朱瑾张了张嘴，最终低声道：

    “胡都押，现在不是说这个的时候。追兵就在后面，我们必须立刻撤退！撤回费县！”

    胡规愣住了。

    他从朱瑾躲闪的眼神中，读出了不祥的预感。

    “节师…”

    胡规的声音颤抖起来：

    “求你告诉我，景赟他……他还活着吗？”

    朱瑾避开他的目光，只是重复：

    “撤退！立刻撤退！”

    胡规的心沉到了谷底。

    他了解朱瑾，如果胡景赟还活着，朱瑾一定会说。

    但现在，朱瑾避而不答，只是催促撤退……那就只有一个可能。

    “节帅！”

    胡规突然跪在地上，声音带着哭腔：

    “末将求你！让末将带兵回去找我儿！活要见人，死要见尸！我就这么一个儿子啊！”

    朱瑾看着跪在地上的胡规，心中涌起巨大的羞愧。

    胡规对他忠心耿耿，胡景赟更是为他战死沙场，可他现在连实话都不敢说，连让胡规去找儿子的勇气都没有。

    因为他怕胡规带兵回去，会耽误撤退时间，会被保义军追上！

    此刻，朱瑾的声音干涩，也不敢惹恼胡规，只能这样说：

    “胡都押……”

    “现在回去……太危险了。保义军的骑兵就在后面，你回去就是送死……”

    “末将不怕死！”

    胡规擡头，眼中含泪：

    “只要有一线希望，末将也要去找我儿！节帅，求你了！”

    朱瑾沉默了。

    他不敢看胡规的眼睛，只是低着头，不说话。

    旁边的朱恭看不下去了，他叹了口气，上前扶起胡规，低声道：

    “胡都押，节帅不是不让你去，而是现在情况危急。”

    “要以大局为重！”

    “这样吧，你带少量精锐，快去快回。记住，不要恋战，找到景赟就立刻回来！我们在费县等你！”胡规看向朱瑾，朱瑾依旧低着头，不说话。

    胡规明白了。

    朱瑾这是默许了，但又不愿明确下令，因为不想担骂名，又不想耽误撤退。

    这一刻，他似乎重新认识了之前那个横勇无敌的节度使。

    他抱拳，淡淡说道：

    “末将明白了。”

    “末将只带五十骑回去。节帅，你们先撤，末将找到景赟，立刻去费县与你们汇合。”

    朱瑾终于擡起头，看着胡规，眼中闪过一丝愧疚，但很快又消失了。

    他点了点头：

    “好！胡都押……小心。”

    胡规不再多说，转身点齐五十名最精锐的牙骑，翻身上马，对着朱瑾抱拳一礼，然后调转马头，向着东面奔去。

    朱瑾望着胡规远去的背影，心中五味杂陈。

    他知道，胡规这一去，恐怕凶多吉少。

    一旁，朱恭低声道：

    “堂兄，我们走吧。”

    朱瑾点了点头，最后看了一眼胡规消失的方向，然后调转马头，带着胡规的两千余军马，向着费县，继续逃亡。

    新的一天从战场上开始。

    累了一天的武士们被叫起，开始继续打扫战场。

    此刻，张谏带着一众幸存的徐州将，簇拥着少主时汶，在赵怀安的金帐外小心翼翼地恭候着。附近不少同时来请安汇报的保义将都目不斜视，显然对于这些徐州将很有意见。

    原来在昨日傍晚的追击中，保义军和徐州军发生了不少抵悟，其中最集中的，就是俘虏问题。一边是保义军，尤其是兖海系的武人想要吸纳泰宁军俘虏壮大自身派系的力量，一边是徐州军为了给时溥报仇，对所有俘虏都是赶尽杀绝。

    这当然是不可调和的矛盾。

    但说实话，徐州军是比较克制的。

    只要是保义军抓到的，甚至是已经往那个方向去抓的，徐州军都会放过，但战场上，俘虏的数量就是那徐州军这边克制，可在保义军这边，却是认为，正是徐州军这边狠命杀，使得很多本该轻易投降的俘虏，一下就跑了，要不就是拚死抵抗，最后只能无奈杀了。

    总之，保义军对徐州军很有意见！

    他们能不能理解徐州军的行为呢？能！但你不能影响我的利益！

    尤其是刘信、阎宝等老兖海军武人，那些被屠戮的泰宁军武士，没准都和他们沾亲带故，就这样被杀了，心里如何能没怨气？

    更不用说，因为不少保义军自觉是这场战事的决定性力量，所以也不把徐州军看在眼里。

    毕竟武人不就最看重战功吗？你们徐州军在战场就那个表现，如何能赢得保义军的尊重？

    更不用说，之前徐州军还隐隐表现出要脚踏两条船的倾向，那就更让保义军的武人们不感冒了。就这本事稀松，还人五人六，几次三番找他们保义军的事。

    所以徐州军其实还是受欺负的一方。

    但他们忍了！

    一方面他们也确实感激保义军在关键时期的相救，另外一方面，真和保义军一起并肩作战过，他们就晓得这些人是真的猛。

    就说之前那朱瑾的五百甲骑吧，说实话，在他们徐州军这边就是无敌的力量。

    可在保义军面前，只冲了一轮，就被打崩了！

    就问你吓人不吓人！

    而那朱瑾牛吧！号飞将军之勇！可同样是被保义军给击走了，连头都不敢回，夺路狂奔。

    你让在场徐州将们和保义军炸刺，他们真没那个想法。

    更不用说，这会时溥战死，徐州接着来最重要的一事，就是徐州权力的移交。

    拥护时溥儿子时汶的，不敢得罪赵怀安，因为指着少帅的这个义父帮忙撑腰。

    有一些想法的，这会也不敢得罪，因为同样也期望能得吴王之欢心，引为奥援。

    所以，一大早，天还没亮，这些徐州将就卸去衣甲兵刃，毕恭毕敬候在帐外。

    露水都打湿了他们的衣衫，却没人敢有一丝抱怨。

    这和前些日的活力桀骜，形成了鲜明的对比。

    帐内，赵怀安刚刚起身，正在扈从的服侍下披甲。

    昨夜他睡得并不安稳，梦里全是战场上的厮杀声、马蹄声，还有时溥那张沾满血污却依旧倔强的脸。“大王，徐州军的人在外面候了一个时辰了。”

    赵虎进来低声禀报。

    赵怀安“嗯”了一声，没有立刻回应。

    他系好胸甲的最后一根皮绳，走到铜镜前，正了正襆头，开口：

    “让他们进来吧。”

    片刻后，张谏、时汶等人鱼贯而入。

    他们一进帐，便齐刷刷跪倒在地，以头触地，行了大礼。

    “末将张谏，携徐州诸将，拜见吴王！”

    “儿……时汶，拜见义父！”

    时汶的声音带着哭腔，却又强行压抑着。

    这个七岁的少年，一夜之间失去了父亲，此刻脸色苍白，眼圈红肿，但依旧努力挺直腰板，维持着徐州的尊严。

    赵怀安看着时汶，心中微微一叹。

    他走上前，扶起时汶：

    “起来吧。你父亲的事……节哀。”

    时汶擡起头，眼中含泪，却倔强地不让眼泪流下来：

    “义父，儿有一事相求。”

    “说。”

    “儿想……为父王设灵堂。”

    时汶的声音颤抖着：

    “父王战死沙场，尸骨未寒，儿想在此地为他设灵，祭奠英魂。待战事稍定，再扶灵回徐州安葬。”赵怀安沉默片刻，点了点头：

    “这是应该的，我帮你操持。”

    其实赵怀安明白时汶的意思，这是让自己在军中直接迎立他。

    对于这点心思，赵怀安并无所谓，这本也是他答应时溥的。

    更不用说，昨日傍晚，时溥那一冲，委实让自己对他佩服几分。

    果然没有叫错的绰号，真是一撞命郎啊！

    但也是真浪漫！

    那边，时汶激动，再次跪下，重重磕头：

    “谢义父！”

    但他没有立刻起身，而是从怀中掏出一封信，双手捧过头顶：

    “义父，这是父王……前日写的信，让我交给义父。”

    赵怀安接过信，直接拆开信封，抽出信纸，展开。

    让他很意外，上面的字迹意外的好看，非常有美感，丝毫不像是武夫写的。

    他暗骂这时溥倒是内秀，一边开始看信。

    “赵怀安，你真了不起。”

    开篇第一句，就让赵怀安眉头一挑。

    “人人都喜欢你。你大豪杰，大孝子，对谁都讲义气。光州百姓把你当青天，保义军把你当亲爹，连朝廷那些天子、公卿、甚至他妈的公主，都爱你！”

    “我嫉妒你。”

    “真的，我嫉妒你。凭什么你就能活得这么光鲜亮丽？凭什么你就能让所有人都念你的好？凭什么你就能一边杀人放火，一边还被人夸仁义？”

    “但你非要说，我是你第一个嫉妒的人。哈，赵怀安，你他娘的什么意思？你瞧不起我？”“你说我虎头蛇尾。说我初时勇猛无畏，结局就是草草收场。”

    “行，你瞧不起我，行！”

    “那我时溥就给你来个大的。我让你明白，我时溥不是什么烂泥，我也是大丈夫！宁愿死于阵上，不死于榻上！”

    “明日，我让你看看，我为何会叫撞命郎。也让你闭上嘴，看我时溥是如……”

    “一刻不停地向前冲！向前！向前！向前！向前!！一直冲！”

    “我要你真正的嫉妒我！我时溥才是那个大豪杰！”

    信到这里戛然而止。

    没有落款，没有日期，只有最后那五个“向前”，写得力透纸背，几乎要把纸戳破。

    赵怀安握着信纸，久久不语。

    帐内一片寂静。

    所有人都屏住呼吸，看着赵怀安。

    时汶更是紧张得手心冒汗，他不知道父亲在信里写了什么。

    终于，赵怀安缓缓擡起头，看向时汶，又看向帐外那片渐渐亮起的天空。

    他的眼神复杂，有感慨，有惋惜，有敬意，但最终，都化为一声轻叹。

    “我承认你的勇气。”

    赵怀安低声说，仿佛在自言自语，又仿佛在对着空气中的某个人说：

    “但对不起，大豪杰……并不是你。”

    这句话很轻，可在场人都听到了。

    时汶浑身一颤，眼泪终于控制不住，夺眶而出。

    但他咬紧牙关，没有哭出声。

    但这句话，他记在了心里，且扎了下去。

    张谏等徐州将则面面相觑，心中五味杂陈。

    他们心中涌起一阵不甘！

    凭什么？凭什么大王不是大豪杰？他战死沙场，马革裹尸，临死都死在冲锋的路上，这难道不是豪杰的归宿吗？

    但没有人敢问出口。

    赵怀安将信纸仔细折好，放回信封，然后递给时汶：

    “收好，这是你父亲的遗书，留个念想吧。”

    时汶接过信，紧紧攥在手里，低着头。

    然后赵怀安看向张谏，说道：

    “你后面要多帮衬你外甥，好好干！”

    “不要糟蹋了你家大王用命换来的恩德。”

    “徐州事，此后尽委你手，要思基业来之不易！”

    张谏抿着嘴，抱拳点头。

    他当然明白吴王的意思，是的，大王用自己的死，换来了三军的活命之恩。

    如果说之前他还担心大王贸然杀陈播，会给外甥留下无穷后患，但现在他就不担心了，因为这一次，几乎活下来的徐州军全都感念时溥的恩德。

    而这份恩德会自然遗泽时效，只要他不犯傻事，这份恩情足够维持到他长大了。

    有时候，张谏甚至都会想，这是不是大王在以身入局，但最后又笑了，这是不是大王提前设计的，还重要吗？

    当日，保义军轻取临沂，徐州诸将请屠城，不许。

    次日，赵怀安设灵堂于金帐，全军缟素，祭奠时溥。

 第793章 联姻 

    光启四年，九月十日，东汶水南岸市集外围，夜，李重霸大营。

    夜已深，营地的篝火渐次熄灭，只余中军大帐前的一堆还燃着，偶尔劈啪爆出几点火星。

    李重霸没有睡意，披了件外袍坐在胡床上，望着跳动的火焰出神。

    李继雍和霍彦超处理完巡营事务，一前一后走了过来。

    “都卫，还不歇息？”

    李继雍在他身旁坐下，顺手添了根柴。

    霍彦超也挨着坐了，搓了搓手：

    “这天，后半夜就凉了。”

    李重霸“嗯”了一声，目光仍落在火堆上。

    三人一时无话，只听得远处隐约的刁斗声和更夫拖长的报时。

    这寂静让李重霸有些不自在。

    他清了清嗓子，主动找话：

    “巡营如何？”

    “都妥帖。”

    李继雍道：

    “儿郎们大半都睡了。岗哨都安排好了，两班轮换，不会误事。”

    霍彦超补充：

    “市集那边，那王敬武估计也是跑的差不多了，这会还是刘鄏所部殿后，咱们也按照之前大王吩咐的，只压不追。”

    李重霸“嗯”了一声，目光又落回火堆上。

    “说起来……”

    李继雍忽然开口，打破了沉默：

    “前日家里来信，说我那婆娘又有了。”

    霍彦超扭头看他：

    “又有了？这是第几个了？”

    “第三个。”

    李继雍脸上露出些笑意：

    “老大是个小子，前年生的；老二是个闺女，去年生的；这老三……还不知道呢。”

    “好福气。”

    霍彦超叹道：

    “我那浑家去年也生了个小子，如今快满周岁了。”

    “前些日子托人捎来的家书里，还夹了张小儿抓周的画儿，你们猜抓了什么？”

    “什么？”

    李继雍饶有兴致。

    “抓了笔墨纸砚！”

    “这把他娘气得够呛，说爹是豪杰，儿怎么去舞文弄墨，做个酸才。”

    “其实，我倒是觉得好好，儿子喜欢，都行。”

    “不过说心里的，以后还是当个武夫好，咱们老霍家也该出将门种。”

    李继雍也笑：

    “可不是！我那儿子就是这样！”

    “才二岁多，看见我腰里的刀就伸手要抓。他娘不让，说怕伤着，我就专门给他打了把小木刀，他天天抱着睡。”

    两人说得热闹，李重霸听着，嘴角也微微牵了牵，却没接话。

    霍彦超看了他一眼，斟酌着道：

    “都卫，你……也该想想这事儿了。”

    李重霸摇摇头：

    “我？我这把年纪了，还想这些作甚。”

    “这话不对。”

    李继雍正色道：

    “都卫今年不过三十有五，正当壮年。”

    “咱们武人，刀头舔血，今日不知明日事，更该早些成家立室，留下血脉。”

    “你看大王，不也早早娶妻生子？”

    霍彦超接过话头，声音压低了些：

    “都卫的情况，兄弟们也是多少晓得的，大王也和咱们说过，大王的意思也是让咱们劝劝你，得往前看‖”

    “都卫你当年在河北老家，是有妻室，可那时……你们去投王仙芝，老家无依无靠的，一个妇人怎么活？嫂夫人改嫁，那是没法子的事。”

    “我也不说人对，就是咱们也得理解人家妇人的难处。”

    “乱世之中，人命如草芥。一个妇人，丈夫一去不回，生死不知，她守着空房等什么？等饿死？等乱兵闯进来？她改嫁，是求生，是天经地义的事。”

    “这年头，几年不见就当死了，更何况都卫你一去这么多年？对吧！”

    “如今时移世易，都卫你已是保义军大将，前程远大，何必还困在旧事里？”

    李重霸沉默良久，终于开口：

    “我不是困在旧事……只是觉得，没意思。”

    “怎么没意思？”

    霍彦超往前倾了倾身子：

    “都卫，我说句实在话，咱们这些人，提着脑袋挣前程，为的是什么？”

    “光宗耀祖是一层，可更实在的，是给子孙挣下一份家业。”

    “三十年，父庇子；三十年，子撑父。”

    “咱们都会老的，等咱们挥不动刀、拉不开弓的时候，能振家门、撑门户的，不还是儿子？”“所以越早生，咱们就越早能帮衬；儿子长大时，咱们也还没老糊涂，还能扶他上马，送他一程。”他说得直白，却句句说在实处。

    李继雍也点头：

    “都卫，你别看老霍平日也跟咱们莽夫厮混，但实际上有主意着呢！”

    “所以你别嫌老霍多嘴，真是要往心里去的。”

    “咱们实际上都晓得，此战之后，你多半要有大升迁。”

    “到时候，身份、地位都不同了，更该早些定下家室。”

    “便是为了军中体统，也该有个夫人主持中馈。”

    李重霸没立刻反驳。

    他其实听进去了，这些日子，他心里也隐隐有些松动，尤其是前几日，在军中见到了葛从周。那是他当年在草军时的老兄弟。

    王仙芝帐下，河北一系的老营里，葛从周和他李重霸，都是能打敢拚的。

    后来他降了保义军，葛从周则是在昆明池一战不知去向。

    没想到，如今竟在赵怀安麾下重逢。

    那日两人在营中撞见，四目相对，都是一愣，随后重重抱在一起，什么话也说不出来，只用力拍着彼此的背。

    他当天就去见了大王，直言葛从周是旧日袍泽，忠勇可信。

    大王听了，只笑着说“好”，便让葛从周做了背嵬营指挥，可谓重用。

    此外，昔日兄弟，如今又能并肩作战，确是幸事。

    想到这儿，李重霸心里那点心灰意冷似乎也鲜活了不少。

    而且，在见到葛从周后，李重霸心中那种浮萍无根的感觉越来越强烈。

    他李重霸半生漂泊，如今在保义军里站稳了脚跟，有了前程，兄弟也在身边，过去的朋友也重逢了，可总还缺些什么。

    其实就是缺一个家。

    就想自己身边的两个袍泽，即便在军中，都有家里人写信念着，回去后，更是有热饭热汤、有妻儿老小而自己孤孤零零一个，就算是挣下功业、攒下家当，也传不出去。

    尤其是，这会被两个袍泽拿自己的身边事来安慰，更让他温暖。

    所以，李重霸接着长长吐了口气，低声道：

    “你们说的……我晓得了。”

    霍彦超趁热打铁：

    “将军若有意，我可以帮忙物色。我浑家是庐州豪族之女，她家姊妹多，也有未出阁的，都是知书达理的好人家女儿。”

    李继雍也道：

    “我岳丈是跑海的，认识的人广。若将军不嫌弃商贾之家，他也能帮着打听。”

    李重霸摆摆手：

    “不急。等打完这一仗再说。”

    三人又沉默了一会儿，李继雍忽然想起什么，笑道：

    “说起娶亲，我倒想起一桩趣事。”

    “你们晓得不，陈法海那老小子娶人朱氏的时候，他那老丈人给他还提了三个条件。”

    “哦？”

    霍彦超感兴趣：

    “什么条件？还有能给陈法海提条件？他那条件比我是差点，但也是朱家这破落户能挑的？”“嗨！是这么说啊！但谁让这陈法海上赶着呢？一次王妃组织的踏青，人家小姑娘几首诗，就把陈法海给拿下了！”

    “你们又不是不晓得，陈法海大老粗，偏认为母亲有文化，孩子错不了。”

    “所以还真就同意了！”

    “他那岳父说的三条件，一开始那陈法海死活不说，后来被咱们灌了后，才吐出来！”

    “不得不说，他们老朱家是有点说法的，不怪能在江东这片地界弄这么多年呢！”

    李重霸也被勾起了兴趣，身子往前倾了倾：

    “说说，哪三个条件？”

    李继雍清了清嗓子，竖起一根手指：

    “这第一啊，就是要陈法海和他女儿多生，越多越好！”

    霍彦超一愣，随即失笑：

    “这算什么条件？生孩子还用催？陈法海那身子骨，他能把他媳妇折腾死，还用他老丈人嘱咐？”“都卫别急，听我说完。”

    李继雍摆摆手：

    “人家朱家这话，可不是随便说的。”

    “陈法海后来喝醉了才吐真言，他老丈人说，朱家虽然现在看着破落了，但祖上也是江东大族，出过刺史、太守的。”

    “家族要复兴，靠什么？靠人丁！人丁兴旺，才能枝繁叶茂，才能在各行各业都有人，才能互相帮衬，才能把家族重新撑起来。”

    “最好是老大守家业、老二从武、老三从文，再有个老四从商！”

    “如此，家族才能根深蒂固！”

    李重霸和霍彦超都是第一代，所以对于这些家族传承方面的知识是比较匮乏的，这会一说，如今都认真了起来。

    霍彦超也收起笑容，若有所思：

    “这话……倒是在理。我那岳丈也说过类似的话，只是没说得这么直白。”

    李继雍接着说：

    “这还没完，女儿家尤其要重视选夫婿，最好是清白人家。”

    “都卫，你说我和老霍为何都找的外人，为何不自家老兄弟，来个亲上加亲？”

    “还不是上面风向不允许。”

    “大概六年前的时候，那一年赏月，大王就喊一班老兄弟吃酒，吃到浓时，忽然就说这天下藩镇，牙兵为何如此桀骜。”

    “大王当时就说，武人爱结小圈子，而方法无非就是彼此结姻亲，收义子，然后就是靠结拜！最后是通过讲小圈子的义，来造上面的反。”

    “你说大王当时都说了这话，能是什么意思？就是没那意思，弟兄们也不能当没那意思啊！”“所以之后军中再无收义子，搞结拜的现象，就是真有结姻亲的，也是小心又小心。”

    “我和老霍都是嫌麻烦，所以找了本藩的人家。”

    “另外也有个实际情况，就是咱们这些人随大王创业时，家中都没甚妹妹、女儿，所以就是想借亲也结不成。”

    “可这到了咱们下一代，情况就不同了！这一点，其他人不晓得，咱们老兄弟是一定要注意的。”“可不找信得重的老兄弟，那就只能找军中俊彦了。”

    “此外，金陵那边今年就在弄各衙署的考试，看来是要开我们吴藩的科举，这些人以后也必然是有前途在的，女儿嫁过去，也是有保障。”

    李重霸点了点头，他也看出了大王对于培养文人梯队的意图，但并不觉得能影响他们武人多少。所以他也不在意，问道：

    “第二呢？”

    李继雍竖起第二根手指：

    “这第二啊，是要陈法海答应，生的孩子里，最好由朱家来教养。”

    “什么？”

    霍彦超皱眉：

    “这条件……陈法海能答应？自己的孩子让别人养？”

    “答应了。”

    李继雍点头：

    “陈法海说，他老丈人跟他讲道理，说你陈法海是武将，常年在外征战，能有多少工夫教孩子？这不就把孩子耽误了？”

    “家族要复兴，得培养！这些陈法海教不了，但朱家能教。”

    他喝了口水，继续道：

    “朱家虽然现在破落了，但家学还在。族里还有几个老儒生，有当过县丞、主簿的，有做过盐铁生意的。”

    “孩子送过去，从小耳濡目染，学的是诗书礼仪，懂的是人情世故，看的是家族如何经营、如何交际。”

    “这才是真正的底蕴。”

    霍彦超也想起自己岳家的做法，缓缓点头：

    “这倒是……我那岳丈家也是这样。”

    “我儿子虽然养在身边，但每年都要送去岳家住两个月，说是熏染家风。我还觉得麻烦，现在想来，人家是在教孩子怎么做个士家，不是光做个武夫。”

    说完，他也觉得这话不好听，补了句：

    “你我兄弟，在这边说自己人的话。”

    “咱们都是武夫，但大王说的最多的，就是藩镇武夫之弊，所以，只要是不傻的，就晓得，在咱们吴藩，你要学其他藩武夫那样，那是取死有道！”

    “所以，做个让大王放心的武夫，很重要！”

    另外二人齐齐点头。

    “那第三呢？”

    李继雍竖起第三根手指，表情严肃起来：

    “这第三啊，是最厉害的，就是朱家要求，将来陈法海要分出一部分产业，为他自己的家族弄一个族产，专门用于供养陈家的读书人、资助族中子弟科举、抚恤族中孤真。”

    “这其实都不能算是要求了，毕竟人家朱家又不从这个获利。”

    他顿了顿，看着两人：

    “其实这个大王也在弄，他培养赵家巷的族人，不就是不遗余力？”

    “总之，有了族产，族中子弟才能安心读书，才能出人才；出了人才，家族才能长久；家族长久，子孙才能一直有人庇护。”

    “这是百年之计。”

    听了这些话后，霍彦超感叹：

    “这才叫智慧啊。我们这些人，挣下功业，就想传给儿子。可儿子要是不成器，怎么办？大家族想的，是培养一群子孙，总有一个成器的；就算都不成器，只要家族还在，就还有希望。”

    李重霸也点了点头，心里那个念头也越来越强烈。

    他该成家了。

    不只是为了自己，也不只是为了有个后，让自己的荣耀传承下去！

    他忽然开口，对李继雍说道：

    “老李，打完这一仗，你帮我问问你岳丈……看有没有合适的人家。”

    李继雍眼睛一亮：

    “都卫想通了？”

    李重霸点头，说道：

    “我没什么条件，只要人贤惠，能持家，就行。”

    “那不行。”

    李继雍却是摇头：

    “都卫，你现在是保义军大将，将来可能还要封侯拜将。”

    “你的婚事，不只是你个人的事，也是军中大事。女方门第、品行、家世，都得仔细考量。”霍彦超补充：

    “最好是士族或豪族之女。一来门当户对，二来这样的家族有底蕴，教出来的女儿知书达理，能撑得起门面。你看人家陈法海找的，这是能旺三代的正妻。”

    李重霸不懂，请教道：

    “怎么说，如何旺三代？”

    霍彦超往前凑了凑，认真道：

    “都卫，听我细说……”

    他掰着手指头，一条一条数：

    “这第一代，旺的是您自己。”

    “娶个士族豪门的女儿，她带来的不只是嫁妆，更是她娘家的门第、人脉、声望。”

    “你想啊，都卫现在是保义军大将，靠的是战功。可战功总有打完的时候，等天下太平了，武将的地位还能像现在这么高？难说。”

    “但如果您岳家是士族，那就不一样了，士族是读书人家，以后就算不考科举的四书五经，人家也懂教育孩子，以后出头的也会是这些人。”

    “而你和士家联了姻，有贤妻，如何会不旺你，有良母，如何能不教育好孩子？而良母又能择贤儿媳，如此又能旺儿育孙，如此三代还是往少了说的。”

    “所以咱们大丈夫，功业归功业，可要是正妻娶错了，那也是害三代的事！”

    “咱们娶妻，不是找个人暖床榻、生孩子就行的。”

    “万不能马虎。”

    霍彦超说的非常现实，却也是他们这一代创业者的真实困境。

    如今他们随大王创业十年，功业、财富都已经大有，现在反而看重传承了。

    而联姻可不是儿女情长，是要看实力的。

    这个道理，李重霸自然也晓得。

    他忽然想起以前，大王也私下跟他说过：

    “重霸啊，你年纪不小了，该成个家了。若有中意的，跟我说，我给你做主。”

    当时他只当是大王随口关怀，现在想来，或许大王早有此意。

    而这边，霍彦超和李继雍对视一眼，都松了口气，算是做好了李重霸的工作了。

    藩内高级武人不结婚，不生娃，大王也不放心啊！

    这时，外面一阵走步声，接着，一名背嵬奔至帐前，滚鞍下马，单膝跪地：

    “都卫！大王军令！”

    李重霸霍然起身：

    “讲。”

    “大王口谕：命李将军所部保持目前包围态势，严密监视市集内淄青军动向，不得擅自进攻。大王明日将亲率主力前来。届时听中军号令行事。”

    李重霸一怔。

    明日大王亲至？

    他心中疑惑，眼下市集内刘鄠军不过数千，己方兵力占优，明日清晨猛攻，一鼓可下，为何还要大王屈尊？

    但他没有多问，只沉声道：

    “末将领命。”

    传令兵行礼退去。

    那边，霍彦超走近，低声道：

    “大王既如此安排，必有深意。或许是想劝降刘鄏？”

    李重霸摇头：

    “刘鄏是王敬武心腹，未必肯降。”

    “那也未必。”

    李继雍道：

    “我听说刘郭此人，是个良将，而再忠心，被王敬武留下殿后，岂能没有想法？”

    李重霸不语，想了下，下令：

    “那就执行军令，加强戒备，但暂不进攻。等明日大王到了再说。”

    霍彦超和李继雍领命而去。

 第794章 刘?? 

    同一时刻，市集内，刘鄠军本营。

    刘鄏也没有睡。

    他坐在简陋的军帐中，面前摊着一本《易经》，手边散着几十枚铜钱。

    烛火摇曳，将他高大的影子投在帐壁上，微微晃动。

    帐外传来极轻的脚步声，一名牙兵引着个穿深色衣袍的人进来。

    那人约莫四十岁年纪，有一股从容，进来后，向刘鄏躬身一礼：

    “刘都头，在下奉吴王之命，特来拜会。”

    刘鄏擡眼看他一瞬，没有起身，只指了指对面的蒲团：

    “坐。”

    使者坐下，开门见山：

    “大王久闻将军威名，知都头乃当世豪杰，困守于此，实非长久之计。”

    “大王有意，愿与将军共图大事。”

    刘鄏淡淡道：

    “节帅待我不薄，我不会做不忠不义之人！”

    “王师范已败走临沂，就算回去也是生死未卜。”

    使者语气平和：

    “都头麾下尚有数千儿郎，皆是青州好汉。大王不忍他们葬身于此，故遣某前来，指一条明路。”刘鄏沉默片刻，忽然问：

    “吴王……还说了什么？”

    使者微微一笑：

    “大王问，都头可曾娶妻？”

    刘鄏一愣，随即失笑：

    “这是何意？”

    “都头若尚未成家，大王愿做一媒人。”

    使者缓缓道：

    “大王有一妹，名唤三凤，贤淑聪慧。”

    “若都头愿率军归顺，大王便以妹妻之，从此结为姻亲，共保富贵。”

    帐中霎时静极，烛火劈啪一声，爆出个灯花。

    刘鄏盯着使者，脸上看不出表情。

    良久，他摇摇头：

    “请回吧。”

    使者并不意外，只轻叹一声：

    “都头不再想想？”

    “不必。”

    刘鄏站起身：

    “替我谢过吴王美意。但刘某……受人之托，忠人之事。”

    “我刘鄏是不会降的。”

    使者不再多言，起身一揖：

    “既如此，某告辞，都头保重。”

    他退出帐外，几个牙兵又将头套罩在了使者的头上，随后带他离开。

    刘鄏站在原地，一动不动。

    帐中又只剩他一人，刘鄠慢慢坐回案前，看着那堆铜钱，心里乱得很。

    方才使者的话，像石子投入深潭，激起层层涟漪。

    吴王竟然如此看重自己，连自己面都没见过，就要将自己的妹妹嫁给自己？

    说实话，没有人会不心动，所有人都明白，这是一条锦绣前程。

    他伸手抓起一把铜钱，握在掌心。

    冰凉的触感让他稍稍清醒。

    占一卦吧。

    他心想，看看天意。

    可手却抖，心静不下来。

    他试了几次，都无法凝神默念卦辞。

    最后，刘鄠放弃了，改用最笨的法子，随手拈起一枚铜钱，往案上一抛。

    铜钱旋转，落下，啪一声轻响。

    刘鄏听到了声音，却没有看。

    他忽然又抓起一枚，再抛，又一枚，再抛。

    一枚接一枚，铜钱落在案上、地上，叮叮当当响成一片。

    他抛得越来越快，像要把所有铜钱都扔出去，直到掌心空空。

    然后他停住了。

    案上、地上，散落着几十枚铜钱。

    有的正面朝上，有的反面朝上，可他一眼都没看。

    因为从抛出第一枚的那一刻，他就知道了答案，不是从卦象，而是从心里。

    刘鄏根本不敢看。

    他怕看了，就会动摇。

    最后，刘鄠望着外帐外渐渐露出的肚白，深吸一口气，朝帐外沉声道：

    “来人。”

    牙兵应声而入：

    “都头？”

    “去！”

    刘鄏的声音有些沙哑：

    “把军中四十名队将，全部叫来。立刻。”

    牙兵一怔，随即抱拳：

    “是！”

    脚步声匆匆远去。

    刘鄏缓缓坐下，看着满地的铜钱，只觉得命运早已注定。

    只恨我刘鄠生不逢时，不能早遇明主。

    既然如此，那就明日一战，让天下晓得我刘鄏之名！

    光启四年，九月十一日，东汶水南岸市集，清晨，天光微曦。

    晨雾如乳白色的纱幔，笼罩着整个东汶水南岸的市集。

    市集外的车营后，篝火也烧尽了，这会正扬起袅袅篝烟。

    刘鄏就这样扶着佩刀，一动不动地站在辎车后，身上的衣袍都被雾水打湿了，身边是军中的四十名队将，都是青州子弟，跟随刘鄠多年，从卧虎山到东汶水，一路征战。

    此刻，他们看着刘鄏挺直的背影，又望向雾中若隐若现的敌军旌旗，脸上都带着深深的忧虑。“都头……”

    一名年长的队将终于忍不住开口：

    “雾这么大，保义军恐怕不会……”

    “会来的。”

    刘鄏打断他，声音很平静：

    “昨夜我拒绝了吴王的招揽，今日必会来攻！”

    他转过身，面对这四十张熟悉的面孔，目光从每个人脸上扫过，像是要把他们刻进心里。

    “诸位！”

    刘鄏开口，声音不高，却穿透了浓雾：

    “今日，我们恐怕都要死在这里了。”

    没有人说话。只有远处隐约传来的战马嘶鸣，和晨风吹动旌旗的猎猎声。

    “但死，也要死得明白。”

    刘鄏顿了顿，深吸一口气：

    “我们为什么站在这里？为什么明知是死路，还要守下去？”

    他向前走了两步，手按在刀柄上，看着这些恩信：

    “人这一生，都会死的。”

    “或老死床榻，或战死沙场，或病死他乡。”

    “但死法不同，活得就不同。”

    “老骥伏枥，志在千里，神龟虽寿，尤有竞时！”

    “关羽断头，马援裹革，这些历史的豪杰都一个接着一个死去，可千百年后，我们依旧记得他们！”“所以我们一生，求的从来不是活！因为纵使秦皇汉武，都化为了尘土。”

    “我们一生所求的，是一个时刻，一个让我们的志气、我们的骨气、我们这一生的事迹，都能够流芳百世的时刻。”

    晨雾中，有人握紧了拳头。

    “没有信念，人的力量毫无意义。”

    刘鄏的声音渐渐高昂：

    “金铁会朽坏，血肉会衰败，但信念永远不会消亡。”

    “也只有这不朽的志气，才能带着我们不朽！”

    “千古之间，天下所传唱的无非就是忠义二字！”

    “春秋时，晋国元帅邻克受伤，驭者解张对他说：“援甲执兵，固即死也！’”

    “是的！既然披上甲胄拿起武器，那就该为国家死战到底！这就是我们武人的信念！”

    说完，刘鄠拔出刀，对在场的队将们，对围在身边的袍泽们，大吼：

    “所以擡起头来！握紧拳头！”

    “今日我刘鄏剖心迹于诸位，诸君且听！”

    “玉可碎而不毁其白，兰可焚而不夺其馨！”

    “而诸位呢？尔等的志气如何？是与我刘鄠一样，追求这一时刻的荣耀！还是苟活于天地，使英明而受辱！”

    众队将早就被激励得热血沸腾了，此刻纷纷振臂大吼：

    “为了荣耀！”

    但当这边军气蒸腾时，似是回应一般，晨雾中忽然传来震天的鼓声。

    咚……咚……咚……

    沉重，缓慢，带着压倒一切的气势。

    紧接着是号角声，悠长而苍凉，穿透浓雾，直抵人心。

    所有平卢军士卒的脸色都变了。

    他们听得出，这等鼓角根本不是外围那数千保义军能有的，这是敌军的主力抵达了。

    刘鄏握刀的手也抖了一下。

    他没想到，赵怀安竞然真的为了他这样一个区区都头，摆出了如此阵仗。

    雾，渐渐散了，原先笼在河畔的纱幔也被掀开。

    朝阳从东方射来，照亮了眼前的一切。

    然后，所有人都看到了。

    车阵外，密密麻麻，全是人。

    旌旗如林，甲胄如雪，长槊如苇。

    无数保义军武士列成整齐的方阵，从东汶水岸边一直延伸到视野尽头。

    而最显眼的，正是一面大纛，斗大的“呼保义”三字熠熠生辉。

    大纛之下，一人披着烈焰般的大氅，按辔而立。

    即使隔着数百步，也能感受到那股脾睨天下的气势。

    那是吴王赵怀安。

    他真的来了，就为了刘鄠这一个都，带着千军万马来了。

    刚刚被刘鄠激励起来的武士们，在见过如此严整肃杀的大军时，心中全是绝望。

    谁都明白，今日，死路一条。

    就在这时，一名使者从保义军阵中策马而出。

    还是昨夜那人，穿着深色衣袍，正是叶常，他来到车阵前百步处，勒住马，朗声道：

    “刘都头！我家大王有请，请都头阵前一见！”

    声音在寂静的战场上回荡。

    所有目光都投向刘鄏。

    刘鄏没有任何不见的理由。

    他本就是要死的，何不死得坦荡？

    更何况，他对于那位吴王同样好奇，也有敬意！

    于是，他翻身上马，对身后众人道：

    “我去见他。若我不回……你们自行决断。”

    “都头！”

    几名队将急呼。

    刘鄏摆摆手，一夹马腹，单骑出阵。

    马蹄踏过沾满露水的草地，发出沉闷的声响。

    刘鄏穿过车阵的缺口，穿过两军之间那片空旷的战场，向着那面大纛缓缓行去。

    越近，越能看清赵怀安的模样。

    那人比传闻中更年轻，也更英武。

    那双眼睛，正平静地看着自己，没有杀气，没有轻蔑，只有一种……同样的好奇？以及一丝欣赏。嗯？欣赏？

    刘鄏在距离三十步处勒马，翻身下马，低头行了军礼：

    “平卢军都头刘鄏，拜见吴王殿下。”

    声音不卑不亢。

    赵怀安没有立刻说话。

    他打量着刘鄠，这人身材高大，肩膀宽阔，虽然低着头，腰板却挺得笔直。

    “刘都头，昨夜使者回去，说你不愿降。”

    刘鄏这才擡头，直视赵怀安：

    “刘某受太尉厚恩，不敢背弃。”

    “厚恩？”

    赵怀安笑了：

    “那王敬武都将你抛弃在这里了，还对你有厚恩？”

    刘鄏沉默片刻，缓缓道：

    “恩不在形势，在心。”

    赵怀安点点头，不再多言。

    他忽然策马向前，走到刘鄠面前十步处，停下。

    身后，数百背嵬精骑同时上前，铁甲碰撞声如潮水般响起。

    气氛陡然紧张。

    刘鄏看着赵怀安，又看看那些奔来的精骑，忽然做了一个让所有人都意想不到的动作！

    他猛地抽出横刀！

    刀长三尺，在晨光中划出一道弧线。

    然后，面对数百骑士，他就这样横刀在胸，屈膝，压低重心，做出了一个犁地的刀式！

    面对数百精骑，他亮出了刀，一战。

    赵怀安夹着马腹，将缰绳拉起，坐骑“呆霸王”愤愤喷了下响鼻，然后停了下来。

    看着刘鄏，赵怀安眼中是毫不掩藏的赞赏，他以马鞭指着刘鄏，对左右大笑：

    “好！此人真青州豪杰，合该是我妹婿！”

    笑声未落，他身后一骑已如闪电般冲出。

    那人身量极大，使一杆二十五斤大铁枪，正是葛从周。

    刘鄏见有人冲来，也不畏惧，举刀迎上。

    一伸一探，刀枪相交！

    “铛！”

    一声巨响，刘鄏只觉一股巨力从刀上传来，虎口剧震，横刀直接被打落。

    他还想再战，葛从周已经伸手抓住了他的腰带，像拎麻袋一样将刘鄠提起，横放在马鞍前，然后调转马头，奔回本阵。

    整个过程，不过几个呼吸。

    刘鄏被带到赵怀安马前，摔在地上。

    他挣扎着站起，嘴角渗血，却依旧挺直腰板。

    赵怀安俯视着他，问：

    “现在，愿降否？”

    刘鄏摇头，声音嘶哑：

    “不降。”

    “为何？”

    “忠臣不事二主。”

    刘鄏一字一顿：

    “太尉简拔我于微末，我当以死报之。今日败在吴王手下，是我学艺不精，无话可说。只求吴王一事！”

    他转身，指向车阵方向：

    “我麾下这数千儿郎，都是青州好汉，我受太尉恩，当以死报之，他们却没有！”

    “我求的是一死，是荣耀的时刻，可我却不能以此恩胁迫他们！”

    “所以，我会令他们投降，如果他们愿降，只请吴王……饶他们性命。”

    说完，刘鄠单膝跪地，重重叩首。

    赵怀安沉默地看着他，良久，忽然道：

    “你既然如此忠义，我不杀你。”

    刘鄏擡头，愕然。

    “而且……”

    赵怀安继续道：

    “我允你带着所部，平安回藩。”

    此言一出，不仅刘鄏愣住了，连赵怀安身后的众将都面面相觑。

    这不是放虎归山？这……

    “为什么？”

    刘鄏忍不住问。

    赵怀安笑了：

    “诸葛武侯尚有七擒孟获，我赵怀安，难道连这点胸怀都没有？”

    他策马走近，俯身看着刘鄏的眼睛：

    “你现在不愿降我，是缘分不够。我相信，等缘分够的那天，你会明白，你的命运到底该是如何的。”“人总是看不清自己的命运，非得经历的事多了，才会晓得。”

    “而我等得了你！”

    说完，赵怀安直起身，挥了挥手：

    “去吧。带着你的人，过河，回青州。”

    刘鄏站在原地，久久不语。

    最终，他深深一揖，转身上马，向着车阵奔去。

    车阵内的平卢军士卒见刘鄠平安归来，又惊又喜。

    刘鄏也不多言，只下令：

    “整队，过河。”

    众平卢军惊呆了，但军令如山，很快全军二千武士就列队完毕，然后真就朝着东汶水渡口行去。而整个过程，外围的保义军没有阻拦，就这样静静地看着他们。

    而这，依旧给这些平卢军巨大的压力，他们提心吊胆过着河。

    刘鄏走在队伍最前，心中五味杂陈。

    他回头望去，赵怀安依旧坐在马上，远远望着自己。

    这一刻，刘郭忽然明白吴王是什么人了！

    可惜……

    而到了对岸，刘鄏才发现，河这边同样是密密麻麻的保义军。

    他们列阵河岸，甲胄鲜明，依旧只是静静看着刘鄏的队伍过河，没有任何要半渡而击的意思。最后，他们甚至还让开了一条通道。

    刘鄏带着部下，就这样离开了战场，向着青州方向行去。

    东汶水南岸，赵怀安望着刘鄠远去的背影，久久不语。

    赵六凑过来，嘿嘿一笑：

    “大郎，额晓得了，你这是用离间计！”

    “放刘鄠回去，王敬武肯定怀疑他投降了又放回来，必然猜忌。到时候刘郭走投无路，只能来投额们！”

    赵怀安转头看他，哈哈大笑：

    “六啊，你的格局到底是小了，还要再练！”

    “啊？”

    赵六挠头：

    “那……那是为啥？

    “我不是已经说了吗？”

    赵怀安一抖缰绳，兜转马头：

    “我要给三凤寻一豪杰。”

    他望向北方，眼神深远：

    “而他就是。”

    说完，纵马帅军返回。

    之后，大军开拔，旌旗招展，方向下邳。

    赵六跟在赵怀安身后，还在嘀咕：

    “给三凤找妹婿……那也不用放他走啊……”

    赵怀安听到了，也不解释，只是笑。

    有些事，急不得。

    有些人，要等他自己想明白，才是真明白!！

    就像自己说的，缘分不够，强求不得。

    但缘分，总会到的。

 第795章 长安 

    光启四年的长安，已不复开元天宝时的盛景。

    十月孟冬，北风初起，卷着枯叶扫过天街。

    街两旁的坊墙斑驳，许多宅邸门庭紧闭，檐角挂着蛛网。

    自黄巢破城，僖宗还都，再到如今天子更迭，这座天宫白玉京就像个久病的巨人，虽还喘着气，却已形销骨立。

    一支神策军正沿着天街巡逻，自西向东而行。

    队伍约莫三十人，皆披绛色蜀锦战袍，外罩乌漆甲，头戴凤翅盔，腰挎横刀，手持长槊。

    脚步声整齐划一，甲片碰撞声清脆，在寂静的夜里格外刺耳。

    可若细看，便能发现这些军士眼神涣散，步伐虚浮，许多人脸上还带着宿醉未醒的惺忪，这便是如今的神策军。

    队前，银青光禄大夫、检校太子宾客、兼御史中丞、神策军押衙袁象先按刀而行。

    他今年二十一岁，蓄着比他这个年龄要多的胡须，眉眼间还带着年轻人的锐气，又藏着几分与年龄不符的沉稳。

    身上那件青袍是去年新赐的，但袖口已磨出了毛边，这不是袁象先不爱惜，而是当时赐给他的时候，就是这样。

    袁象先的身份特殊。

    他是宋州下邑人，宣武节度使朱温的外甥。

    去年正月，朱温在许昌大破孙儒，几乎全歼其主力，消息传到长安，朝廷为示褒奖，除了给朱温加官进爵，也惠及其亲属。

    袁象先因此被授予银青光禄大夫、检校太子宾客、兼御史中丞，并入神策军为小使臣，算是有了个京官的出身。

    可这出身，在如今的长安，不过是鸡肋。

    神策军早已糜烂，空有锦绣衣袍，却无战心士气。

    袁象先这个押衙，手下能调动的，不过百十个老弱残兵，每日巡夜，不过是走个过场。

    而此时随在他身后的这三十人，已是其中翘楚，因平日金银不断，酒肉管够，是以也唯袁象先马首是瞻，但你要说有什么战斗力？那袁象先自己都不信。

    此时，队伍中，还有一个身形瘦削的青年，低着头，夹在队列中间，不显不露。

    他的体型明显不是武夫，穿着神策军的衣袍，也明显不合身，肩部过宽，袖口过长，走路时总下意识地缩着肩膀。

    此人正是汴州四面都统判官韦肇，奉朱温之命秘密入京，此刻扮作神策军士，混在巡逻队里。袁象先回头瞥了韦肇一眼，眼神示意他跟上。

    韦肇会意，稍稍加快脚步，仍低着头，不敢与任何人对视。

    队伍行至尚书省都堂附近。

    这是一组巍峨的建筑群，飞檐斗拱，在月光下投出巨大的黑影。

    曾几何时，这里是帝国中枢，六部官员往来如织，牒状文书川流不息。

    可如今，大门虚掩，廊下无人，只有几个堂吏打着瞌睡。

    袁象先擡手，队伍散开，各自在都堂外围警戒。

    他则带着韦肇，径直走向都堂正门。

    都堂内，空旷寂寥，能听到自己的呼吸。

    偌大的厅堂，只点了一盏孤灯，放在最中央的书案上。

    灯焰跳动，将四周的阴影拉得老长，那些空置的案几、闲置的坐榻，都拉出斜斜的孤影。

    门下侍郎、同平章事牛蔚独坐在书案后。

    他今年已六十有七，头发全白，脸上的皱纹已经深陷，眼睛也浑浊。

    他伏在案上，面前摊着一份奏状，手里提着笔，却久久未落。

    其实无甚好办的。

    如今的长安朝廷，令不出京畿。

    不，实际上连长安城二十里都出不来。

    前些日李茂贞的凤翔军、朱玫的邠宁军、李昌符的泾原军因为和王重荣不和，提兵来攻，如今双方在西面昆明池对峙。

    这三藩如同三把铁钳，牢牢扼住了关中的咽喉。

    朝廷的政令，莫说传到中原、淮南，便是想送到同州、华州，都得看这三家的脸色。

    其实这矛盾也是月前才出的。

    上月，泾原节度使李昌言暴卒，军中不待朝廷诏命，直接拥立其弟李昌符为留后。

    消息传到长安，天子李媪都还没发怒，王重荣已暴跳，要下诏申饬。

    当时牛蔚还劝过，说如今关中，李茂贞掌凤翔、天雄、兴凤三镇，朱玫掌邠宁，李昌符掌泾原。这三家兵强马壮，朝廷无兵无粮，拿什么申饬？不如顺水推舟，正式授节，还能存些体面。但王重荣可以坐看王铎横死河北，却不能接受身边的李昌符自立，实际上，他也早就看关内三藩不顺眼了，要拔掉他们。

    于是，王重荣压根不听，先斥李昌符之罪状，令李茂贞、朱玫夹攻泾原。

    可事情却办砸了!！

    那李茂贞和朱玫根本没去打李昌符，甚至和李昌符联手起来，奉成都的小皇帝之命，出兵平叛。于是，王重荣不得已，带着本兵和河东军以及部分精锐神策军驱往昆明池，与三藩对峙。

    此时，牛蔚想着这些，看着空荡荡的都堂，心中只有冰凉。

    昔日中书省六相公，崔安潜就义，王铎横死，王徽颜预不任事，裴澈称病在家闭门不出，杜让能受王重荣嫉恨，被排斥不用。

    偌大一个政事堂，竟只剩他牛蔚一人，独坐在这空荡荡的都堂里，批阅那些根本无人执行的文书。“唉……”

    牛蔚长叹一声，搁下笔，揉了揉发胀的太阳穴。

    就在这时，门外传来脚步声。

    袁象先和韦肇走了进来。

    “下官袁象先，拜见牛相公。”

    袁象先躬身行礼，韦肇跟在他身后，也深深一揖。

    牛蔚擡起头，目光在两人脸上扫过。

    看到韦肇时，他眼神微凝，随即恢复平静，指了指案前的坐榻：

    “坐吧。”

    两人谢过，小心坐下。

    韦肇仍低着头，双手放在膝上，指尖微微颤抖。

    不是害怕，是激动。

    他一个汴州判官，竟能入都堂，面见当朝宰相，这是何等荣幸？

    即便是朝廷江河日下了，但对于朝廷和都堂的神圣，都如钢印一样戳在他们这代士族的脑子里。更何况，他韦肇也不过只是个韦家小房的庶子。

    牛蔚先问袁象先：

    “象先，近日神策军巡防可还妥当？”

    袁象先恭敬回道：

    “回相公，勉强维持罢了。军中缺饷已三月，神策诸军多有怨言。”

    “前日东市有商贾斗殴，调了五十人去弹压，竟有一半人半路溜去酒肆赊酒喝……末将实在无能为力。”

    牛蔚默然。

    神策军糜烂，他何尝不知？

    自田令孜掌权以来，神策军便成了市井无赖、破产商贾的收容所。

    有钱时发饷，这些人还能装装样子；无钱时，便是一盘散沙。

    如今东南绝输，朝廷府库空虚，连天子的用度都捉襟见肘，哪还有钱养军？

    现在的神策军只是那些人的一个空壳，实际上早就各行其是了。

    于是，牛蔚换了个话题：

    “王重荣那边……可有动静？”

    袁象先压低声音：

    “据探，王重荣仍在昆明池督战，与李茂贞军对峙。不过……”

    他顿了顿：

    “王重荣似有退意，想与李茂贞谈和，那李茂贞本就是蛇鼠两端，不是真为成都卖命，多半退兵就是这些时日了。”

    牛蔚眉头紧锁。

    王重荣若与李茂贞和谈成了，便会退兵回长安，到那时一切谋划就成泡影了。

    他不敢再想，转而看向韦肇：

    “这位就是朱温的使者？”

    韦肇连忙起身，再次行礼：

    “汴州四面都统判官韦肇，拜见相公。”

    “韦肇……”

    牛蔚重复这个名字，若有所思：

    “京兆韦氏？”

    韦肇恭声道：

    “下官出自韦氏逍遥公房。”

    牛蔚点点头，脸上露出一丝极淡的笑意：

    “韦氏乃我唐与国同休的公族，累世簪缨，出过十数位宰相。你能在朱全忠麾下任职，也是机缘。”他话锋一转：

    “宣武军现在局面如何？中原局势，你且说说。”

    韦肇精神一振，连忙整理思绪，将最近一年来宣武军的成绩大概说了一下。

    当然他话说得很委婉，并没有说占据。

    但实际上，如今宣武军在朱温这几年的征讨下，已尽有义成、忠武许州、东畿、宣武四镇之地，实打实的中原第一强藩。

    韦肇擡头，继续道：

    “相公，如今中原局势……糜烂不堪。”

    “蔡州孙儒虽败，黄巢残党虽歼，但依旧有刘建锋、赵德湮等残部占据荆襄，如今徐州时溥新丧，其子时汶年幼，内部不稳；兖海朱瑾新败于东汶水，元气大伤。”

    “此外，河东李克用虎视眈眈，河朔三镇各自为政……中原已成四战之地。”

    牛蔚静静听着，等韦肇说完，问道：

    “袁象先可与你说了，此番召你入宫的目的？”

    韦肇点头：

    “袁大夫只是说相公有大事要问，并没有说是何事。”

    “好。”

    随后，牛蔚对袁象先道：

    “象先，你先下去，在门外守着，任何人不得靠近。”

    袁象先躬身：

    “遵命。”

    再看了眼韦肇后，转身退出，轻轻带上了门。

    都堂内，只剩牛蔚与韦肇两人。

    这次，牛蔚直截了当，问：

    “你觉得朱全忠，是真忠，假忠？”

    韦肇心头一跳，晓得这是在试探自己的立场，于是，他略一沉吟，整理思绪，朗声答道：

    “回相公，下官以为，论忠之一字，当分两端：一为心迹，二为行迹。”

    “若论心迹，人心隔肚皮，朱节帅所思所想，下官不敢妄断。”

    “然观其行迹，自光启年间受命宣武以来，朱节帅所为，于朝廷实有大功。”

    他顿了顿，条分缕析，声音沉稳：

    “其一，剿灭巨寇，安定中原。”

    “黄巢余党乱中原，是朱节帅与诸镇合兵，大破贼军，迫其败亡。”

    “其后孙儒率兽食人，荼毒河南，又是朱节帅首当其冲，连年血战，终破蔡贼，使东都京畿免于糜烂。此乃护国之功。”

    “其二，供奉不绝，礼敬朝廷。”

    “宣武虽处四战之地，用度浩繁，然朱节帅岁贡钱帛，未尝短缺。去岁大破孙儒，捷报至京，所得乘舆器服符印，悉数献于朝廷，未敢私留。此乃尊君之礼。”

    “其三，用人行政，颇合体制。”

    “朱节帅幕中，多用士人，如李振、谢瞳辈，皆明经史、知礼仪。其治下州县，劝课农桑，招抚流亡，赋税有度，不似他镇苛暴。此乃守臣之节。”

    说到这里，韦肇话锋一转，语气变得更为恳切，又换了个角度：

    “相公，下官还有一言，或可解相公心中疑虑。朱节帅之忠，或许正源于其出身。”

    牛蔚目光微凝：

    “哦？此言何解？”

    韦肇向前倾身，声音压低却清晰：

    “朱节帅早年陷身贼中，此天下皆知。”

    “然正因有此污点，他比任何人都更需要忠臣之名以洗刷前耻，立足朝堂。”

    “那些累世公卿、门阀贵胄，如太原王氏、范阳卢氏，即便跋扈，天下人或因其家世而有所宽容。”“但朱节帅不同，他若行不臣之事，天下士林必口诛笔伐，视其为贼性不改，昔日同袍亦会离心，中原基业顷刻可崩。”

    他观察着牛蔚的神色，继续深入：

    “故而，朱节帅唯有死死抱住忠义这面大旗，方能号令麾下，结交邻藩，乃至……令朝廷不得不倚重他“他之忠，既是形势使然，亦是安身立命之本。”

    “他比任何人都明白，一旦失去忠义之名，他便什么都不是，仍只是天下人眼中的乱贼。”“宣武忠臣义士，焉能服一乱臣贼子？”

    韦肇为何能被朱温任命为入京的使者，只看这一番辩才就知道了。

    果然，一直都在犹豫的牛蔚听了这番站在朝廷立场说的话后，心中的天平渐渐倾斜。

    于是，牛蔚说清了他真实的目的。

    灯焰跳动，将两人的影子投在墙壁上，微微晃动。

    牛蔚站起身，缓步走到窗边，望着窗外冬景。

    良久，他转过身，看着韦肇，声音低沉而郑重：

    “韦肇，你既是韦氏子弟，当知韦氏与李唐，乃血脉相连，休戚与共。”

    “自国初以来，韦氏便与皇室通婚，出将入相，辅佐社稷。”

    “如今国难关头，韦氏子弟，更该用命。”

    韦肇肃然：

    “下官明白。”

    牛蔚走回案前，从抽屉中取出一份密奏，递给韦肇：

    “你看看。”

    韦肇双手接过，就着灯光细看，越看，脸色越凝重。

    这是一份关于王重荣的罪状书。

    详细记载了王重荣如何挟持天子、把持朝政、排斥异己、侵害公卿的罪状，其中有一段，让韦肇触目惊心：

    .……王重荣于昆明池军中，私设刑堂，擅杀朝廷使者三人。”

    “又强索宫中珍宝，陛下不肯，竟遣兵围大明宫一日夜。”

    “陛下泣曰：“朕非天子，乃囚徒耳！’”

    韦肇擡头，眼中满是震惊：

    “相公，这……”

    牛蔚惨然一笑：

    “皆是真的。陛下如今，名为天子，实为傀儡。”

    “王重荣要钱要粮，朝廷给不起，他便纵兵抢掠关中百姓；他要官职，朝廷不给，他便自行任命州县官。”

    “前日，他又上表，求封秦王，以其子王珂为京兆尹，这是要呆在关中做关中王呢！”

    他深吸一口气，平静道：

    “陛下忍无可忍。昨日在延英殿，陛下对老臣说：“牛相公，朕宁可引朱全忠入关，也不愿再受王重荣之辱！’”

    韦肇心中狂跳。

    他来长安只是奉朱温命令，来求取四镇节度使的头衔，没想到还能有这样的机遇。

    如果节帅能奉命入关，最终占据关中，那整个局面就彻底打开了。

    之前节帅就错判了形势，在和时溥联系上后，为了平衡，贸然攻击了朱暄，可没想到保义军竞然出兵援助时溥，时溥又死了，直接使得中原局面，向着二朱不利的方向发展。

    这个时候，还是为了平衡，节帅就不能再攻打朱璋了，可再想回到从前的盟友状态，也是想都别想了。而这个时候，如果能从西面打开，进入关中，那不仅能掌控皇帝，还能获得稳定的后方。

    只要在东面维持守势，在西面陆续扫除关内群雄，那就能拥有汉高祖那样的局面。

    到时候，就算和赵怀安碰一下，也是不用再惧！

    所以，这是大事！事关全藩命运的大事！

    可越是这个时候，韦肇就越冷静，他在继续听。

    那边牛蔚盯着他，见这个青年脸上没有表情，也不晓得他是什么态度，只能继续说道：

    “陛下已决意，密诏朱全忠入关勤王。”

    “但此事须极度机密，绝不能走漏风声，否则王重荣必先发制人。”

    “故而，在得知朱温有使者入京后，老夫才令袁象先喊你秘密入宫，由老夫亲自交待。”

    “现在老夫问你，在你韦家列祖列宗的忠魂在上，你觉得朱温入京，能靠得住吗？”

    “是否会是又一个董卓、尔朱荣之辈！”

    韦肇一听这话，尤其是列祖列宗都出来了，头皮发麻，但依旧硬着头皮说道：

    “相公，如是让朱节度勤王，下吏以列祖列宗英名保证，他是最合适的！”

    “因为他忠？”

    牛蔚斜着眼，问了这么一句，不知是否有嘲讽意。

    韦肇镇定自若，朗声道：

    “相公，正如下吏刚刚说的，朱温其乱贼身份决定了他要靠拢朝廷，要朝廷的名义！”

    “而这实则也是朝廷可以把握之处。”

    “他得其名，我得其力，这比驾驭那些自恃高门、视忠义如敝履的方镇，或许更为稳妥。”牛蔚明白了，说了句：

    “你意思就是使功，不如使过。”

    韦肇再次躬身：

    “相公英明。”

    “所以朱节帅是真忠还是假忠，或许唯有日久方能见之。”

    “但眼下，他确是朝廷所能倚仗的最强外力，且其背景和处境决定了他至少在表面上，必须比任何人都表现得更为忠顺。”

    “陛下若密诏其入关勤王，驱除王重荣，重振朝纲，朱节帅必不敢推辞。”

    “至于其后心迹如何，朝廷届时威望已立，兵权渐收，自有制衡之道。“

    “若因疑其心而拒其力，坐视王重荣凌逼天子、割据关中，则朝廷将永无中兴之日矣。”

    牛蔚左右踱步，心中不断权衡，最后他走到韦肇面前，苍老的手按在韦肇肩上：

    “好！”

    “韦肇，此事成败，关乎社稷存亡，关乎陛下安危，也关乎你韦氏满门荣辱。你，可能担当？”韦肇只觉得肩上重如千钧。

    他深吸一口气，退后一步，撩袍跪地，以头触地：

    “下官韦肇，世受国恩，愿以此身，促成朱节帅入关勤王！纵粉身碎骨，亦在所不辞！”

    声音铿锵，在空旷的都堂内回荡。

    牛蔚看着他，眼中闪过一丝欣慰，但更多的是忧虑。

    他扶起韦肇，低声道：

    “你有此心，老夫欣慰。但此事艰难万分，稍有不慎，便是灭门之祸。你回汴州后，需如此行事……”他压低声音，详细交代了联络方式、密信传递、时机选择等细节。

    韦肇凝神静听，一一记在心中。

    最后，牛蔚道：

    “陛下还要亲自见你。你随我来。

 第796章 衣带诏 

    两人出了都堂，袁象先已在门外等候。

    牛蔚对他点点头，三人沿着廊庑，向大明宫深处走去。

    夜色深沉，宫阙重重。

    许多宫殿漆黑一片，显然久无人居，只有一些灯笼挂在那边，更显阴森。

    来到紫宸殿外，牛蔚让袁象先留在殿外，自己带着韦肇，由一名老宦官引入。

    紫宸殿是天子日常起居之所，此刻却冷清得可怕。

    殿内只点了几盏灯，光线昏暗。

    皇帝李媪坐在御榻上，身穿常服，未戴冠冕，脸色苍白，眼窝深陷，看起来比实际年龄苍老许多。他今年三十六，属肃宗旁支第四代，小皇帝是玄宗嫡系第七代，所以李媪辈分比小皇帝高。有时候当皇帝就是催命符，但李媪作为李家子孙，既然做了，他就想做好。

    而年三十六，已经有了足够的沉稳和耐性，在经历了两年的傀儡后，他终于等到了王重荣松懈的时候。他这个大明宫的囚徒，今日终于要喘口气了。

    “臣牛蔚，携汴州判官韦肇，拜见陛下。”

    牛蔚躬身行礼。

    韦肇连忙跪倒：

    “微臣韦肇，叩见陛下。”

    李媪擡起头，目光落在韦肇身上，看了片刻，缓缓道：

    “平身吧。”

    两人起身，垂手而立。

    李媪沉默了一会儿，忽然开口，声音沙哑：

    “韦卿，你从汴州来，可知中原百姓，如今过得如何？”

    韦肇一愣，谨慎答道：

    “回陛下，中原战乱频仍，百姓流离，十室九空……苦不堪言。”

    “苦不堪言………”

    李媪重复这四个字，忽然笑了，笑声凄惨：

    “可他们再苦，也比朕自由。他们还能逃，还能躲，还能择主而事。”

    “朕呢？朕这天子，连宫门都出不去！”

    他站起身，走到韦肇面前，眼中含泪：

    “韦卿，你可知王重荣如何待朕？”

    不等韦肇回答，他便自顾自说下去：

    “去岁腊月，朕想给生母追封太后，需用些内库珍宝赏赐礼官。”

    “王重荣闻讯，竞派兵围住内库，说国家艰难，陛下当节俭。朕与他争辩，他竟当着诸公的面，抽了朕一鞭！”

    “今年三月，朕想巡视昆明池军营，以鼓舞士气。”

    “他百般推脱，最后让朕去了，却将朕安置在偏帐，周围全是他的牙兵，美其名曰保护。朕在帐中三日，连个说话的人都没有！”

    “最可恨的是上月。”

    李媪声音哽咽：

    “朕的乳母病重，朕想赐些药材。王重荣竟说：一个老婢，死了便死了，何必浪费？”

    “朕气极，斥他无礼。他竟冷笑：药没有，都用在军中了，诸军才是为陛下卖命的，非是一老婢！”“陛下是靠军士们活，非靠老婢养！”

    当皇帝说出“老婢养”时，韦肇咋舌，没想到这种话都能讲出。

    而那边，李媪也是泪流满面：

    “韦卿，朕这天子，做得还有什么意思？不如让给他王重荣算了！”

    韦肇听得心中也是难受，他又岂无一丝忠君爱国的心肠在？

    于是，他再次跪倒：

    “陛下！王重荣跋扈，天人共愤！臣虽微末，愿效死力，助陛下除此国贼！”

    李媪扶起他，紧紧握着他的手：

    “韦卿，朕如今能信的，只有牛相公，只有你了。”

    “朱全忠虽出身草莽，但能屡破强敌，安定中原，必是忠义之士。”

    “朕欲密诏他入关勤王，你可愿为朕传此心意？”

    韦肇热血上涌，朗声道：

    “臣愿肝脑涂地，促成此事！朱节帅常怀忠义，若知陛下受辱，必星夜来援！”

    李媪点点头，从袖中取出一卷黄绢，递给韦肇：

    “这是朕的衣带诏。你带回汴州，亲交朱全忠。”

    韦肇双手接过，展开一看，上面以血书写着数行字：

    “朕遭权臣挟制，形同囚虏。王重荣跋扈，凌逼日甚。卿受国恩，忠勇素着，可密整兵马，入关勤王。朕在长安，日夜盼卿。功成之日，必以王爵相报。勿负朕心！”

    字迹潦草，可见书写时心情之激愤。

    韦肇将诏书小心收好，贴身藏起，再次叩首：

    “臣必不辱命！”

    此时，也许是真情流露，也许依旧是政治表演，李媪对韦肇说道：

    “韦卿，你可能觉得朕怕死，朕又要为了些许权力搅动风云。”

    “但朕也是李家的子孙，也是人，也有情感！”

    “看着崔安潜仗节而死，听到王铎横死丘泽，朕都忍了，因为朕没有权力，保护不了他们。”“朕的生母被辱，乳母暴死，朕依旧忍了，因为朕是个怯弱的人，也怕死，朕甚至不敢直视王重荣。”“但当我大唐的社稷，这祖宗传下来的基业，要没了，朕就算再忍也忍不住了！”

    “韦卿，我问你，我大唐天子二十有一，养士二百年，有没有对不住百姓，朕不敢妄言，但有没有对得住你们，你们还不清楚吗？”

    “当年祖宗说，民为水，君为舟，水可载舟，亦可覆舟！”

    “可这二百年来，在船上的又岂是我李家人，诸位难道不在吗？”

    “这船覆了，你们就能好吗？”

    “昔日汉献帝困于许昌，有烈帝这样的宗亲，而今日国家危难，朕也需要韦卿这样的义士，需要朱全忠这样的忠臣！”

    “朕再问你一次，朕能信你吗？我大唐的社稷能托付你吗？”

    “韦卿！”

    韦肇听着皇帝这番泣血之言，只觉得一股热血直冲顶门，眼眶瞬间就红了。

    他再次重重叩首，额头触在冰冷的金砖上，声音哽咽：

    “陛下！你能信臣！臣也值得信！”

    他擡起头，眼中含泪，声音颤抖：

    “臣出自京兆韦氏，高祖皇帝起兵太原，韦氏子弟从龙者十三人。”

    “太宗皇帝贞观之治，韦氏出宰相四人。”

    “则天皇后临朝，韦氏亦有子弟守正不屈，乃至开元天宝，韦家诸祖，或居辅，或镇方面，皆以忠勤事君。”

    “这二百余年，韦氏与李唐，早已血脉相连，荣辱一体！陛下说船覆了臣等能否安好？臣斗胆直言！”“不能！绝不可能！”

    韦肇越说越激动，声音在空旷的殿中回荡：

    “当年黄巢破长安，臣就在城内！”

    “臣族叔韦昭度时任中书侍郎，与崔沉、豆卢喙等相公守延英殿，黄巢军至，诸相皆逃，唯我昭度叔公端坐不动，厉声斥贼：“吾为唐臣，死唐地，岂能从贼！’遂遇害……”

    “陛下，那不是别人，那是臣的宗族叔父啊！”

    他抹了把泪，继续道：

    “后，黄巢军大掠，臣族中在长安者三十七口，死难者十九人。”

    “臣从兄韦庄当时在长安应举，亲眼见乱军“内库烧为锦绣灰，天街踏尽公卿骨’，悲愤作《秦妇吟》，中有句云：“华轩绣毂皆销散，甲第朱门无一……，”

    “陛下，这船若覆了，首当其冲的，便是我们这些在船上的人！”

    “韦氏如此，裴氏、杜氏、杨氏、崔氏……天下士族，哪个不是与唐室同舟？”

    李媪听着，泪水长流，紧紧握住韦肇的手：

    “韦卿……你懂，你懂朕的心！”

    韦肇深吸一口气，平复情绪，沉声道：

    “陛下，臣直言，大唐的江山覆不了！”

    “不唯他，唯大唐养士二百年，仗义死节者又岂在一二！”

    “我韦肇一末流尚且忠君用命，何况其他世受国恩的？陛下一旦有诏，忠臣志士必景从！”“王重荣跋扈，人人得而诛之，臣今日愿以性命担保，必促成朱节帅入关勤王。”

    “臣相信，朱节帅麾下敬翔、李振等士人，亦同此心。”

    “他们辅佐朱节帅，非仅图富贵，更是想借强藩之力，重振朝纲，恢复秩序。”

    “因为乱世之中，若无秩序，士人将首当其冲，皮之不存毛将焉附！”

    李媪重重点头，连连说好，更是从怀中取出一物，是一枚雕龙白玉佩。

    “韦卿，此佩乃太宗皇帝随身旧物，朕今日赠你。见佩如见朕，见佩如见太宗皇帝在天之灵！”韦肇双手接过，再次叩首：

    “臣……领旨谢恩！必不负陛下，不负太宗皇帝，不负这二百年的江山社稷！”

    李媪激动地抓着韦肇的手，又对牛蔚道：

    “牛相公，韦卿此行艰险，朝廷当有所表示。”

    牛蔚会意，问韦肇：

    “韦判官，朱全忠麾下，可有需朝廷褒奖之将？”

    韦肇心念电转，知道这是为朱温争取封赏、收买军心的好机会，同时也是他在忠武军争取盟友的机会，于是他略一思索，道：

    “朱节帅麾下，大将朱珍、庞师古、邓季筠、胡真、王檀、王重师、徐怀玉、郭言等，皆骁勇善战，功勋卓着。此外，掌书记敬翔、都判官李振、都虞候谢瞳，运筹帷幄，多有赞画。”

    “若朝廷能赐予告身、爵赏，必能鼓舞士气。”

    李媪毫不犹豫：

    “准！牛相公，你拟旨，各自有赏，各升散官阶！”

    “而敬翔、李振、谢瞳，赐绯衣银鱼。所有告身，由韦卿一并带回。”

    牛蔚躬身：

    “臣遵旨。”

    韦肇心中大喜，再次谢恩。

    离开紫宸殿时，已是子夜。

    牛蔚送韦肇到宫门，握着他的手，低声道：

    “韦肇，此去千里，关山重重。”

    “王重荣耳目众多，李茂贞、朱玫等亦非善类。”

    “你务必小心，这衣带诏和告身，关乎无数人性命，关乎社稷存亡。”

    韦肇郑重道：

    “相公放心，下官便是死，也会将诏书送到汴州。”

    牛蔚点点头，从怀中取出一块令牌：

    “这是神策军巡夜令牌，你持此牌，可畅通无阻出城。袁象先会在城外备好快马，你连夜离开，不可耽搁。”

    韦肇接过令牌，深深一揖，转身，走向紫宸殿侧后方的宫墙。

    那里，一个不起眼的角门虚掩着，一名老宦官提着盏昏黄的灯笼，正无声地等候。

    灯笼的光晕在夜风中摇曳，阴森可怖。

    老宦官一言不发，只做了个“请”的手势，便引着韦肇穿过角门，步入一条狭窄、幽暗的夹道。夹道两侧是高耸的宫墙，墙皮斑驳，爬满了枯藤，头顶是一线被宫墙切割得细长的夜空，不见星月。大明宫的天，没有一丝亮光。

    脚步声在夹道中回响，韦肇能听见自己粗重的呼吸，胸口的诏书沉甸甸的。

    刚刚的激情迅速褪去，韦肇脑子里在迅速回忆着种种细节。

    从大节而论，他是天子的忠臣，从小节而论，他所为又符合节帅的利益。

    所以不论从大从小，他都是做一件正确的事。

    走了约莫一刻钟，夹道尽头出现一道更矮小的门。

    老宦官停下，从怀中掏出一串钥匙，摸索着打开门锁。

    门轴发出“吱呀”一声令人牙酸的呻吟，把正在发呆的韦肇吓了一大跳。

    门外，是另一重宫苑的庭院，荒草没膝，假山倾颓，显然早已废弃。

    “从此处往东，过三座废殿，可见一段坍塌的宫墙缺口。”

    老宦官终于开口：

    “袁大夫的人，应在墙外接应。”

    韦肇点头致谢，接过老宦官递来的灯笼，深吸一口气，踏入了荒芜的庭院。

    夜风更紧了，吹得荒草簌簌作响，韦肇一脚浅一脚地前行，宫殿窗棂破损，殿门洞开，而亮光又惹来里面一众飞蛾。

    时不时扑棱而过的夜鸟，更是让韦肇心头一颤。

    他不敢走得太快，怕灯笼熄灭，更怕脚步声引来巡夜的宫卫。

    虽然牛蔚和袁象先已打点过，但这深宫之中，难保没有王重荣或其他势力的耳目。

    每走一步，每处阴影，甚至是风声，都让他神经紧绷。

    终于，在穿过庭院后，韦肇看到了老宦官所说的缺口。

    那是一段年久失修的宫墙，不知是何时坍塌的，砖石散落一地，形成一个可供人钻过的豁口。豁口外，隐约能看见宫城外的坊墙。

    韦肇吹熄灯笼，将其轻轻放在墙角。

    他伏低身子，贴近豁口，向外窥视。

    墙外是一条干涸的漕渠，渠岸上长满芦苇，在夜风中起伏如浪。

    一片寂静，只有虫鸣。

    他正犹豫要不要跳下去时，外面钻出一黑影，压低声音：

    “判官，是我！”

    是袁象先。

    韦肇心头一松，这才抓着袁象先的手过了渠沟。

    直到这时候，韦肇的后背全都是汗水，夜风一吹，凉入骨头。

    那边，袁象先牵着一匹黑马，马匹的蹄子用布包裹着，走了过来。

    “快，上马。”

    袁象先将缰绳塞到韦肇手中，语速很快：

    “今夜东面春明门当值的是陛下的门客，他会放你出城。”

    “出城后，沿官道向东，遇第一个驿站换马，我已安排。”

    “切记，莫走潼关，王重荣在那必有盘查，走武关道，绕商州，虽远但安全。”

    韦肇翻身上马，动作有些生疏，他毕竟是文吏，骑马并非所长。

    他握紧缰绳，看向袁象先：

    “袁大夫，长安之事……”

    “放心。”

    袁象先拍了拍他的马鞍：

    “舅父大业，我自当尽力，也请判官带我向舅父问安，外甥在长安等他。”

    “如今时候不早，话不多说，你快走，天亮前务必出城！”

    “保重！”

    最后，袁象先拱手，目送韦肇消失在了长安的街道里。

    马蹄包裹着厚布，踏在长安城深夜的街道上，只发出闷闷的“噗噗”声。

    韦肇伏低身子，尽量让自己融入马背的阴影里。

    街道空无一人，坊门紧闭，只有更夫拖长的报时声从遥远的坊市传来：

    “子时三更……平安无事………”

    只是这平安无事听在韦肇耳中，只觉讽刺。

    这天下早已沸反盈天，哪里还有平安可言。

    春明门越来越近。

    那是长安东面三门之一，往日车马如流，如今却显得冷清。

    城门楼上有几点灯火，隐约可见守军的身影。

    韦肇放缓速度，深吸一口气，催马来到城门下。

    “何人夜行？”

    城楼上传来喝问。

    韦肇举起神策军令牌，朗声道：

    “神策军押衙袁象先麾下，奉令出城公干！”

    城楼上沉默片刻，随后响起绞盘转动的声音。

    沉重的城门缓缓打开一道缝隙，仅容一马通过。

    一名军校举着火把走出来，查验令牌。

    火光照在韦肇脸上，他努力保持镇定。

    军校仔细看了看令牌，又打量韦肇几眼，终于点点头，挥手放行：

    “速去速回。”

    “多谢。”

    韦肇收回令牌，催马穿过城门。

    就在马蹄即将踏出城门洞的刹那，他听见那军校低声对同伴嘀咕：

    “这年月，还有屁的公于千………”

    韦肇装作没听见，一出城门，立刻纵马疾驰。

    身后，长安城巨大的黑影渐渐远去，城墙上的灯火弱如萤火。

    从渭水吹来的水汽，扑面而来，夹着寒风却让他精神一振。

    最后，韦肇回望了一眼长安，然后转首向前，狠狠一抽马鞭。

    于是，马匹嘶鸣一声，撒开四蹄，向着汴州，狂奔而去。

    新的风暴已经出现！

    只是大风从来起于青萍之末，除了当事人，谁又能洞悉。

    上位者劳智，下位者劳力，但所有人都其实在劳命！

    在他既定的命运中，挣扎！

 第797章 宣武 

    光启四年，十月十七日，汴州，宣武军节度使府。

    急报是午后送到的。

    义成军两厢都虞候夏侯晏、杜标，于郑州管城杀节度使安泰，据城自立，自称留后，反宣武军。朱温正在后园射箭，闻报，弓弦“蹦”一声拉满，箭簇在阳光下闪着寒光。

    他眯眼瞄着百步外的箭靶，半晌，缓缓松开弓弦，箭“嗖”地飞出，正中红心。

    “好箭！”

    身旁的朱珍赞道。

    朱温将弓扔给牙兵，转身走向节堂，边走边下令：

    “点兵。朱珍、李唐宾、胡真三部，即刻集结，兵发郑州。”

    朱珍一愣：

    “节帅，儿郎们刚散军回家，这就召集？且末将观天象，有变，恐有风雪……”

    朱温停步，回头看他，冷道：

    “怎的？我宣武兵是又成了娇滴滴的娘们了？鼓令，军至！有迟者，罪死！”

    他顿了顿，一字一顿：

    “夏侯晏、杜标敢反我，我就要一夕驰至，破城杀人。”

    “好让天下人都看看，反我是什么下场。”

    朱温说完，对后园围绕的厅子都牙兵们斥道：

    “击鼓聚兵！”

    “飞马驰令！”

    数百牙兵抱拳，大唱：

    “喏！”

    于是，片刻后，幕府四门大开，鼓声雷动，百余背骑驰出，沿着兵城街道大喊：

    “节帅聚兵，各军披甲执兵，三刻至！”

    声传兵城，惊起一片嘈乱。

    鼓声从幕府方向传来，低沉、急促，像闷雷滚过汴州兵城的上空。

    汴州的兵城位于州城东北角，占地广大，是宣武军的根本所在。

    自朱温镇汴以来，为控扼中原、屏护漕运，将原本散居城内的牙兵、衙军及其家眷尽数迁至此地，筑墙围城，形成这座城中之城。

    其北倚汴水，南接州城大市，东临漕渠码头，西邻官仓武库。

    整体呈长方形，南北长十里，东西八里，四周筑有丈二高墙，墙头设敌楼、箭垛，四角立望楼，昼夜有牙兵巡哨。

    其中南门直通州城衙署，北门通往汴水浮桥，东门连接码头，西门毗邻军械仓。

    每门驻一队厅子都牙兵，查验腰牌，非兵城籍者不得入内。

    而这座广大的兵城秩序井然，按军阶高低、兵力多寡，划分为三大营区。

    其中朱温最核心的精锐，包括厅子都、衙内军十都，以及他们的家眷，都住在最中心。

    这些人是朱温起家的老底子，多来自宋、亳、许、陈诸州，世代从军，父子相承。

    宅院宽敞，多为三进院落，有独立马厩、兵器房。

    衙外军营区环绕牙兵营区而建，这里住着李唐宾、史肇、宋彦、庞师古、朱珍五军指挥所辖的两万衙外军。

    这些军也是宣武的核心战力，尤其是李唐宾、史肇、宋彦三部都是昔日巢军老兄弟，历经战阵，战力剽悍。

    这三万多的精锐，构成了朱温最核心的武力，其战力可与保义军的核心武备相提并论。

    而在这三万之外的，还有之前从孙儒、黄揆军收降的亡命和俘军，这又是三万，只是只有部分驻扎在牙城，大部都是在城外。

    他们之前虽然也是善战，但无论是他们自己还是朱温，实是无法信任彼此的，所以只能作为二梯队的兵力来使用。

    而这六万多的军力就是如今宣武军直接武备的构成。

    可朱温如今控制的又岂是宣武一镇？此时的义成、洛阳、汝许、曹州都是其地，朱温或扶傀儡，或任亲信，都算是暂时控制。

    这些地方又能或多或少拉出两三万人，所以朱温实际上能动员的兵力可达十万。

    这就是中原地区的潜力，兵力充沛，久习战事，拉出来就能上战场，虽然谈不上多精锐，但已经是极可怕的事情了。

    是以，天下有识之士无不以为，得中原者，得天下。

    如今朱温不过只有半个中原，就能有精锐三万，二梯队普通军士三万，间接控制各地牙军、土团又是三万。

    但并不需要高估这样的兵力，和保义军的十万胜军相比，朱温目前能与之抗衡的，就是核心三万精锐，换言之，此时的朱温兵力虽不小，但也就是相当于保义军三分之一的实力。

    且这并不稳固，就从刚刚义成军发生的军变就可得知，此时朱温对于外镇的掌控是非常薄弱的。而这也是朱温要韦肇去长安的原因，他要求取四镇节度使的职务，如此才能名正言顺将义成等外镇纳入统治，分派官吏。

    可韦肇还没回来，义成就反了，是可忍孰不可忍，必须重拳出击！

    此时，兵城上空鼓声震动。

    城内各院沸腾。

    在兵城内生活的，除了武士外，皆为家眷，这也是朱温控制军队的手段。

    一旦军队外出作战，家眷全集中在兵城，正好作为人质。

    此外，牙军家眷妻儿老小皆住兵城，既能培养军队的凝聚力，也能促进二梯队的建设。

    因为集中居住，各牙兵的子弟自有老军训练，年满十四便补入军中，优者更是直接补入厅子都见习。而朱温对于自己的核心武备，那待遇更不用多说。

    子女皆有婚配，每月发粮米、盐帛，战时加倍，平时有慰问，战时有抚恤。

    城内还设军属坊，有织坊、染坊、酿酒坊，妇孺可作工贴补家用。

    又有子弟学堂，教孩童识字、算数、骑射，为军中储备人才。

    可以说，这诺大的汴州城，就是为了这三万人服务的。

    但兵城一体，补给却被朱温设置在幕府左近。

    其中最重要的武库就在校场边上，日常储备甲胄两万领、弓弩三万张、箭矢八十万支、刀枪槊斧无数，是朱温钳制兵城的重要手段。

    牙城的武士们虽然自有兵刃，但真正的军国之器和补充，全都在幕府。

    另外，宣武军的甲仗坊、弓弩坊、锻治坊也都是设在兵城外，为的就是防止兵城作乱，自己无法打造甲械。

    朱温还在兵城内设虞候，有判官、推官、孔目百余人，专理军士斗殴、逃亡、违令等事。

    且兵城一应人员皆隶在兵籍，一旦录上，父死子继。

    可以说，朱温既依靠这三万牙军，又大小相制。

    而如今日这般聚兵鼓响，这座兵城瞬间沸腾了，因为宣武军法度，一通鼓各军归营，披甲执兵。二通鼓辎重装车，马匹备鞍。三通鼓校场列队，听候调遣。

    从鼓响到开拔，不过三刻。

    这就是朱温打造的战争机器，此刻，军鼓一响，开始启动。

    第一通鼓响时，十四岁的朱汉宾刚卸下胸甲，正用布巾擦拭脸上的汗。

    他是宣武军押衙将朱元礼的次子，去年刚补入厅子都做见习武士，今日随父亲操练归来，浑身酸疼，只想泡个热水澡。

    鼓声入耳，他动作一僵。

    “聚兵鼓……”

    他脸色大变，一把抓起刚卸下的胸甲，边往身上套边冲向屋外：

    “阿爷！聚兵鼓！”

    后院正房传来急促的脚步声。

    朱元礼披着单衣冲出来，腰带还没系好，脸上还带着红晕。

    他刚才正在床上与小妾“操练”，听到鼓声，想都没想，一脚蹬开女人，跳下床就往屋外奔。床榻上，那年轻小妾惊叫一声，慌忙抓过被褥遮掩身子。

    “汉宾！”

    朱元礼看见儿子，边系腰带边吼：

    “几通了？”

    “第一通！”

    朱汉宾已将胸甲扣好，正弯腰绑胫甲，那是用牛皮缝制的护腿，内侧衬着羊毛，外侧缀着铁片。他绑得很急，手指冻得发僵，系带打了两次死结。

    “快！牵马！备甲！”

    朱元礼转身冲回屋里，片刻后抱着头盔、臂缚冲出来，身后跟着衣衫不整的小妾，手里捧着横刀和弓袋那女人只披了件外袍，赤着脚站在冰冷的石板上，冻得瑟瑟发抖。

    按照宣武军军法：三鼓不至，队将以上斩，士卒杖一百。

    他们只有三刻时间。

    此时，兵城街道已乱成一片。

    这里是兵城的核心地区，住着宣武军各级将校、牙兵及其家眷。

    街道两旁全是带院落的宅子，马厩、兵器架、箭靶随处可见。

    此刻，各家门扉洞开，人影穿梭，吼声、马嘶声、金属碰撞声混在一起。

    朱元礼家院子不大，但五脏俱全。

    西厢是马厩，拴着三匹马，一匹是朱元礼的，一匹是朱汉宾补入军时，朱元礼送的，还有一匹驮马。本来还有一匹的，是朱汉宾兄长的，但这会兄长当值，所以人马皆不在家。

    院子东厢是甲械房，墙上挂着弓、弩、槊、刀，地上堆着甲胄箱、箭囊、皮袋。

    “伴当！伴当死哪去了！”

    院里，朱元礼边穿锁子甲边吼，声音震动屋瓦。

    锁子甲是铁环相扣而成，重二十斤，穿起来哗啦作响。

    他先套上内衬的短袄，再披锁子甲，最后罩上铁甲片缀成的劄甲，这是宣武军牙将的标准装备。三个伴当从后院跑来。

    他们都是朱元礼的亲随，平日吃住在朱家，战时随主出征。

    为首的是个三十多岁的黑脸汉子，叫赵大郎，原是宋州猎户，箭术了得，左脸颊有道刀疤，是几年前跟孙儒部作战时留下的。

    后面两个年轻些，一个叫王二郎，会使槊，胳膊粗得像牛腿；一个叫孙三郎，力气大，专管行李，能扛两百斤的麻袋走三里路不歇气。

    “郎君！”

    赵大郎抱拳，声音粗哑：

    “马已备好，鞍具齐全！喂了豆料，饮了水，蹄铁昨儿刚换的！”

    “快！装车！”

    朱元礼指向院角的板车，那是辆双轮木车，车板宽六尺，长八尺，平时用来拉柴禾，战时就是行李车。“甲胄箱、马扎、锅碗、干粮、草料，全搬上去！三郎，你赶车！”

    孙三郎应声，跑去套驮马。

    王二郎和赵大郎冲进兵器房，开始往外搬东西。

    那边，朱汉宾已穿戴整齐，同样是内穿麻布短褐，外套锁子甲，再罩铁甲片缀成的身甲。

    护颈是牛皮衬铁片，掩膊护肩，披膊护臂，护心镜擦得锂亮。

    他戴上兜鼇，系紧系带，又从兵器架上取下自己的横刀。

    “汉宾，你的伴当呢？”

    朱元礼问，手里正往腰带上挂皮囊，里面装火镰、火绒、伤药。

    “在营房！”

    朱汉宾道：

    “我让他们直接去校场！”

    宣武军规矩，牙兵子弟入厅子都见习，可带两名伴当，平日住在营房，战时随行。

    朱汉宾的两个伴当都是巢军俘军，一个叫张狗，会使弩，能中二十步；一个叫李石头，力气大，专给他扛马槊。

    那槊长一丈六，朱汉宾现在才十四，寻常是用不起的，可他有骜力，甚至能马上舞槊了，只是还不能久战。

    “好！”

    朱元礼点头，又冲屋里喊：

    “三娘！把我的靴子拿来！还有裹脚布！”

    那小妾抱着双牛皮靴跑出来，又递来一卷白布，这就是裹脚布。

    武人长途行军，必用此物裹脚，防磨防冻。

    朱元礼蹬上靴子，踩了踩，将裹脚布踩实。

    这时，第二通鼓响了。

    咚……咚……咚……

    鼓声更急，像催命符。

    “快！”

    朱元礼翻身上马，战马不安地踏着蹄子，然后指着儿子：

    “你们随我先行！孙三郎赶车跟上，到校场汇合！记住，三鼓不至，莫要他人砍你们脑袋，我先砍了你们，不怕丢丑！”

    “喏！”

    三人齐声应道。

    武人出征，带的不仅是刀枪甲胄。

    朱元礼的板车上，堆得满满当当。

    孙三郎一边套马，一边清点。

    有两个刷着黑漆的大木箱，这是武人的甲胄箱，都用铁箍加固。

    一个装着备用甲片、铁片、皮绳、铁钉、锤子、钳子。

    战时甲胄破损，随时修补。

    另一个装着替换的内衬衣物，有两件袄、三套麻布短褐、五双布袜。

    此外车上还摆了四个折叠马扎，行军歇息时，往地上一放就能坐。

    武人讲究体面，再累也不能坐地上，那是溃兵的样子。

    另外车上就是一些锅碗、陶碗、木勺，还有一些携带的麦饼、肉干、腌菜，这些都是要随军带着的。除了这些，还有一些裹脚布、斗笠、皮手套等等。

    然后一个箩筐里，就是一些杂七杂八的东西，有五根蜡烛、针线包、伤药、绷带、铜镜这些。这些东西虽然少，但在军中都是缺不得的。

    只是在保义军中，这些都是营中的辎重后勤准备，在宣武军这边，却都需要这些中低级武人自行准备。之所以如此，就是保义军占据了天下最富庶的地区，有稳定的后方，所以能对辎重后勤做统一管理，一如大唐朝廷一般。

    可朱温治下，向来穷兵赎武，但凡有点力气和脑子的人，全都被征召入军中，这就导致朱温根本没有实力建立一支专业的后勤军队。

    那怎么办呢？那就只能靠着武士们自己准备了，他们的伴当、扈从，就是他们的辅兵和后勤。实际上，这样的成本更高，但奈何不费朱温嘛。

    此时，朱汉宾急匆匆地从兵房出来，大喊：

    “阿爷，弓矢！”

    朱汉宾一喊，朱元礼下意识摸了下马鞍边的弓袋，摸空，这才一拍脑袋，焦急：

    “大驴，把我的箭拿来！再带两张弓，一张长弓，一张角弓！”

    “王二郎，把我的马槊扛出来！”

    于是，赵大郎又跑回兵器房，抱出两个箭囊，每个囊装三十支箭，箭杆是桦木，箭羽是雕翎，箭簇是铁制三棱锥。

    他后背上挎着两面弓，一张长弓，六尺长，桑木制，需八十斤力才能拉满；一张角弓，四尺长，竹木加牛角，轻便但劲道足，雨天也能用。

    那边，王二郎则扛出朱元礼的马槊，长一丈八尺，槊杆是积竹木秘，外缠麻绳涂生漆，槊头是一尺二寸的长剑，寒光闪闪，刃口开血槽。

    这槊重二十斤，非大力者不能舞。

    “走！”

    朱元礼一抖缰绳，战马嘶鸣一声，冲出院门。

    朱汉宾紧随其后，赵大、王二郎各骑一匹骡子，紧紧跟着。

    最后，可怜的孙三郎赶着板车，吱呀呀地出了侧门。

    他推着车在土道上奔着，车上行李摇晃，锅碗碰撞叮当响。

    街道上已是人喊马嘶。

    各家武人都在往外冲，有父子同行的，有兄弟并骑的，有主仆簇拥的。

    马匹、板车、武士，挤满了狭窄的街道。

    “让开！让开！”

    有人大吼，是队将刘洪，他骑着一匹枣红马，身后跟着五个伴当，板车上堆着行李。

    他老婆追出来，是个胖妇人，往他怀里塞了一包炊饼，又往马鞍袋里塞了双新做的布鞋。

    “撞死不管！”

    有人怒骂，是押衙张威，他儿子忘了带弓袋，正被老子抽耳光：

    “弓袋！弓袋忘了！你想空手上阵？！老子砍了你！”

    对门是孔目官王慎，文吏出身，此刻慌得手忙脚乱。

    铠甲穿反了，护心镜跑到背后，伴当帮着重新穿戴。

    他老婆在一旁哭：

    “郎君，你可要回来啊……”

    王慎骂道：

    “哭丧呢！老子还没死！”

    这就是宣武军的根基，上千个这样的武人家庭，闻鼓则起，闻令则战。

    他们或许粗鲁、贪婪、残忍，但绝不可小觑。

    朱温能以汴州四战之地而得半个中原，靠的就是这些武人。

    “阿爷，你看！”

    朱汉宾指向街口。

    那里聚着一群少年，他们是厅子都的见习武士，都是藩内中级武士的次子，年纪在十四五岁，个个披甲执兵，正由一名老牙将带领，列队向牙城行进。

    老牙将叫韩隋，五十多岁，脸上全是皱纹，正吼着：

    “列队！列队！不许交头接耳！”

    朱汉宾看见了自己的伴当张狗和李石头。

    张狗背着一张弩，腰挂箭囊；李石头扛着那杆一丈六的步槊，槊头用布包着。

    两人在队中向他招手。

    见到这，朱元礼抿下嘴，对儿子道：

    “去吧。”

    “跟着队伍，别掉队。”

    “记住，战场上眼要亮，手要狠，心要黑。”

    “你武艺我不担心，就是担心你第一次上战场，脑子发昏，对敌人手下留情！”

    “记住，对敌人仁慈，就是对自己残忍。”

    “喏！”

    朱汉宾一夹马腹，连忙冲向厅子都见习武士的队伍中。

    韩隋看见他，点头：

    “朱家二郎，入列！”

    朱汉宾下马，将马缰交给李石头，自己站进队伍。

    左右都是熟面孔，刘洪的儿子刘郓，张威的儿子张豹，王慎的侄子王统……个个眼神兴奋，又带着紧张。

    这是他们这些少年郎第一次随大军出征。

    离开兵城，街道宽阔许多。

    朱元礼带着赵大、王二郎，策马疾驰。

    孙三郎赶着板车在后面追，车轮碾过石板，眶当乱响，车上锅碗叮咚，像支破锣乐队。

    沿途景象，历历在目。

    粮仓前，仓吏正指挥民夫往车上装粮袋。

    麻袋堆成小山，民夫两人一扛，往板车上扔。

    仓吏拿着账本，边记边吼：

    “快！快！每车五十袋！少一袋砍脑袋！”

    武库外，库吏则开始发放箭矢。

    各都武士的伴当纷纷排队领取，每人三十支箭，弩手另加二十支弩箭。

    库吏身旁堆着成捆的箭矢，用草绳扎着，像柴禾垛。

    朱元礼他们快奔到牙城校场时，看见校场外面的棚子里，一匹匹战马拴成长队，低头啃着槽里的豆料。马夫们则挨个检查马蹄铁，有松动的当场重钉。

    从朱温下令，到全军集结，不过三刻时间。

    这就是朱温用严刑峻法逼出来的效率。

    第三通鼓响了。

    咚！咚！咚！

    鼓声如雷，震得天地发颤。

    “快！”

    朱元礼猛抽马鞭，狂奔起来。

    赵大、王二郎紧随其后，三骑如箭，射向牙城。

    牙城校场已在眼前。

    黑压压的人马，如潮水般从四面八方涌来。

    旌旗开始竖起，朱珍部的红旗，李唐宾部的蓝旗，胡真部的黄旗………

    鼓角开始鸣响，号角苍凉，战鼓雄浑。

    军将的吼声、武士的应诺声，混成一片轰鸣。

    朱元礼勒马，深吸一口气，连忙奔到自己的队伍中。

    那边，一支二百人的牙兵队已经聚在了应旗下，这就是他的本队。

    在校场边缘，朱汉宾所在的少年厅子都已列队完毕。

    为首的军将正在训话：

    “儿郎们！今日是你们第一次随大军出征！”

    “记住三条：一，听令；二，不怕死；三，杀敌立功！立功者赏，畏缩者斩！”

    “不要连累你们的父兄！听明白没有！”

    “明白！”

    少年们齐声吼，声音稚嫩，却带着昂扬。

    队伍中，朱汉宾同样涨红脸吼着，然后他的目光和同伴们一样，被一彪骑士吸引了。

    只见校场西面，数百骑士扈从着十几员大将，从远方驰奔而来。

    而为首的，正是朱温，左右手是朱珍、李唐宾。

    二人一同扈在朱温身后，带着五百厅子都骑士奔入校场，直上点将。

    节帅来了！

 第798章 郑州 

    校场中央，点将上，朱温已披甲而立。

    他穿着明光铠，一振大氅，像只蓄势待发的猛虎。

    身旁站着朱珍、李唐宾、胡真，三人皆甲胄鲜明，按刀肃立。

    下，两万大军已列阵完毕，旌旗如林，刀槊如林，黑压压一片，鸦雀无声。

    朱温走到前，目光扫过军阵。

    “儿郎们！”

    他开口，声音不高，经令兵传唱，传遍全场。

    “义成军夏侯晏、杜标，杀节度使安泰，据城造反，反我宣武！”

    下响起低低的骚动，随即平息。

    “我朱温要看看他们哪来的胆子！”

    “我令！”

    “朱珍部为前锋，李唐宾部为中军，胡真部为后军。即刻出发，目标郑州管城！”

    “此战有功者赏！畏缩者斩！”

    “出发！”

    下，两万宣武军齐声怒吼：

    “威！威！威！”

    声浪如雷。

    朱温转身，对朱珍下令：

    “辎重车慢，如果今日真有雪，恐误行程。”

    “你部万人为前军，只带三日干粮、必备箭矢，其余辎重，由李唐宾、胡真缓行。”

    “轻装疾进，务必在明晨抵达管城！”

    朱珍一惊：

    “节帅，不带辎重，若攻城不克……”

    “攻不克，就死在城下！”

    朱温打断他，眼神冰冷：

    “所以你就给我打下来！”

    朱珍不敢再言，躬身领命。

    鼓角齐鸣，大军开拔。

    十月十七日，西时三刻，大军出汴州。

    果然半路就遇到了大雪。

    起初是细碎的雪沫，随风飘洒；渐渐地，雪片如鹅毛，纷纷扬扬。

    天地间白茫茫一片，远山、近树、道路，都模糊在雪幕之后。

    两万人马，如一条黑色长龙，在雪地中蜿蜒前行。

    朱珍部八千人为前锋，轻装疾进；李唐宾部一万为中军，步骑混杂；胡真部两千为后军，押着辎重。积雪迅速加深。

    马蹄陷进去，拔出来时带起大团雪泥；车轮碾过，留下深深的沟壑。

    寒风卷着雪片，打在脸上像刀割。

    宣武军们缩着脖子，将衣领拉高，可寒气还是无孔不入，从领口、袖口钻进去，冻得人牙齿打颤。队伍中，朱元礼骑在战马上，裹着衣袍，眉毛上尽是白雪。

    他回头看了一眼，两百牙兵，个个埋头前行，无人抱怨。

    不是他们觉悟多高，而是军中有令，军中怨忿语，当场斩首。

    但人力终究有极限。

    行不到三十里，已有大量军卒掉队。

    他们脚冻伤了，走不动，瘫在雪地里。

    军中拔斩队提着刀巡视，看见掉队者，不问缘由，一刀砍下脑袋，插在路旁木桩上示众。

    血染红了雪地，很快又被新雪覆盖。

    朱汉宾走在厅子都少年队中。

    他穿着袍子，背着横刀，深一脚浅一脚地踩着雪。

    脚已冻得麻木，每走一步都疼。

    身旁的刘郓喘着粗气，低声问：

    “汉宾，你……你还能走吗？”

    “能。”

    朱汉宾咬牙：

    “我阿爷说过，武人没有“不能’。”

    前方传来命令：

    “加速！今夜务必抵达管城！”

    队伍加快速度。

    许多少年跟不上，摔倒在雪地里，又被同伴拉起。

    韩隋老牙将在队前吼：

    “不许停！停就是死！”

    子夜时分，雪更大了。

    积雪已没过小腿。

    许多武士的鞋袜湿透，脚冻得失去知觉，战马也疲惫不堪，鼻孔喷着粗粗的白气，步伐越来越慢。朱珍策马来到朱温身侧，脸色凝重：

    “节帅，这样走下去，不等到了管城，人马先垮了。”

    “是否找个地方扎营，等雪小些再走？”

    朱温勒住马，望向远方。

    雪幕中，天地一色，黑夜中，军队借着大雪的反光，埋头行军。

    他沉默片刻，忽然问：

    “朱珍，你是才跟我吗？”

    朱珍一怔：

    “这些年我们打过多少仗？吃过多少苦？莫说冻死，人肉又吃了多少？”

    “我们都是从尸山血海滚出来的，哪一次，比今天容易？”

    “夏侯晏反我，这个口子不能开，不然洛阳、曹州、汝州都有样学样！”

    “所以这大雪下得好啊！有了这一场大雪，那夏侯晏必懈怠！”

    “明日攻城必克！”

    朱珍哑口无言。

    朱温一抖缰绳，继续前行，声音随风雪传来：

    “传令全军：有畏缩不前者，斩；有怨言喧哗者，斩；有掉队落伍者，斩。“

    “我朱全忠今日与儿郎们同甘共苦，我走前面，你们跟着！”

    说罢，他催马前行，走到队伍最前。

    有牙兵要跟上，被他挥手制止：

    “退后！我走前面！”

    主帅亲为前锋，前军诸吏士无不震动。

    原本萎靡的士气，陡然一振，人们咬紧牙关，顶着风雪，继续前进。

    后方，朱元礼看着朱温的背影，低声对身旁的赵大郎说：

    “看见没？这就是节帅。他能成事，不是没道理的。”

    赵大点头：

    “跟着这样的主帅，死也值了。”

    队伍继续在雪夜中跋涉。

    十月十八日，丑时三刻，管城。

    雪依旧在下，风小了些，但寒意更甚。

    城头守军大多睡了，只有几个哨兵缩在垛楼里，围着炭盆打盹。

    炭火将熄未熄，也没了温度。

    谁也没想到，这样的雪夜，会有人攻城。

    直到第一架云梯“眶”地搭上城墙。

    城头义成兵惊醒，探头一看，吓得魂飞魄散。

    城下，黑压压全是黑影！

    接着猛然一亮，数不清的火把如繁星，在雪地中连成一片。

    接着，云梯如林，正一架接一架靠上城墙。

    此时城头各处，凄厉叫喊划破雪夜。

    义军仓皇应战，可已经晚了。

    朱珍部率先登城。

    宣武军们口衔短刀，手脚并用，冒着箭矢擂石向上攀爬。

    雪湿了梯子，滑不留手，不断有人失足跌落，摔在雪地里，无声无息。

    但后面的人毫不犹豫，继续向上。

    牙将朱元礼率牙兵队攻东门。

    他口衔横刀，攀梯而上。

    城头守军放箭，箭矢“嗖嗖”从耳边飞过。

    他不管不顾，奋力向上，快到垛口时，一名义成军举刀砍来，他侧身躲过，反手一刀，捅进对方小腹，再一脚将尸体踹下城墙。

    “宋州朱元礼先登！”

    他嘶声大喊。

    更多的宣武军武士登城。

    城头陷入混战。

    雪地被血染红，又被新雪覆盖。

    喊杀声、惨叫声、兵刃碰撞声，混着风雪，在管城上空回荡。

    夏侯晏和杜标是被牙兵叫醒的，此时东门已失。

    “怎么可能！”

    夏侯晏披甲提刀，冲出府衙：

    “这么大的雪，朱三怎么可能来得这么快！”

    牙兵哭道：

    “是真的！宣武军已入城，正往衙署杀来！”

    杜标脸色惨白：

    “快！召集牙兵，守住衙署！”

    可来不及了。

    朱珍部已杀到衙署前，李唐宾部控制了粮仓武库，胡真部堵死了四门。

    义成军牙兵虽骁勇，但仓促应战，又被分割包围，很快溃散。

    夏侯晏和杜标率牙兵死战，退入衙署，闭门固守。

    但大门很快被撞开，宣武军如潮水般涌入。

    最后的战斗在衙署庭院进行。

    夏侯晏手持长槊，连杀三人，浑身是血，状若疯虎。

    杜标使刀，护在他身侧，两人背靠背，做困兽之斗。

    朱元礼率牙兵冲入庭院，见院内正厮杀，想都没想便带着队伍杀了进去。

    朝阳出来，院内的厮杀越发惨烈。

    数百武士在大院中混战。

    夏侯晏很快被一槊刺中他肩窝倒地，那边杜标急忙来救，也被一刀砍中大腿，倒地不起。

    于是，宣武军牙兵一拥而上，将两人捆了个结实。

    至此，管城全城陷落。

    从大军抵达城下，到破城擒贼，不过一个时辰。

    但胜利的代价，是鲜血。

    朱元礼在院内的混战中，被流箭射中咽喉，当场毙命。

    他倒下时，眼睛还睁着，望着漫天飞雪。

    朱汉宾在少年队中，负责清扫残敌。

    他听见父亲战死的消息时，正在一条小巷里追杀溃兵。

    他愣在原地，手中的横刀“当嘟”掉在地上。

    “阿爷……”

    他喃喃道，随即疯了一样冲向衙署。

    衙署庭院里，尸体横陈。

    朱元礼躺在雪地中，咽喉插着一支箭，血已凝固。

    赵大郎、王二郎跪在一旁，默默流泪。

    朱汉宾扑到父亲身上，放声大哭。

    韩隋走过来，拍了拍他的肩：

    “二郎，节哀。你阿爷是战死的，是好汉子。”

    朱汉宾擡起头，满脸泪痕，眼中却燃起仇恨的火：

    “谁杀的？谁杀了我阿爷？”

    王二郎在旁低声道：

    “是夏侯晏的牙兵，那人已被咱们砍了。”

    朱汉宾握紧拳头，指甲掐进肉里。

    他站起身，擦干眼泪，对韩隋说：

    “韩头，我要见节帅。”

    十月十八日，辰时，义成军幕府大堂。

    雪停了，天色微明。

    阳光从云缝中漏下，照在雪地上，反射出刺眼的白光。

    义成军幕府内外，刀枪林立，宣武军武士肃立如松，甲胄上的血污已凝结。

    大堂上，朱温高坐。

    他没穿甲胄，只着一件深青色锦袍，外罩黑貂裘，头戴乌纱襆头，面色阴沉如铁。

    连夜的雪地行军，朱温也非常疲惫，但他依旧保持着无穷精力，至少外表是这样。

    堂下站着朱珍、李唐宾、胡真及数十名牙将，个个甲胄染血，杀气腾腾。

    堂中跪着十几人。

    为首的是夏侯晏、杜标，两人被五花大绑，跪在最前。

    夏侯晏肩上伤口还在渗血，将绑绳染红；杜标大腿中枪，跪不稳，全靠牙兵架着。

    后面是几个义成军的各文武，人人面如死灰，瑟瑟发抖。

    朱温没看夏侯晏和杜标，先看向一个穿青袍的文吏。

    “你是管城县的县令？”

    那县令浑身一颤，伏地磕头：

    “是……是，小人管城县令陈……”

    “既为义成军人，便该守土有责。”

    朱温打断他，语气平淡：

    “尔等敢反我，应该不怕死。城既破，你作为县令该穿着官衣，坐在这衙署里尽节。”

    “而你被抓来时，欲要从狗洞中钻走，是何道理？”

    县令脸色惨白，只是发抖。

    朱温又问：

    “夏侯晏、杜标杀安泰时，你在何处？”

    “…小………小人在家&#183;……”

    “在家作甚？”

    “睡……睡党………

    朱温冷笑一声：

    “你作为安泰下属，不能为上尽忠，又不能在乱时就义，留你何用？”

    说完，朱温哼了句：

    “杀了。”

    话落，两名牙兵上前，拖了县令就走。

    那县令这才反应过来，嚎哭求饶，声音凄厉，渐渐远去，最终戛然而止。

    堂中更静了。

    只有寒风从门外灌进来，吹得火把摇曳。

    朱温这才看向夏侯晏和杜标。

    两人跪着，腰板却挺得笔直。

    夏侯晏年约四十，面黑须浓，是义成军左厢都虞候；杜标三十出头，是义成军右厢都虞候。此刻两人对视一眼，都从对方眼中看到了决绝。

    “夏侯晏……”

    朱温缓缓道：

    “安师儒待你不薄，为何杀其子？”

    夏侯晏昂头：

    “安泰懦弱无能，犬子一个，认贼作父，该杀！”

    “不杀他，我义成军岂不是成你朱温的狗？能有活路？”

    “活路？”

    朱温笑了，笑容里满是讥讽：

    “投我宣武，不是活路？”

    “朱温，你是什么人？乱贼耳！”

    “我义成军乃官军，岂能在贼下为官？更不用说，你朱三刻薄真恩，动辄杀人，与其任你宰割，不如放手一搏！”

    朱温不怒反笑：

    “说得好。可反我，就不是死路？”

    夏侯晏咬牙：

    “我义成儿郎，宁可战死，不愿苟活！”

    朱温点点头，不再看他们，转向朱珍：

    “朱珍，你俘虏的义成军牙兵，有多少？”

    朱珍躬身：

    “回节帅，约三千。”

    “拆了。”

    朱温淡淡道：

    “分给李唐宾、胡真一千，你留一千。”

    朱珍闻言，眉头微皱。

    他本指望独吞义成军精锐，如今却要三家分，心中不忿。

    但朱温既已下令，他不敢多言，只沉声应道：

    “遵命。”

    那边胡真却心中一喜。

    他资历不如朱珍、李唐宾，此战也是落在后面推辎重，没任何损失，就得领一千牙兵，白捡！那边，朱温瞥见朱珍脸色阴沉，似笑非笑：

    “朱珍，你有话说？”

    朱珍连忙低头：

    “末将无话。”

    “无话就好。”

    朱温收回目光，看向夏侯晏和杜标：

    “之前我入义成，你二人要是敢抗我，我朱三还当你们是个忠汉子！”

    “现在嘴上说的倒是好听，什么这那的，还不是想搏一把？”

    “既然赌，那就是要服输！”

    “来人，杀了！”

    “悬首城门，示众三日。”

    牙兵上前，拖了两人下去。

    夏侯晏仰天大笑：

    “朱三！你今日杀我，明日必有人杀你！这乱世，谁也别想独活！”

    笑声渐远，最终消失在风雪中。

    朱温不以为意，真是婆婆妈妈，聒噪庸人！

    他怕死？怕死他就不会出芒砀山！

    堂中跪着的，还剩七八个文吏。

    朱温扫了一眼，问朱珍：

    “这些是何人？”

    朱珍不说话，旁边的胡真忙道：

    “都是义成军幕府文吏，有掌书记、判官、推官等。”

    朱温“嗯”了一声，目光落在一个穿灰袍的中年文士身上。

    那人约莫四十岁，面白微须，眼神沉稳，虽跪着，腰背却挺直，与周围瑟瑟发抖的同僚截然不同。“你叫什么？”

    朱温问。

    文士擡头，不卑不亢：

    “在下郑申，义成军书手。”

    “郑中串&#183;……”

    朱温重复这个名字：

    “何处人氏？”

    “郑州荥阳人。”

    “既是本地人，为何不逃？”

    郑申淡淡道：

    “逃无可逃。天下虽大，何处可容我一措大？”

    朱温笑了：

    “倒是个明白人。可愿为我效力？”

    郑申沉默片刻，缓缓道：

    “在下有一策，可为节帅定霸中原。”

    此言一出，堂中诸将都看向他。

    朱珍嘴角撇了撇，面露不屑；李唐宾面无表情；胡真则有些好奇。

    朱温挑了挑眉：

    “哦？说来听听。”

    郑申挺直腰背，朗声道：

    “节帅如今据有宣武、义成、许州、东畿四镇，拥兵十万，雄踞中原。”

    “然四面皆敌：北有河东李克用，东有兖海朱瑾，南有陈、蔡、保义，西有河中王重荣。”“若四面开战，节帅必力不能支。”

    他顿了顿，继续道：

    “故在下之策，可东守西攻，以王重荣祸乱朝纲，出兵清君侧。”

    “如今河阳诸葛爽病重，可稳洛阳以北。尔后再图关中，控遏四塞，奉天子，讨不臣！”

    “霸业可定！”

    堂中一片寂静。

    诸将面面相觑，都觉得这话有些道理，却又太过空泛。

    朱温盯着郑申，看了许久，忽然嗤笑一声：

    “我还当是什么奇策，原来不过是拾人牙慧。”

    “你说的我不懂？你拿这个来糊弄我？”

    郑申面色不变：

    “策不在奇，在于可行。节帅若觉不可行，在下无言。”

    朱温冷笑：

    “清君侧，那就是要我朱温做乱臣贼子！”

    “我现在本就四面交恶，东面朱暄和我斗，南面张自勉和赵家兄弟犯我许州。”

    “你现在还让我开衅王重荣！”

    “我看你这措大就是要害我？”

    那边郑申还要说话，朱温摆摆手，不耐烦道：

    “罢了，罢了。你这人，口舌倒是伶俐。可惜，我朱全忠行事，向来只信刀枪，不信口舌。”他指了指角落的尿壶：

    “既然你想效力，就先从实事做起。那尿壶满了，你去倒了，洗干净拿回来。”

    堂中诸将一愣，随即有人憋不住笑出声。

    郑申脸色一白，但很快恢复平静。

    他缓缓起身，走到角落，端起那铜制尿壶，转身向堂外走去。

    朱温看着他的背影，若有所思。

    这时，堂外传来喧哗。

    韩隋带着朱汉宾进来，少年一身血污，眼睛红肿。

    “节帅！”

    韩隋抱拳：

    “厅子都见习武士朱汉宾，其父朱元礼今日先登，在夺取幕府的时候，战死，这少年请见节帅。”朱温看向朱汉宾，眼神柔和了些：

    “汉宾，过来。”

    朱汉宾走到堂前，跪下行礼：

    “小人朱汉宾，拜见节帅。”

    “你阿爷的事，我听说了。”

    朱温缓缓道：

    “他是我朱温的乡党，对得住我！”

    “战死沙场，是武人的荣耀。你莫要太过悲伤。”

    朱汉宾擡头，眼中含泪，却强忍着不流下：

    “节帅，末将不悲伤。末将只求一件事，让我上阵杀敌，为我阿爷报仇！”

    朱温点点头：

    “好！有种！不愧是朱家儿郎！”

    他沉吟片刻，道：

    “朱元礼战死王事，有功于国。”

    “其子朱汉宾，年虽幼，志气可嘉。今选置帐下，编入属籍，补为厅子都正武士，领其父旧部。”此言一出，堂中诸将皆惊。

    朱汉宾才十四岁，竟能继承父职，领两百牙兵？这是莫大的恩宠。

    那边，朱珍还待生气，听到这话后，又忍不住道：

    “节帅，汉宾年幼，恐难服众……”

    朱温摆手：

    “我朱全忠用人，不问年纪，只问本事。”

    “汉宾今日随军攻城，手刃三人，我已知道。他有本事，就该重用。”

    他看向朱汉宾：

    “汉宾，你可能担当？”

    朱汉宾重重叩首：

    “末将必竭尽全力，不负节帅重托！”

    “好！”

    朱温起身，走到朱汉宾面前，亲手扶起他：

    “从今日起，你就是我宣武军的牙将。好好干，将来封侯拜将，光耀门楣，也不枉你阿爷为你挣下的家当。”

    然后，朱温转向李唐宾，说道：

    “这孩子归你了，好好带。将来必是一员猛将。”

    李唐宾连忙应道：

    “遵命！”

    朱温挥挥手，让朱汉宾退下。

    少年起身，转身离去。

    堂中又静了下来。

    朱温靠在胡床上，望着门外雪后初晴的天空，久久不语。

    胡真小心翼翼地问：

    “节帅，那些文吏……如何处置？”

    朱温回过神来，扫了一眼跪着的几人，淡淡道：

    “愿降的，留下试用；不愿降的，杀了。”

    几人连忙磕头，纷纷表示愿降。

    只有一人，是个老推官，颤声道：

    “节帅，老朽年迈，不堪驱使，求放归乡里……”

    朱温看了他一眼，没说话，指了一下，挥了挥手，然后牙兵上来，拖了老推官就走。

    求饶声、哭喊声，再次响起，又很快消失。

 第799章 立雪 

    朱温冒雪，一夕下郑州，极大地震慑了治下诸镇。

    凝聚力的形成，有以武力的，有以仁义的，但都不是永固的，没有一成不变的忠诚。

    朱温也没学什么仁义，但却让治下诸镇清醒地意识到，这位芒砀山出来的朱三，是有大手段的。而这就够了。

    朱温平定义成，清扫拔刺后，就要面对一个现实的问题，谁来治理义成，成为他麾下第一个方面藩帅。而出人意料地，朱温将义成军节度使的位置交给了胡真，而不是在此战中立下首功的朱珍。对此，胡真既激动，又紧张，连夜面见朱温，不敢就任。

    雪还在下，只是已经小了，细碎的雪沫随风飘洒，落在庭院里，落在屋檐上，落在胡真肩头。胡真就这样立在义成军幕府后院廊下，已经站了半个时辰。

    他穿着崭新的绯色官袍，外罩貂裘，头戴进贤冠，本该意气风发，此刻却面色忐忑，肩膀和帽子上的雪积了厚厚一层，他却不敢拂去。

    朱温还在午睡。

    后院正房的门紧闭着，里面悄无声息。

    两个厅子都牙兵按刀立在门前，目不斜视，也不敢和面前这位新节度使搭话。

    廊下除了胡真，还有胡真的几个牙兵，这会手里拿着伞，既不敢给将主打，也不敢给自己打。大家一起沐着雪，垂手侍立，大气不敢出。

    胡真心乱如麻。

    昨日，朱温在堂上宣布，以胡真为义成军节度使，留镇郑州。

    那一刻，他几乎不敢相信自己的耳朵。

    朱珍、李唐宾都在场，朱珍的脸色瞬间就变了，虽然很快掩饰过去，但胡真看得清清楚楚。首功是朱珍的，这是全军上下的共识。

    雪夜行军，朱珍为前锋；攻城拔寨，朱珍部最先登城；擒杀夏侯晏、杜标，也是朱珍亲自拿下。按功论赏，这义成节度使的位置，本该是朱珍的。

    可朱温给了他。

    为什么？

    胡真想不明白。

    他资历不如朱珍，战功不如朱珍，甚至与朱温的亲疏也不如朱珍。

    朱珍是朱温起兵时就跟随的老兄弟，而他胡真，是江陵降将出身。

    这份恩宠，太烫了，他不敢接。

    “吱呀………”

    门开了。

    一个老奴探出头，低声道：

    “胡节帅，节帅醒了，请您进去。”

    胡真连忙解释：

    “可不敢称节帅！节帅只有一个！”

    说着，胡真连忙抖落肩上的雪，整了整衣冠，深吸一口气，随着老奴亦步亦趋进了堂屋。

    此时，屋内烧着炭盆，暖意融融。

    朱温斜靠在榻上，只穿着单衣，披着件狐裘，手里把玩着一块玉佩。

    他刚睡醒，眼神还有些惺忪，但看到胡真进来，立刻锐利起来。

    “胡真啊……”

    朱温开口，声音慵懒：

    “站了多久了？”

    胡真躬身：

    “回节帅，半个时辰。”

    “有事？”

    胡真“扑通”跪倒，伏地叩首：

    “节帅，末将……不敢受义成节度使之位。”

    “哦？”

    朱温挑眉：

    “为何？”

    “末将资历浅薄，战功不着，恐难服众。”

    “且朱珍将军此战首功，理当……”

    胡真话没说完，就被朱温打断。

    “理当什么？”

    朱温坐直身子，手撑着方枕，盯着胡真：

    “理当给他？这是谁定的理？我朱全忠定的理，还是你胡真定的理？”

    胡真冷汗涔涔：

    “末将不敢………”

    朱温站起身，走到胡真面前，俯视着他：

    “胡真，你记住一句话！”

    “我给你的，你就拿着。不是因为你配，而是我给你的。明白吗？”

    胡真浑身一颤：

    “明……明白。”

    “明白就好。”

    朱温转身，踱到窗边，望着窗外飘雪：

    “起来吧，说说看，你打算怎么治理义成？”

    胡真起身，擦了擦额头的汗，整理思绪，小心翼翼道：

    “末将以为，义成新定，当以安抚为先。”

    “其一，减免赋税，让百姓休养生息；其二，整顿吏治，清除夏侯晏余党；其三，修缮城池，加强武备；其四，招抚流亡，垦荒屯田……”

    他说得很细，一条一条，都是正经的治政方略。

    他在江陵时读过些书，后来在朱温幕中也常听李振、敬翔论政，自认这些举措若能施行，三五年内，义成必能恢复元气。

    朱温静静听着，等胡真说完，他转过身，脸上露出一丝古怪的笑意。

    “说完了？”

    “说……说完了。”

    “全是错的。”

    朱温淡淡道。

    胡真一愣：

    “节师……”

    朱温走回榻边坐下，端起茶碗抿了一口，缓缓道：

    “胡真，我让你来当义成节度使，不是要你做义成的恩人，是要你做我的爪牙。明白吗？”胡真张了张嘴，没说出话。

    “义成有滑、郑二州。”

    朱温掰着手指：

    “滑州临河，控白马津，是河北漕舟入汴的咽喉；郑州居中原腹心，西接洛阳，东连汴宋。”“这两块地方都是良田万顷，漕运通达，商贾云集的好地方，是我规制大河、称霸中原的枢纽，这么好的地方，我为什么要给你？”

    他盯着胡真，一字一顿：

    “因为我要你替我把义成的血，抽出来，输到汴州去。”

    “把义成的粮，运到汴州去。把义成的兵，调到汴州去。”

    “我要义成养汴州，养我的十万大军，养我的争霸大业。明白吗？”

    胡真脸色发白：

    “末将……明白。”

    “你不明白。”

    朱温摇头：

    “你要是真明白，刚才就不会说那些废话。”

    “减免赋税？百姓休养生息？胡真，我缺粮，缺钱，缺兵。”

    “你让百姓休养，我拿什么养兵？拿什么打仗？”

    胡真冷汗又下来了：

    “那……那节帅的意思是……”

    “我的意思是！”

    朱温点着胡真的额头，冷然：

    “你要让义成人感觉不到痛，却能把他们的毛拔干净。”

    “赋税要加，但不能加得太狠，逼得他们造反。”

    “兵役要征，但不能征得太急，弄得十室九空。”

    “粮草要运，但不能运得太绝，饿死种田的人。”

    “这个度，你要把握好。”

    胡真听得头皮发麻。

    这太难了。加税而不逼反，征兵而不空户，运粮而不绝收……这需要何等精妙的手段？

    他自问做不到。

    “节师…”

    胡真颤声道：

    “末将……恐难胜任。”

    朱温笑了：

    “难？当然难。好办的事，我找你干嘛？我自己就办了。”

    “正因为难，才要你办。”

    “办得了，你是义成节度使；办不了，你就下来，总有能办的人。”

    他挥挥手：

    “去吧。好好想想，怎么拔毛不痛。想明白了，再来见我。”

    胡真躬身：

    “末将……告退。”

    他退出屋子，走到廊下，只觉得双腿发软。

    他自问算是很能揣摩上位者心思的了，追随朱温也不短了，可在这位节帅面前，自己还是太单纯了。他也明白了，节帅让他做这个节度使，不是恩宠，是考验。

    办好了，他是义成军节度使，办砸了，让义成地方造了反，他就是弃子，最后难免是要杀头来平息众怒的。

    甚至，他还清楚，只要按照节帅的意思办，他在义成是遍地仇人，就是想在这里做节帅，也是呆不了多久的。

    这就是节帅的手段！

    可胡真他没有退路。

    念此，胡真忽然羡慕起了朱珍，哎……

    最后，胡真深吸一口气，弯着腰，小心离开了后院。

    雪，还在下。

    胡真走后，朱温在榻上坐了一会儿，忽然问侍立的老奴：

    “朱珍在干嘛？”

    老奴低声道：

    “回节帅，朱帅在营中饮酒。”

    “饮酒？”

    朱温挑眉：

    “一个人？”

    “带着几个部将，在帐中大喝，还……还摔了杯子，说了些醉话。”

    “说什么了？”

    老奴犹豫了一下，小声道：

    “说……说“老子拚死拚活，到头来给别人做嫁衣’。”

    “说“有些人靠拍马屁上位，算什么本事’；还说……“这世道，就是不公’。”

    “越是牛马就越是拉磨！”

    朱温听完，沉默片刻，忽然冷笑一声。

    “不公？”

    他喃喃道：

    “这世道，什么时候公过？”

    他站起身，走到窗边，望着营地方向。

    那里灯火通明，隐约能听见喧哗声。

    “由他去吧。”

    朱温淡淡道：

    “喝醉了，发发牢骚，总比憋在心里强。等他酒醒了，自然就明白了。”

    老奴躬身：

    朱温转身，正要回榻上，准备让老奴去将义成降将的家眷带来，之前他见了一些，里面着实有丰腴美人，兴致来了，正好弄一下。

    这时，门外忽然传来脚步声。

    一个牙将匆匆进来，躬身道：

    “节帅，河阳节度使诸葛爽的使者求见。”

    “诸葛爽？”

    朱温皱眉：

    “他派人来干嘛？”

    “说是……诸葛爽病重，恐不久于人世。”

    “其麾下大将张全义派侄子张衍前来，请节帅支持张全义继任河阳节度使。”

    朱温眼睛一亮：

    “张全义？咱的老熟人啊！”

    “是。张全义现为河阳行军司马，诸葛爽病重，军中事务多由他主持。”

    朱温沉吟片刻，点头：

    “让他进来。”

    片刻后，一个二十多的年轻文士被引进来，身穿青袍，举止沉稳，颇具读书人气质。

    进来后，他躬身行礼：

    “河阳行军司马张全义麾下书记张衍，拜见朱节帅。”

    朱温打量着他：

    “张全义是你叔父？”

    “诸葛爽真的不行了？”

    张衍低声道：

    “诸葛公病入膏肓，医者已束手。”

    “河阳军务，现由叔父暂摄。叔父遣末将来，一是向节帅问安，二是……请节帅在朝廷面前，为叔父美言几句。”

    朱温笑了：

    “张全义想当河阳节度使？”

    张衍躬身：

    “不敢奢求，只求节帅看在昔日同袍之谊，予以支持。”

    “叔父说了，若得节帅相助，河阳愿与宣武永结盟好，互为唇齿。”

    “同袍之谊………”

    朱温重复这四个字，眼中闪过一丝追忆。

    张全义算是他真正的袍泽战友了，那时候张全义还是葛从周麾下大将，自己在渭北一战中，提调其部，算是有上下的一份关系在。

    后来张全义在昆明池之战投降唐军，自己和他又在大殿同时受封，算是一路人。

    如今他辗转到了河阳，在诸葛爽麾下。

    此人打仗一般，但种地是一把好手，在河阳劝课农桑，修水利，垦荒地，把个战乱之地治理得井井有条。

    诸葛爽能坐稳河阳，多半靠他。

    这样背景的人，当河阳节度使，对自己肯定不是坏事。

    但是……

    朱温对张衍问道：

    “你叔父有多少把握？据说所知，河阳大将是刘经、王虔裕，而诸葛爽也有自己的儿子，叫诸葛仲方，是吧！”

    “他能压得过这些人？”

    张衍闻言，神色未变，擡起头，直视朱温，声音沉稳：

    “节帅明鉴。河阳军府，确如节帅所言，有刘经、王虔裕二将，皆诸葛公旧部，掌兵权；诸葛仲方公子，年已弱冠，亦有承袭之意。”

    他顿了顿，继续道：

    “然叔父自随诸葛公从魏博手中收复河阳，初为营田判官，后迁行军司马，河阳泽、孟、怀三州屯田、水利、仓储、户籍，皆由叔父一手经理。”

    “军中粮秣、衣甲、赏赐，亦多赖叔父筹措。”

    “刘、王二将虽勇，然士卒家眷之口粮、冬衣，乃至阵亡抚恤，皆需仰仗叔父调度。”

    “此所谓兵马未动，粮草先行，粮道在手，军心自附。”

    朱温哈哈一笑：

    “好个粮道在手，军心自附！”

    “但人家有刀，还拿不粮？”

    “这是种田种得傻了吗？”

    张衍听了这话，依旧不慌：

    “节帅此言甚是。”

    “三尺之下，粮仓易主，自古皆然。”

    张衍微微躬身，语气却愈发从容：

    “然叔父经营河阳，所重者非止粮仓，更在人心二字。”

    他擡起眼，目光清亮：

    “河阳三州，自光启以来，屡遭兵燹。”

    “黄巢过境，魏博屠掠，百姓十室九空，田地荒芜百里。”

    “诸葛公虽善战，然军需浩繁，常苦无粮。”

    “叔父到任后，劝课农桑，修浚古渠，招抚流亡，贷给牛种。”

    “三年之间，荒田复垦者十之五六；如今，河阳仓廪之丰，已足供三年军需。”

    张衍继续说道：

    “节帅可知，如今河阳军中，多少士卒家眷，是叔父安置的流民？”

    “多少队将、押衙的田宅，是叔父划拨的荒地？”

    “军中悍将张遇之母病重，是叔父延请洛阳名医诊治。”

    “马珪之子入学，是叔父荐至洛阳国子监。”

    “乃至诸葛仲方公子，其聘娶太原王氏之女，六礼诸事，皆叔父一手操办。”

    他顿了顿，直视朱温：

    “三尺能夺粮，却夺不了这人情网、恩义结。”

    “这树下的恩义，就是叔父的底气。”

    “当然，叔父更是明白，单纯靠自己，肯定是力有不逮的！”

    “所以叔父喊小侄前来见节帅，就是晓得，一旦有节帅支持，这事就稳了！”

    “论兵马之盛，高瞻远瞩，中原何出节帅之右者？”

    朱温听了哈哈大笑，拍着手：

    “好好好！”

    “你这小侄子，说话好听，我喜欢！”

    他站起身，走到张衍面前，重重拍了拍他的肩膀：

    “回去告诉你叔父，这个河阳节度使，他当定了！”

    “我朱全忠不但要在朝廷保举他，还要表他为检校工部尚书、同平章事！”

    “我朱三有这个实力，有这个牌面！”

    “能兜得住他！”

    “让他放手施为！”

    张衍闻言，再次跪倒，这次叩首更重：

    “叔父得节帅如此厚待，必肝脑涂地，以报知遇！”

    “起来吧。”

    朱温扶起他：

    “不过，你回去也带句话：河阳与我宣武，唇齿相依，绝非虚言。“

    ”北面李克用，虎视眈眈；西面河中王重荣，亦非善类。“

    “河阳若想安稳，就得跟我朱全忠的步子走齐了。粮草互通，兵力相援，互通有无……这些，让你叔父心里有个数。”

    “末将明白！”

    张衍肃然道：

    “叔父常言，乱世之中，非依附强藩不能自存。”

    “宣武雄踞中原，节帅英明神武，河阳能附骥尾，乃万千之幸。”

    “互通互助之约，叔父必谨遵不违！”

    “嗯。”

    朱温满意地点点头，走回胡床坐下：

    “你一路辛苦，先去歇息。”

    “明日你再回河阳。告诉全义，好生照顾诸葛爽，让他……走得体面些。”

    “毕竟也是老将一场。”

    “节帅仁厚，末将定当转达。”

    张衍再拜，躬身缓缓退出暖阁。

    门帘落下，阁内重归寂静，只有炭火偶尔劈啪作响。

    朱温帮张全义，除了他确实需要在周边扶持盟友，减轻自己的外部压力外。

    更重要的原因是，他看上了张全义！

    具体来说，他看重了张全义会种地！

    其实朱温现在的经济压力已经非常大了，他虽然坐拥漕道，但因为东南为赵怀安所据，已经不发漕粮入京了，所以朱温实际上无法获得漕运的补充。

    虽然如今汴州已经有大量的商业活动，保义军也不限制民间贸易，但天下漕运，十之七八都是靠地方上输来支撑的，而不是民间商业活动。

    仅靠商人税收，朱温根本养不起多少军队，更不用说，一旦他这边收狠了，商人也不来了。当然，汴州周围本身也是一马平川，他也大兴屯田，一直在建设，可这也挡不住他不断招降纳叛。而张全义却会经营，尤其是能种地，能得粮！

    他刚刚听张全义侄子说，河阳如今竟然有三年积蓄，这直接把朱温给羡慕红眼了。

    所以，他需要张全义，他能治河阳，就能治洛阳，到时候也替自己搞粮食，还怕什么？

    而且张全义是个聪明人，聪明人最晓得什么是对他有利的，这种人，更放心，也更省心。

    另外这个河阳也非常重要，其地处洛阳北面，控扼太行径口，是河东南下、河南北上的咽喉。若张全义真能继任，河阳就成了宣武的屏障，可挡李克用兵锋。

    这买卖，怎么算都划算。

    其实，就算不划算，朱温也没办法，他这会都开始用肉干了。

    但肉干这种东西暂时能用，却是取死之道，他朱温岂能不知？

    如今有张全义来投，大事可济！

    现在，就等个大事了！

 第800章 定策 

    朱温在郑州又留了两天。

    这两天，他巡视城防，检阅降兵，接见地方豪强，忙得脚不沾地。

    胡真则战战兢兢，开始推行他的拔毛之策，加税三成，但分三年逐步实施。

    征兵五千，但允许纳钱代役，运粮十万石，先输府库，不直接从地方征。

    效果如何，尚待观察，但至少没激起民变。

    十月二十二日，午后。

    朱温正在幕府与李唐宾、朱珍议事。

    朱珍酒醒后，果然收敛许多，虽仍有怨气，但表面恭敬如常。

    三人正说着保义军撤回江淮的动向，门外忽然传来急促的脚步声。

    “节帅！节帅！”

    一个牙将冲进来，满脸激动：

    “韦判官回来了！从长安回来了！”

    朱温霍然起身：

    “韦肇？快让他进来！”

    片刻后，韦肇风尘仆仆走进来。他瘦了一圈，眼窝深陷，胡须杂乱，但眼神炯炯，透着亢奋。一进门，他就跪倒：

    “节帅！末将……幸不辱命！”

    朱温上前扶起他：

    “辛苦了。长安情况如何？”

    韦肇从怀中掏出一包锦帕，层层打开，里面是一卷黄绢。

    他双手奉上：

    “节帅，这是……陛下的衣带诏。”

    朱温愣了下，猛地冲了过来，一把夺过，展开黄绢：

    “朕遭权臣挟制，形同囚虏。王重荣跋扈，凌逼日甚。卿受国恩，忠勇素着，可密整兵马，入关勤王。朕在长安，日夜盼卿。功成之日，必以王爵相报。勿负朕心！”

    朱温看着，手微微发抖。

    不是怕，是激动。

    衣带诏！天子密诏！勤王！王爵！

    这些字眼，像火一样烧着他的心。

    他朱全忠，砀山一草民，黄巢麾下一贼将，如今竟得天子密诏，许以王爵，邀他入关勤王！这是何等的机遇！

    “好！好！好！”

    朱温连说三个好字，仰天大笑：

    “天助我也！天助我也！”

    他转身，对李唐宾、朱珍道：

    “你们看看！看看！这是什么？这是天命！是我朱全忠的天命！”

    李唐宾、朱珍凑过来看，也都面露惊色。

    其实如今宣武的局面，在场的谁不晓得？东面是万不能再攻了，倒不是怕二朱，而是在赵怀安的触角深入密州后，他们实在不敢动朱暄、朱瑾，就怕不小心把两藩打崩了。

    那样谁来扛保义军？

    而东面不能打，北面是魏博强藩，一旦惹上，那就是顾此失彼。

    南面更是不能动，因为那边都是保义军的盟友，一旦碰上，就是提前和保义军决战。

    而在场的武夫都是昔日巢军的骨干，别人不晓得保义军，他们还能不清醒？以他们的实力，万不可能是保义军的对手。

    所以想来想去，也只有西边能打开局面了！

    可这里的问题来了，那就是关中为京畿，一旦擅兴兵戈，那就是狼子野心！到时候，一个弄不好，反而周边共击之，弄得四面皆敌！

    可现在好了，有了这道诏书！那他们就是奉诏勤王，名正言顺！

    而一旦他们能得关中，这对宣武意味什么，谁都晓得！

    朱温同样激动了，一直在来回跑，可忽然，他想起什么，猛地一拍大腿：

    “之前那措大呢？那个郑申呢？他在哪？”

    堂中众人一愣，面面相觑。

    措大？郑申？谁啊？

    只有厅子都武士氏叔琮，反应过来，忙喊道：

    “节帅！你说的是之前在节堂献策的郑先生？他在马棚。”

    “马棚？”

    朱温瞪眼：

    “怎么在马棚？”

    氏叔琮苦笑：

    “那日节帅让他倒尿壶，他倒完回来，没再理他。”

    “幕府文吏嫌他碍眼，就把他打发到马棚去睡，说是……等节帅发落。”

    朱温勃然大怒：

    “混账！谁让你们把他赶去马棚的！”

    “那是国士！国士你们懂不懂！”

    他跳起来，连鞋子都没穿，光着脚就往外冲。

    地上还有残雪，冰凉刺骨，朱温却浑然不觉。

    “节帅！靴子！大氅！”

    氏叔琮急忙抓起榻边的鹿皮靴和黑貂裘，追了出去。

    朱汉宾等厅子都武士也反应过来，连忙跟上。

    一群人追着朱温，穿过庭院，踏过积雪，直奔马棚。

    马棚在幕府西侧，是个简陋的草棚，三面围以木栅，一面敞开，顶上铺着茅草，早已被雪压得低垂。里面拴着十几匹战马，都是朱温及诸将的坐骑，此刻正低头嚼着草料，鼻孔喷着白气。

    地上铺着干草，混杂着马粪的气味，在寒冷的空气中凝成一股特有的腥臊味。

    郑申就蜷缩在草堆里。

    他侧身躺着，身上盖着件破麻袋，麻袋上落了一层薄雪。

    头枕着一捆干草，脸朝着棚外，双眼紧闭，呼吸均匀，竟是真的睡着了。

    雪花从棚顶的缝隙飘进来，落在他脸上，落在他胡须上，他浑然不觉，睡得安稳。

    朱温冲到马棚外，猛地停住脚步。

    这个被他羞辱、被他打发去倒尿壶的文士，此刻正高卧草堆，安然入睡。

    雪花落在他脸上，他连眉头都没皱一下。

    朱温站在棚外，雪落满身。

    他光着脚，踩在雪地里，脚底早已冻得麻木，却一动不动。

    不知道为何，此刻再望此人，只觉其人有那破麻袋都盖不住的从容气度。

    忽然，他想起很多年前，在砀山老家听过的故事。

    刘备三顾茅庐，备受屈辱，请诸葛亮出山。

    那时他还是个放牛娃，听村里说书人讲这段，只觉得刘备傻，诸葛亮装。

    天下那么大，何必为一个书生如此？

    现在他懂了。

    不是刘备傻，是诸葛亮值。

    不是郑申装，是他朱全忠有眼无珠。

    能忍辱，能负重，能安贫，能处变不惊。

    这是高人。

    真正的高人。

    朱温深吸一口气，缓缓走进马棚，他脚步很轻，生怕惊醒了郑申。

    “郑先生……”

    朱温低声唤道，声音竞有些颤抖，这是朱温甚少有的。

    不是他惧，而是他预感有此人，他的霸业将成，他是害怕这一切都丢了。

    可郑申没醒，至少表面是这样的。

    朱温又唤了一声：

    “郑先生？”

    还是没醒。

    于是，朱温不再唤了。

    他站起身，退到棚外，就那样立在雪中，静静等着。

    你装，我也装！

    此时，氏叔琮捧着靴子貂裘追过来，见状大惊：

    “节帅！你……”

    “闭嘴。”

    朱温低喝：

    “别吵醒先生。”

    氏叔琮愣住，看看棚内酣睡的郑申，又看看立在雪中的朱温，一时不知如何是好。

    朱汉宾等厅子都武士也赶到了，见状也都呆住。

    节帅光脚立在雪中，等一个睡在马棚的文士？

    雪越下越大。

    朱温就那样站着，一动不动。

    雪落在他头上，肩上，很快积了厚厚一层。

    他像一尊雪雕，立在马棚外，目光始终望着棚内的郑申。

    时间一点点过去。

    一刻钟，两刻钟……

    朱温的脚早已冻得失去知觉，嘴唇发紫，浑身发抖，但他依然站着。

    氏叔琮几次想为他披上貂裘，都被他挥手推开。

    终于，棚内的郑申动了动。

    他缓缓睁开眼，先是茫然地看了看四周，然后坐起身，揉了揉眼睛。

    当他看见棚外立着的朱温时，愣住了。

    “节……节帅？”

    郑申连忙爬起来，身上的破麻袋滑落：

    “你这是怎么………”

    “为何沐雪而立？”

    朱温听了这话，忽然觉得有点古怪，因为刚刚胡真也是这样的，那会自己没觉得如何。

    这会角色一换，他不得不承认，自己是真装！

    可此时，朱温听着这明显调侃的话，还是努力挤出笑脸。

    朱温脚步有些踉跄，冻僵的脚不听使唤。

    他走到郑申面前，深深一揖：

    “郑先生，是我朱全忠有眼无珠，怠慢了先生。今日特来赔罪，请先生原谅。”

    郑申慌忙还礼：

    “节帅折煞在下了！在下何德何能……”

    朱温直起身，握住郑申的手。

    他的手冰凉，郑申的手温热。

    朱温盯着郑申的眼睛，一字一顿：

    “那日先生献策，是我糊涂，以尿壶相辱。今日方知，先生大才，是我朱全忠的福分。”

    他从怀中掏出衣带诏，展开给郑申看：

    “先生请看，这是天子密诏，邀我入关勤王。”

    “先生那日一番话，如今看来，句句珠玑！”

    “我要先平王重荣，控扼关中，再图中原！先生之策，正合我意！”

    郑申看着衣带诏，又看看朱温满身的雪、光着的脚，心中有了判断。

    他沉默片刻，缓缓道：

    “节帅，那日之策，只是泛泛而谈。若要具体施行，还需细细谋划。”

    “先生说的是！”

    朱温扶他起来：

    “走，我们回堂上，细细商量！”

    他拉着郑申就走，走到棚外，才想起自己没穿鞋。

    氏叔琮连忙捧上靴子，朱汉宾为他披上貂裘。

    朱温正要穿上靴子，却看见郑申还在套着草鞋，于是毫不犹豫弯下腰，让郑申坐下。

    朱温一边提着郑申的脚，一边给他换鞋：

    “先生，穿鞋！这靴子暖和！”

    众武士惊呆了，连郑申都有点适应不了。

    甚至，在看到朱温如此前倨后恭，郑申的心中忽然有了一丝不详。

    但还未细体会这情绪，旁边的氏叔琮竟然从怀里掏出一双靴子，跪在地上，递给朱温，喊道：“节帅，这靴子，末将一直暖着，你快穿上。”

    朱温愣住了。

    郑申也愣住了。

    而包括朱汉宾这些武士们，只一个劲在着急，在看到氏叔琮从怀里掏出一双靴子后，也愣住了。不是，你是这样玩的？

    朱温面不改色地从氏叔琮那边拿过靴子，然后自己动手套在了已冻得红肿的脚上。

    他先是将大氅盖在郑申身上，恭敬说道：

    “先生，天寒地冻，先披上这个。

    朱温将价比千金的黑貂裘仔细披在郑申肩上，又转身对氏叔琮道：

    “叔琮，你做得很好。”

    氏叔琮连忙躬身：

    “谢节帅！末将只是……”

    朱温摆摆手，不再多言，转而扶着郑申的手臂：

    “先生，请随我来。堂上已备好热茶炭火，我们好好议一议这入关大计。”

    可郑申却站着不动，反而回头看了看马棚，又看了看朱温，忽然笑了：

    “节帅，不必急着回堂上。这马棚虽陋，却有自然之道。”

    “草料清香，马息安稳，比那堂上炭火熏人、案牍劳形，反倒清净些。”

    朱温一愣：

    “先生的意思是……”

    “就在这儿说吧。”

    郑申走到草堆旁，拍了拍干草：

    “节帅若不嫌腌膀，请坐。”

    朱温看了看那草堆，又看了看郑申坦然的神色，忽然大笑：

    “好！先生雅兴，我朱三今日也雅一回！”

    他撩袍坐下，也不管草屑沾身。

    可朱温坐下后，转头又对氏叔琮道：

    “你去厅里将火盆、茶具都搬来，今日我和先生一并煮茶赏雪！”

    然后，朱温似是浑不在意，又补了句：

    “对了，之前安排郑先生住马棚的那个文吏，你去拿刀砍了，传首全院！”

    “以后谁敢怠慢郑先生，就是怠慢我朱全忠！”

    氏叔琮抱拳，扶刀匆匆离开马棚，直奔节院。

    最后，朱温看着发愣的郑申，笑着：

    “先生……”

    “还请教我！”

    郑申回神，看着朱温，下意识点头：

    “不敢！”

    此时马棚外，一众厅子都武士扶刀站在雪下。

    棚内，十几匹马安静地嚼着草料，偶尔打个响鼻。

    雪花从棚顶的残破洞口飘落，在两人之间缓缓飞舞。

    郑申也坐下，与朱温相对。

    他掸了掸袖上的草屑，守住慌乱的心神，说道：

    “节帅是有天命的！可以说，往昔种种制约节帅的，如今有这衣带诏后，全都敞明了！”

    “此时，节帅入关勤王已是名正言顺。”

    “然关中局势，错综复杂，王重荣据河中，拥兵数万；李茂贞据凤翔，兵精粮足；朱玫据邠宁，虎视眈眈。节帅欲入关中，当如何着手？”

    朱温沉吟道：

    “先生，我也是粗想，不敢说一定。”

    “如今关中局势，王重荣挟制天子，是我必要攻打的！”

    “而李茂贞、朱玫与王重荣有龌龊，这也是我可以利用的。”

    “我打算分化其势，再集中兵力，先破王重荣，控扼关中。”

    郑申点头：

    “此乃正理。然节帅可知，为何王重荣能挟制天子，而李茂贞、朱玫只能旁观？”

    朱温皱眉：

    “请先生指教。”

    “因为王重荣有河东李克用为助！”

    一听李克用这个名字，朱温的脸色沉了下来。

    可以说，他对赵怀安都没什么太多的感觉，偏是这李克用，自己几次差点死在此人手里。

    当年渭北那场仗，两人结下深仇，后面他投朝廷，又被李克用所卖。

    要不是他有点天命在，当年在昆明池就是他的死局！

    所以，他和这李克用是没完的！

    但朱温很好的隐藏着，缓缓问道：

    “先生的意思是……”

    “我要入关，在李克用，而不在王重荣？”

    郑申点头：

    “是！但在下并不是让节帅舍王重荣，而攻李克用！”

    “而是只要让李克用暂时无法插手关中，甚至让他与王重荣生出嫌隙。”

    “如何做到？”

    朱温身体前倾。

    郑申声音压低了几分：

    “李克用与王重荣，看似姻亲同盟，实则各怀心思。”

    “王重荣残暴刚愎，李克用桀骜不驯，二人能合作，无非是利益所驱。”

    “王重荣需要沙陀铁骑震慑关中诸镇，李克用需要河中盐利供养河东兵马。但这层关系，并非铁板一块。”

    “据在下所知，王重荣对李克用，表面恭敬，内心忌惮。”

    “他担心沙陀人势力南下，反客为主；李克用对王重荣，也是利用多于情谊，常嫌其吝啬短视。二人之间，早有姐梧。”

    “而所谓姻亲在这乱世中，更是无稽！”

    “再者，王重荣嫁女给李克用次子李存勖，而非嫡长子，这桩婚事本就分量有限。”

    “而王重荣此人，连天子都敢挟制，对李克用又真的能事事恭敬？”

    “恐怕，此时这王重荣威福自视久了，早就不把李克用放在眼里了！”

    他顿了顿，继续道：

    “更重要的是，李克用如今最大的敌人不是节帅，是幽州！”

    “如今幽州李匡威初立，正要攻李克用！此时，李克用本就疲于战事，若节帅能遣使至晋阳，只需言明三点，便可拉拢李克用，作壁上观！”

    朱温听着，连忙给郑申续满茶，愈发恭敬。

    郑申恭敬，继而道：

    “一是，节帅入关只为勤王，清君侧，之后必还政于天子！撤兵回藩！”

    “二是，节帅不取河中地，奉盐池之利以养河东军！”

    “三是，节帅功成，愿以天子名义，加封李克用为晋王！实封晋阳，世镇河东。”

    这三句话说完，朱温脸色变化，最后还是问道：

    “这二、三条还好，可第一条要是答应了，我岂不是白忙活？”

    没想到郑申很是理所应当道：

    “此不过是缓兵之计耳！”

    “待关中在手，天子在握，届时再翻脸不迟。”

    “乱世之中，盟约本就是一张纸。今日结盟，明日翻脸，寻常事耳。”

    朱温沉默，表示不能再同意了！

    于是，他再无疑虑，摩拳擦掌：

    “好！先生金玉良言！”

    “就按先生说的这么办！”

    可奇怪的是，朱温这边信誓旦旦，那边郑申静静地看着朱温，忽然说了这样一句：

    “节帅，我此前说有策献于节帅，可助节帅匡霸天下！”

    “节帅不会以为这就是我的献策吗？”

    朱温一愣，疑惑道：

    “难道这不是先生的计策吗？”

    郑申摇头：

    “如是这样，我郑申也不过是一庸人，一纵横家而已！”

    “如何当得了节帅穿靴披氅的礼遇？”

    “我请问，节帅就算得关中，该待如何？不会以为这就能成霸业了吧！”

    朱温此时更加谦虚，深深对郑申下拜：

    “请先生一定要教我！”

    此时，郑申忽然非常认真：

    “节帅！学生在义成多年，所见皆庸庸之主，学生一生所学，也不过混个寥落惨淡。”

    “所谓千里马常有，而伯乐不常有！”

    “今节帅以国士待我，我必以国士报之！”

    “如刚刚学生说的是霸术，那现在学生要献的，就是这乱世中的霸道！”

    “请节帅务必听之，这是学生一生所学。”

    此刻，朱温听了这话，竟直接跑到马槽边，直接捧着水，给自己的耳朵洗了又洗，最后才跑到郑申面前，无比虔诚，合掌恭敬：

    “先生你说，朱三已洗耳恭听！”

    看到这，郑申笑了。

    此霸主，吾主也！

 第801章 霸法 

    郑申看着朱温洗耳恭听的模样，心中激荡，面上却愈发沉静。

    他缓缓坐回草堆，掸了掸袖上草屑，认真道：

    “节师，方才所言入关之策，不过是纵横捭阖之术，是霸术。”

    “术者，一时之巧，可解燃眉之急，却非立国之本。”

    “今日学生要献的，是霸道，是能定乱世、开太平、立万世基业的根本大道。”

    朱温正襟危坐，连呼吸都放轻了：

    “先生请讲，朱三一字不漏。”

    郑申深吸一口气，声音在马棚里回荡，竟有种奇特的宝相庄严：

    “这霸道，源自先秦法家。”

    “世人多误解法家，以为只是严刑峻法、刻薄真恩。”

    “实则法家之要，在于“法’“术’“势’三字，而这三字之根，在于君心。”

    他顿了顿，看向朱温：

    “先说君心。节帅可知，为何商鞅要徙木立信，赵高要指鹿为马？”

    朱温沉吟：

    “商君要立信？赵高要立威？”

    “不止。”

    郑申摇头：

    “这是要让天下人明白，君心莫测，君威无限。”

    “徙木立信，不是真要立什么信，而是要告诉秦人，我商鞅说什么就是什么，哪怕荒唐至极，你们也得信。”

    “指鹿为马，也不是真要分鹿马，而是要告诉群臣，我赵高指什么就是什么，哪怕颠倒黑白，你们也得从。”

    “世人常褒商鞅而贬赵高，以为商鞅徙木是立信，赵高指鹿是乱政。”

    “实则二者一脉相承，都是要确立君权的绝对权威。”

    “商鞅徙木，赏五十金！节帅可知，这五十金是什么分量？”

    朱温摇头。

    “秦汉之际，战场上斩敌一首，赐爵一级，折金不过十余斤。”

    “徙一根木杆，赏五十金，相当于连斩三敌、连晋三爵。”

    “荒唐吗？荒唐至极。”

    “是以一开始无人出头，不是不能，而是不信！”

    “但商鞅要的就是这个，越是荒唐，就越能让秦人明白！”

    “我商鞅的权力，可以任性到何种地步。你们服不服？”

    他直视朱温：

    “服了，就有重赏；不服，就有重刑。”

    “这就是法家所言，行不测之赏诱之于先，用不测之刑驱之于后！”

    “赏要赏得荒唐，让人不敢相信；刑要刑得残酷，让人不敢不服。”

    “如此，君心莫测，臣民战栗，指哪打哪，莫敢不从。”

    朱温听得入神，心心相印：

    “这就是君心莫测……”

    “对。”

    郑申点头：

    “为君者，不能让臣下摸透心思。”

    “今日可以赏你千金，明日可以杀你全家；今日可以指鹿为马，明日可以指忠为奸。”

    “臣下永远猜不透你在想什么，才会永远敬畏你、恐惧你、依赖你。”

    “这才是真正的君威。”

    他声音压低，说道：

    “节师，你入关之后，也要如此。”

    “不能让人摸透你的脾气，不能让人预测你的赏罚。”

    “今日可以重赏一个无功之人，明日可以严惩一个有功之将。”

    “要让所有人觉得，节帅的心思，如天渊难测；节帅的威严，如雷霆难犯。”

    “如此，军令才能如山，政令才能如流。”

    朱温深吸一口气：

    “先生是说……我要学商鞅、赵高？”

    “学其神，而非其形。”

    郑申正色：

    “商鞅徙木，赵高指鹿，都是手段。”

    “根本在于确立君权的绝对任性，让臣民丧失判断能力，只能无条件服从！”

    “节帅不必真的徙木指鹿，但要有能徙木指鹿的威势！”

    “我想赏谁就赏谁，想杀谁就杀谁，要理由？给个理由就行！要律法，那就设置一个律法就可！”“法为君立，非为制君！”

    “正如汉之张汤所言，上意所欲罪，予监史深祸；上意所欲释，与监史轻平。”

    “也就是说，皇上想整谁，哪怕他无罪，也要罗织罪名，往死里整！”

    “皇上想保谁，哪怕他罪大恶极，也要轻描淡写，放他一马！”

    “法律是什么？不过是皇上手中的玩物罢了。”

    他顿了顿，看向正深思的朱温：

    “节帅，这就是法家之法的真谛！君制法而不为法制！”

    “前主所是着为律，后主所是疏为令。“

    “今日节帅为甲，可立甲法，明日改了主意，法也就改了！”

    “这才是我法家之法！”

    这番酣畅淋漓的话听得朱温是又发凉又发热。

    说实话，他一路走来，纯靠禀赋来管人，来弄权，这是他第一次如此理论地了解君主的权威！真是醍醐灌顶，醍醐灌顶啊！

    无怪乎当年始皇帝听完后都将韩非当成天上少有的国士呢！

    但他本能地又觉得不对劲，想了下，皱眉：

    “我在军中多年，也晓得，朝令夕改，败军杀将！”

    “如此作为，将士们岂会听从？百姓岂会信服？”

    郑申笑了，笑容里带着讥讽：

    “节帅，你错了。”

    “法家要的不是百姓信服，而是百姓恐惧。”

    “商鞅徙木立信，立的不是信任，是恐惧！”

    “恐惧上位者的权力任性，恐惧违逆会有如此下场。”

    他说得兴起，此刻郑申多年所学终于得以施展，激动地在马棚里踱步：

    “韩非有言：“人主之患在于信人，信人则制于人！’”

    “又说：“夫以妻之近与子之亲而犹不可信，则其余无可信者矣。’”

    “在他眼中，妻子盼夫早死，儿子盼父早亡，骨肉至亲尚且如此，何况臣民？”

    朱温一怔：

    “这也不一定如此吧！”

    郑申摇头，对朱温道：

    “节帅，上位者是注定孤独的，因为他掌握至高无上的权力！人人都惧怕它，也觊觎它！”“就如后妃为何盼君早死？因为她现在受宠，儿子可能继位。”

    “若君王不死，难免宠幸他人，儿子地位不保。”

    “所以别看她对你百依百顺，心里可能已备下毒药。”

    “而她的儿子和她一荣俱荣，一损俱损，又如何不会做出弑父之举？”

    “如此，节帅还认为不一定吗？”

    这句话，似乎是戳到了朱温，让他明显沉默了。

    但那边郑申说的很快，继续道：

    “既然人人不可信，君主如何御下？”

    “还是要回到学生最早说的那四字，上心莫测！”

    他顿了顿，目光如炬：

    “就是要让臣下永远猜不透你的心思。”

    “今日可以对你笑脸相迎，明日可以对你拔刀相向；今日可以重赏无功之人，明日可以严惩有功之将。”

    “喜怒无常，赏罚无度，这才是真正的君威。”

    郑申这一番言论，如果是放在儒家士大夫的耳中，一定会怒斥离经叛道！

    但朱温这人没系统学习过法家，可他在长久以来的战事和权力斗争中，行为又无不暗合法家的要求。所以同样的话落在朱温耳中，他在心中开始互证一些事，然后得出了结论

    那就是这番话实在太有道理了！

    这也是因为语言从来都是悬浮在空中的，只有遇到它该撞入的大脑，它才会真正撞进去。

    郑申出仕也不少年了，这番话却是从来没说过，因为他晓得说出去只会给自己带来麻烦。

    但眼前的朱温就是最好的买家，他从来没见过一个能如此没有心理负担而进行使用权力的权力动物了！朱温天生，不，是法家天生就该被朱温所用。

    果然，朱温下一句就是：

    “如果我这样做，会带来哪些麻烦？会让下面无所适从？甚至忍受不了，造我反吗？”

    你看，朱温一点没反驳过法家这套，反而立马在想，他该怎么样更好的用。

    果然，郑申非常满意，斩钉截铁：

    “节帅！要的就是无所适从！”

    “臣下若知道你会如何赏罚，就会算计、会钻营、会欺瞒。”

    “但若他们永远猜不透，就只能战战兢兢，如履薄冰。”

    “他们会想：节帅今日为何赏他？是不是我哪里做得不好？节帅明日会不会杀我？我该如何讨好节帅？”

    他看着朱温，说道：

    “同样节帅也要培养这样的法吏！”

    “这些法吏能不循三尺法，专以人主意指为狱！”

    “你喜欢的，哪怕犯法也要挠法活之；你憎恶的，哪怕无罪也要曲法诛灭之。”

    “为了迎合你，什么枉法的事都可以干。”

    “有这样一批人，有一群耳目，加之以权术，如此节帅能牢牢掌控权力，让所有人都怕你、敬你、不敢违逆你。”

    朱温连连点头，甚至心中还在想谁可为他的耳目头子，谁足够不要脸可以做法吏，然后他就想到了李振！

    这人太合适了！

    想着，朱温又问：

    “那赏罚呢？该如何把握？”

    “重罚轻赏！”

    郑申毫不犹豫：

    “商君有言：治国要“重罚轻赏’，决不能“重赏轻罚’。”

    “为何？”

    “因为百姓或许不爱钱，但都怕死。”

    “战场上，再胆怯的兵，你抡着大刀在后督战，不冲锋就杀头，他也能豁出来。”

    “等他冲上去了，再赏他几个钱，他就习惯卖命了。”

    “假如反过来，他缩头缩脑时你用钱让他冲锋，他能干吗？不能！”

    朱温这一刻觉得郑申太懂自己了，说的也太对了！

    他在军中设置的拔斩队，简直不要太好用！

    那边郑申还在进一步说服朱温，哪里晓得人朱温一丝一毫都不用说服，因为他真信！

    “所以慈母必出逆子，孝子都是棍棒打出来的！仁君对百姓好，百姓就会漫天要价，甚至犯上作乱。”“只有暴君下狠手，把百姓的脊梁骨打断，他们才会乖乖听话。”

    这郑申是真敢说，这个时候，旁边但凡有个儒家分子，此刻早就跳起来怒斥了。

    不该是父慈子孝吗？不该是爱民如子吗？

    但朱温是听得连连点头：

    “好好好！”

    “说得太对了，太有道理了！商鞅、韩非真是大才啊！”

    郑申点头，深以为然：

    “所以真正善于治国者，就要作民之所恶，绝不作民之所乐！

    “百姓痛恨加税，你偏要加税；百姓痛恨征兵，你偏要征兵；百姓痛恨严刑，你偏要严刑。”“你做他们痛恨的事，他们才会怕你；怕你，才会畏惧你，为你驱使！”

    他顿了顿，又补充道：

    “当然，赏也要有！”

    “且要赏到荒唐，赏到他一飞冲天！”

    “就如商鞅徙木，赏五十金，在战场上砍个人头，就能赐予土地，爵位！”

    接着，郑申冷笑：

    “等大家都服了，对那不服的一小撮，就必须下狠手了。”

    “赵高指鹿为马，大多数人服了，说那就是马。”

    “但仍有少数人不服，说这明明是鹿。”

    “结果如何？赵高将这些人都杀！于是群臣皆畏！”

    他看向朱温，目光深邃：

    “节帅，这就是法家的完整逻辑：先以不测之赏诱之，让大多数人服；再以不测之刑驱之，杀光不服者。”

    “赏是开路，罚是立威。赏要荒唐，罚要残酷。如此，君威才能立起来。”

    “这就是法制，也是秦制！”

    “不用老百姓理解，也不用老百姓支持！不问理由，不问功过。”

    “只需如臂使指！一令下，万夫从！则天下莫能与之焉！”

    “秦能以此扫六合，节帅就能以此霸天下！”

    可这一次，等郑申说完后，朱温却沉默良久，问了句：

    “先生，按你这套……我会不会成为孤家真人？”

    于是，郑申笑了，甚至笑容里带着悲凉：

    “节帅，成霸业者，本就孤独。”

    “且行霸道者，注定身边全是贪财怕死之辈，无一真心。

    “但乱世之中，要么吃人，要么被吃。”

    “节帅，你选哪条路？”

    朱温站起身，走到马棚口，望着漫天飞雪。

    然后扭头问了一句。

    朱温非常认真看着郑申，问道：

    “郑生，你觉得我行霸道就能得天下，那赵怀安行仁道，我能胜他？”

    这句话非常尖锐，因为此时东南的赵怀安向行仁道，在他行仁道的前提下，他要是行这种高压的霸道，很可能造成人才流失，以及忠心崩溃。

    他不是真大权独揽，想如何就如何的！

    郑申也听出了这番话的意思，也走到马棚口，望着棚外飘雪。

    此时，外面的厅子都武士们已经走到了更外围，当二人在说霸道时，这些人就已经躲开得远远了。此时，郑申望着那些精锐的武士们，语气认真：

    “能！”

    “因为此时霸道适宜，而仁道不合时宜！”

    “赵怀安行仁道，得江淮民心，养十万精兵，看似根基稳固，但学生敢断言！”

    “若节帅行霸道，必能胜他。”

    朱温眉头紧皱：

    “先生何出此言？赵怀安经营江淮多年，劝课农桑，修水利，减赋税，抚流民……百姓拥戴，将士用命“我若行霸道，严刑峻法，重赋苛役，岂不逼得人才流失，民心离散？”

    郑申笑了，笑容里带着一种看透世事的智慧：

    “节帅，你只看到赵怀安表面的仁，却没看到他内在的困。”

    “赵怀安之困，就困在其仁义二字！”

    “为何孔子讲仁，孟子讲义？”

    “因为越是少的，越是做不到的，才会讲！”

    “无论是孔子如何说仁是每个人都能做到的，但实际上，世道就是日渐变坏的！”

    “就说此时，天下藩镇百年，武夫只认力，何有仁与义？”

    “天下已经不是汉末那时了，不是什么一诺吐三倍，五岳倒为倾！”

    “试看这百年来，是恶者多，还是善者多，是恶者得富贵，还是善者得富贵？”

    “节帅是出自草莽，学生也是历练曹署。”

    “满目所见，无非是盗贼和奴徒！上面是横行，下面是苟且！”

    “名教儒林，不过是一群男盗女娼；军中草莽，不过是一群虎狼禽兽！”

    “而这是百年如此吗？恐怕千年以来，都无不如此！”

    “身处群狼环伺，却妄图以仁道去规劝感化，这是佛陀心，但真能做到吗？”

    “只有比虎狼更残忍，比娼盗更卑鄙，才能在这乱世中活下来！也才能吃掉他们！驱驰他们！”“仁道？那是什么！不合时宜的自我标榜！”

    说完，郑申又道：

    “再说，节帅担心行霸道会流失人才？”

    “节帅就更不用担心了！”

    “因为只有那些还有不合时宜的想法的人，才会走！”

    “真正有定国安邦，渴望施展抱负的，却会紧紧围绕在节帅身边！”

    “因为他们明白，乱世中，行霸道者，注定是那个胜利者！”

    “而他们宁愿在胜利的队伍中被后世谴责，也不愿意躺在地上作为失败者，被人贴个廉价的仁义！”“更不用说，今日之仁义也可以是残暴！因为只有活下来的人，享受一切，同样不接受任何谴责！”“乱世之中，真正的人才，不是那些满口仁义道德的儒生，而是那些能征善战的武将、精于算计的谋臣、善于理财的吏员。”

    “这些人，要的是什么？”

    “他们要的是功名富贵，要的是施展抱负的平，要的是乱世中搏一个前程。”

    “仁道给不了他们这些，赵怀安行仁道，整吏治，要压抑部下的贪欲，就要限制他们的野心，要让他们做个好人！”

    “这又多可笑？”

    “乱世之中，讲道义？他赵怀安愿意，他麾下保义军能愿意？”

    “所以，节帅以为行霸道是反人性，实际上在这个时代，却是顺人性！”

    “而赵怀安以为行仁道是顺人性，实际上在这个时代，却是逆人性！”

    “而这最后谁会赢？历史早已给出了答案！”

    “看曹操。他行的是霸道，唯才是举，不问德行。”

    “哪怕你贪财好色，哪怕你品行不端，只要你有才，他就用你。”

    “所以荀或、郭嘉、程昱、贾诩……天下智谋之士，尽入彀中。”

    郑申看向朱温，目光灼灼：

    “节帅只要能如曹操，大胆封赏，大胆用人，如此，何愁人才不来？”

    朱温听得心动，却又皱眉：

    “可……这样会不会养出一群贪官污吏？”

    “要的就是贪官污吏！”

    郑申斩钉截铁：

    “韩非有言：君主不喜欢“不爱钱、不怕死’的臣子。”

    “因为不爱钱，你的赏赐就无效；不怕死，你的刑罚就无用。”

    “有贪欲的人，才好拿捏；有弱点的人，才让人放心。”

    他顿了顿，继续道：

    “再说民心。节帅以为，行霸道会失民心？又错了！”

    “因为他们从来就不重要！”

    “决定霸业的战争，哪一场是他们打出的？”

    “行霸业，将万夫驱一令，如此将有限的物力全部投放在战场！”

    “这是我军能赢，保义军必败的又一个原因！”

    “论疆域、论财富，保义军十倍于我军！”

    “可因为他赵怀安要行仁道，税不敢多加，民不敢多征！明明是江淮的主人，活成了老百姓的奴仆！”“所以他肇业十年，也不过兵马十万！而节帅短短三四年，就已收揽半个中原。”

    “这就是仁义之困！赵怀安啊，只是虚胖，迟早是节帅盘中餐！”

    朱温听得热血沸腾，忍不住击掌：

    “先生说得对！乱世就是弱肉强食，讲什么仁义！”

    郑申点头：

    “正是。节帅欲成霸业，就要学秦，不能学赵怀安。”

    “关中残破，看似不利，实则天授予节帅！”

    “因为残破，所以无主，因为无主，所以可以任意变革。”

    “节帅入关后，当行霸道。”

    “严刑峻法，重赋苛役，奖军功，抑文教……让关中百姓怕你、恨你，却又离不开你。”

    “待关中百姓习惯了节帅的霸道，他们就会像昔日秦人一样，成了你手中的利刃，届时东出，扫平中原，谁人能挡？”

    朱温在马棚里来回踱步，激动得浑身发抖：

    “先生一言，如拨云见日！”

    “我朱全忠这些年，就是太在乎名声，太想当「忠臣’，结果处处受制。”

    “从今往后，我只行霸道，不问仁义！”

    郑申抚髯大悦！

    他就知道，自己一番口舌没有白费！

    这位朱节帅，是个纯粹的卑鄙之徒！

    以他的智慧，当然也知道待在这类人身边的最后下场！

    但昔日商君不晓得自己下场吗？不还是赴秦变法？

    对于他们这些法家来说，生死重要吗？

    他们就是要一个机会！让那些仁义道德的儒士们看看，这是他们的时代！

 第802章 仁爱 

    关中与汴州两个中心将要卷起的风暴，远在金陵的赵怀安并不知道。

    这也是他日后处理西北问题的一个现实约束，但做任何事情，有一利就有一弊！

    赵怀安以他未来的视角，深刻地明白，未来历史的进程是在海上的，所以他要做的就是抓住这个历史主旋律，至于相应出现的问题，来了，就解决好了。

    在这个时代十年，赵怀安有足够的底气和自信。

    赵怀安从徐州回来后，一方面是按例主持临沂之战的封赏，这些自有体统，按照勘文，照例赏赐和转官。

    而剩下的时间，赵怀安则在宫中督促诸子读书。

    他回来的那一天，高涛涛刚好给他诞下一子，这也是赵怀安的第九个儿子。

    因得胜有子，赵怀安和高涛涛皆将之当成吉兆，所以即便孩子还没确定能否活下来，赵怀安依旧给第九子赐名赵承功！

    之后，赵怀安就开始试问诸子的学问。

    他虽然现在有九个儿子，但实际上此时能读书的，也就是五个，分别是长子赵承嗣、嫡长子赵承业，三子赵承祚、四子赵承祐、五子赵承礼。

    他们大的八岁，小的也有五岁了，这是受教育的阶段。

    而除了五个儿子，一块读书的还有长女赵明玉，次女赵明俪，都是永福公主所出。

    不知道是什么原因，赵怀安宠幸永福公主最多，永福公主也多产，却偏偏连连生女，一时间使得永福公主自己都没了心气，一些事也没有劲头。

    这会七个儿女就在吴王宫的上书房读书。

    雪后的金陵城银装素裹，吴王宫的重檐庑殿顶覆着厚厚的积雪，檐角冰凌垂挂如剑。

    上书房位于王宫东侧，五楹面北，窗棂糊着高丽纸，室内炭火熊熊，暖意融融。

    赵怀安站在书房外，看着七个儿女端坐案前，心中涌起复杂的情绪，这就是他的孩子们！

    长子赵承嗣八岁，嫡长子赵承业六岁，三子赵承祚五岁，四子赵承祐五岁，五子赵承礼五岁。两个女儿也是，长女赵明玉八岁，次女赵明俪六岁，都是永福公主所出。

    这会，赵怀安没有进去，就侧在门边，以免孩子们看到自己。

    此时，首师徐文远即便是晓得吴王在外面，这会依旧威严地对下面的七位王子、王女，肃声道：“肃静！”

    于是，刚刚还在嬉闹聊天的孩子们，连忙收敛情绪，在皇长女赵明玉的带领下，站着恭喊：“老师好！”

    徐文远点头：

    “坐下！”

    七个孩子立刻坐下，挺直腰背，双手平放案上，安安静静坐在宫里打出的皮椅上。

    案上整齐摆放着《千字文》《孝经》《论语》等启蒙读物，还有特制的描红本，这是赵怀安参照前后制度，为子女定下的规矩。

    吴藩的王子教育，始于赵怀安入主金陵后的那年。

    赵怀安当然晓得儿女教育的重要性，若子孙不肖，他就算打下这基业，也是给天下遭灾！

    其实赵怀安也晓得，以一家一姓来培养天下人，那成才率能有多少？但他也不可能超越这个时代的普遍人心，弄个其他东西出来。

    所以他也只能在教育上多下功夫，不使得天下太平化为泡影。

    因此，赵怀安立下严规：

    凡王子、女，六岁入书房。虚岁满六岁，即就外傅读书，不得延误。赵承礼去年刚满五岁，今年开春便入了书房。

    每日读书四个时辰。寒冬腊月，孩子们需在寅时三刻起床，洗漱用膳，顶着星月赶往书房。功课务必严苛。每学一字，须写百遍；每段课文，须朗诵百二十遍。

    赵怀安常引用前代帝王的故事：

    “古之圣君幼年读书，累得咳血，尔等岂敢懈怠？”

    读书学习须寒暑无间。除元旦、端午、中秋、吴国太寿辰、王子本人寿辰外，日日如此，除夕亦不例外去年除夕，长子赵承嗣染了风寒，仍被要求完成当日功课，他生母茂夫人没说话，吴王妃倒是心疼落泪，赵怀安却道：“慈母多败儿。”

    最后就是教育要文武兼修。无论男女，都要上午习文，下午习武。

    其中，文课由经学师傅讲授经史，武课由王府教习传授骑射、刀术。

    赵怀安常言：“我以武定江淮，子孙岂可不知兵事？”

    这套制度，赵怀安参照了前代贵族教育的严苛，又结合藩镇实际加以调整。

    没有人比他更清楚，乱世藩王子弟，若不能文武双全，便是待宰羔羊。

    徐文远站在讲案后，目光扫过七张稚嫩却端正的脸庞，内心感触。

    吴王对待诸子女的教育认真，是他从来没见过的。

    他是常州人，已年过六旬，原为长安太学博士，精通经史，尤擅《春秋》。

    后来赵怀安听闻徐文远教学严谨、德行高尚，便三顾茅庐，请其出山教育诸子。

    而越是读书人，越讲究忠孝节义，所以徐文远虽然年纪大了，但感念吴王礼遇，真用十二分心来教育这些王子、王女。

    这会窗外雪光映着窗纸，室内炭火劈啪，暖香混着墨香，营造出一种肃穆而温润的氛围。

    “今日讲《孟子&#183;梁惠王上》。”

    徐文远声音苍老却清晰：

    “孟子见梁惠王。王曰：“叟！不远千里而来，亦将有以利吾国乎？”

    七个孩子跟着诵读，声音稚嫩却整齐。

    “孟子对曰：“王!！何必曰利？亦有仁义而已矣。’”

    徐文远继续讲道：

    “王曰“何以利吾国’，大夫曰“何以利吾家’，士庶人曰“何以利吾身’。上下交征利，而国危矣。”

    他顿了顿，看向孩子们：

    “尔等可知，孟子为何说“何必曰利’？”

    赵明玉举手，得到允许后起身：

    “先生，学生以为，孟子非不言利，而是言大利。若人人只图私利，则国将不国；若人人行仁义，则国泰民安，此便是大利。”

    徐文远颔首：

    “长公主说得对。但孟子更深一层！仁义本身，便是根本。”

    “行仁义者，不求利而利自至；逐私利者，反失其利。”

    赵承祚也举手了：

    “先生，学生有疑。”

    “今时藩镇割据，武夫争雄，皆言利而不言义。若我吴藩独行仁义，岂不为人所欺？”

    此言尖锐，门外赵怀安心中一动。

    三子年仅五岁，却已能看到时局矛盾，此子类我。

    徐文远沉吟片刻，缓缓道：

    “三王子此问，问到要害。”

    “然须知，行仁义非软弱。孔子言：仁者必有勇。”

    “孟子亦言：“仁者无敌。’真行仁义者，必有捍卫仁义之力。”

    “吴王在江淮，劝课农桑、修水利、减赋税、抚流民，此是仁；练精兵、严军纪、备武库、固城防，此是勇。仁勇兼备，方是真仁义。”

    赵承嗣若有所思：

    “先生是说，仁义需有力为盾？”

    “正是。”

    徐文远点头：

    “无实力之仁，是假仁；无仁之实力，是暴虐。”

    “吴王经营江淮，仁政惠民，军力强盛，故能保境安民，此便是仁勇兼备。”

    门外，赵怀安听了这话后，微微摇头。

    不是徐文远说的错，而是太庸俗浅薄了！

    如仁义只是如此，他为何要求！为何要费那么多心血，要将这天下义理重塑？

    赵怀安呆了一会，就走了，到了旁边的书房处理政务。

    而孩子们却依旧在书房里读书，他们的朗朗声，赵怀安都能听到，只觉得更有干劲了！

    那边读书习字一直到中午，就是孩子们的午膳与休息时间。

    自有女官端来午膳，非常丰盛。

    赵怀安从来不搞虚的形式主义，他自己就是一路考学出来的，非常清楚，读书从来不是读的脑子，而是读的身体！

    身体好，读书就好！而要好身体，营养就要跟得上，得多锻炼！

    所以，这些王子、王女的伙食非常好，不仅有粳米饭、时蔬豆腐，更有牛羊肉！

    这在这个时代已经是非常奢侈了！

    但赵怀安也立下了规矩，王子王女用膳虽精细，但不得过三菜一汤，不得浪费一粒米。

    此刻，女官们将食案摆得整整齐齐。

    每人面前一碗香喷喷的稻米饭，一碟清炒菘菜，一碟嫩滑的蒸蛋，还有一大碗炖得酥烂的羊肉，汤则是骨头熬的浓汤，撒着葱花，热气腾腾。

    孩子们规矩地坐好，在赵明玉的带领下，齐声念了“一粥一饭，当思来处不易”的饭前训，方才动筷。他们吃得认真，却不喧哗，只偶尔有碗筷轻碰的声响。

    赵承礼年纪小，用筷子还不稳，豆腐夹了几次都滑落。

    赵承嗣见了，将自己的豆腐拨了一半给弟弟：

    “五弟，慢慢吃。”

    赵承礼奶声奶气道：

    “谢谢大兄。”

    赵承业默默吃着，也将自己碗里的菘菜分了一些给赵明俪。

    他是嫡长子，虽性格没有大兄阳光，但同样有作为兄长的担当。

    用膳毕，有半个时辰休息，孩子们可到书房外的小院活动，但不得喧哗。

    雪已停，院中积雪皑皑。

    赵明玉带着妹妹堆雪人，赵承祚和赵承祐打雪仗，赵承嗣和赵承业则站在廊下说话。

    “大兄，你说父王为何定下这么严的规矩？”

    赵承嗣看着院中嬉戏的弟妹，缓缓道：

    “二弟，你读史书，可见前代王室子弟，因骄奢淫逸而亡国者，少吗？”

    “父王出身寒微，深知乱世艰难。我等若不刻苦，如何守得住这份基业？”

    赵承业沉默片刻，点头：

    “大兄说得是。只是……有时觉得太苦。”

    “苦？”

    赵承嗣笑了笑：

    “二弟，你可知百姓之苦？寒冬腊月，他们可能连一顿饱饭都没有。我等能读书习字，能吃饱穿暖，已是万幸。”

    这么多的孩子中，只有赵承嗣随赵怀安去过地方，因此最了解民间疾苦，也最能明白父王的用意。而赵承业听了这话后，忽然问了句：

    “王兄，你随父王去了一趟地方后，说话越发有道理了。”

    赵承嗣被弟弟这么一说，反倒有些不好意思，他挠了挠头，望着廊外被弟妹们踩得凌乱的雪地，声音低了些：

    “二弟，不是我说话有道理，是亲眼见了，才知道父王平日说的那些话，字字都是真的。”他顿了顿，似乎在回忆：

    “那次是到了宣州吧，我见到一个小姑娘，年纪比明俪还小，却瘦得只剩一把骨头，穿着破麻片，手脚都冻得通红开裂。”

    “我要过去的时候，那小姑娘就跑走了，以后就再没见过。”

    “二弟以后也要多下乡看看。”

    “真和宫里不一样！”

    赵承业重重点头，随后不说话了。

    而弟弟不说话，赵承嗣也不知道再说什么，于是，一时无语。

    下午是武课，但除了赵承业开始系统性地进行武士训练，其他孩子都只是拿个小弓箭乱射。但饶是一路跑，孩子们也是满头大汗，小脸通红。

    等结束后，已是申时初刻。

    办完公的赵怀安命人送姜汤给孩子们喝，他一会要考教他们的课业。

    这会，在偏厢房里休息的孩子们，一看到女官送来姜汤，各个苦脸，年纪最小的赵承礼更是喊着：“不喝，不喝！”

    但最后还是在女官和兄长、姐姐的柔声劝说下，孩子们一人一碗喝下了。

    赵承礼也不晓得是不是故意的，捧着碗的手微微发抖，姜汤洒出几滴。

    “五弟，我帮你。”

    赵明玉接过碗，小心喂他喝下。

    赵承礼奶声奶气道：

    “谢谢大姊。”

    赵承嗣作为长子，常自觉担负照顾弟妹之责。

    他掏出手帕，替赵承祚擦去额上汗水。

    赵承业却独自坐在一旁，默默喝着姜汤。

    他是嫡长子，自出生起就被寄予厚望！晓得要承接父王的大业。

    所以早就有女官告诉他，他需要和弟弟们保持一定的距离，因为一旦日后地位天差地别，那些王子们可能转变不过来。

    赵怀安严禁后宫争斗，王子们一同读书习武，吃住相近，少了些宫廷常见的勾心斗角。

    只是嫡庶之别，终究如一道无形屏障。

    赵明俪凑到赵明玉身边，小声问：

    “阿姊，今日父王会考问吗？”

    赵明玉点头：

    “定然会。徐师傅讲“仁’，父王必问。”

    果然，待孩子们休息片刻，赵怀安便唤他们回书房。

    炭火添了新炭，书房暖如春日。

    赵怀安坐在案前，七个孩子垂手立于下方。

    “今日徐师傅讲“仁’。”

    赵怀安缓缓开口：

    “尔等读了圣贤书，可知何为仁？为何要以仁？”

    他目光扫过七个孩子：

    “不必拘泥经文章句，说说你们心中所想。承嗣，你是兄长，你先说。”

    赵承嗣上前一步，八岁的少年，已初具沉稳气度。

    他沉吟片刻，道：

    “回父王，儿以为，仁者，爱人也。”

    “徐师傅讲“己所不欲，勿施于人’，便是推己及人，将心比心。”

    “儿读史书，见前代帝王治国，有行霸道者，有行仁道者。”

    “儿思之，欲乱世用霸道，欲治世用仁道。”

    “今父王经营江淮，保境安民，劝课农桑，修水利，减赋税，抚流民，此便是仁。”

    “为何要以仁？因仁能得民心，民心归附，基业方固。”

    “昔有暴政之国，虽强一时，终至速亡；仁政之国，虽有波折，却享国长久。故儿以为，仁是治国之本。”

    赵怀安微微点头。

    长子见识已不浅，能联系史实，看出仁政与民心的关系。

    只是他将仁局限于治国之术，尚未触及根本。

    “承业，你说。”

    赵承业深吸一口气，作为嫡长子，他肩负的压力不是其他兄弟们能理解的。

    他必须做到最好！

    他有些紧张，但依旧流畅地表达：

    “父王，儿以为，仁者，恕也。”

    “孔子曰：“夫仁者，己欲立而立人，己欲达而达人。’”

    “儿常想，儿锦衣玉食，亦当念及百姓饥寒；儿安乐，亦当念及百姓是否安乐。”

    “这便是以身作则，推己及人。”

    “而为何要以仁？儿认为，没有为何，正如日升日落，不是为了万物，而是天道使然！”

    “而仁就是天道，是人性之本。”

    “孟子言“恻隐之心，仁之端也’，人皆有之。若不行仁，便是违背天道，背离人性。”

    赵怀安眼中闪过讶异。

    这番话说出，可以说是到了哲学的高度，他晓得王妃给儿子加了不晓得多少小灶，他们裴家的家学都用在老二身上了。

    但还是没想到，老二的思虑如此深刻。

    赵怀安在这世上这么久，对儒学的理解已经不低了。

    此时的儒学实际上已经进入了一个衰退期，真正要使儒学到新高峰，得等到北宋时期。

    没想到，现在裴家这样的经学世家已经对儒学的讨论和思考走到了这一步。

    他没有具体询问，心中却为老二如此富有同理心的表达而欢喜。

    实际上，王者真不需要什么超拔不世的能力，真正稀缺的，反而是能理解他人的同理心。

    只有能看见别人，才能减少自己的傲慢和盲区！

    对于老二，他非常非常满意！

    赵怀安又望向老三：

    “承祚，你呢？”

    赵承祚方才课上有疑，此刻早有准备，朗声道：

    “父王，儿以为，仁者，义之实也。”

    “孔子答颜渊“克己复礼为仁’，礼便是法度规矩。”

    “儿观今日天下，藩镇割据，武夫横行，礼崩乐坏。

    ”父王在江淮行仁政，便是要重建法度，恢复秩序。“

    ”为何要以仁？因仁能聚人心，能定乱世。”

    “儿读史书，见前代贤臣上疏言：“先王御天下，教化隆于上，清议行于下。’”

    “教化便是仁政推行。”

    “若无仁，则上下失序，奸邪横行。父王以仁治江淮，百姓拥戴，将士用命，此便是仁之功用。故儿以为，仁非空谈，当见之于行事。”

    赵怀安暗自赞叹。

    三子这个岁数，却能看到仁与法度的关系，这眼界，竟在两位兄长之上，更与自己的本意相合。赵怀安很自然地点头：

    “说得很好！”

    最后，他看向长女：

    “明玉，你也说说。”

    赵明玉上前，身上有她母亲明显的痕迹，无论是面容还是心性：

    “父王，女儿以为，仁者，生之道也。”

    “天地之大德曰生，仁便是护佑生命，让万物各得其所。”

    “女儿观察草木，春生夏长，秋收冬藏，皆是天地之仁。”

    “父王在江淮，收养流民，赈济灾荒，医治伤病，便是践行天地之仁。”

    “为何要以仁？因仁是生生不息之力。”

    “女儿听母妃常言，说治乱安危之机，在乎审所用心！”

    “用心于仁，则万物生长；用心于暴，则万物凋零。”

    “女儿虽为女子，亦知仁是天地间最根本的力量。父王以仁治江淮，便是顺应天道，故能王有天下！”她说完后，赵怀安直接拍手：

    “女儿说得好！”

    他走到孩子们面前：

    “你等所言，皆有道理。”

    “实际上，父亲也不晓得什么是仁！”

    “父亲实际上也晓得，你们今日说的，很多都是身边的先生教的。”

    “但这些都不重要！”

    “因为父亲只是想以今日之问，让你们自己去问！”

    “何以仁？”

    “而父亲我虽然不晓得什么是仁，但父亲却晓得什么是不仁！”

    “不能体他人之痛苦，甚至以此为乐，是不仁！不能让天下安居乐业，各得其所，是不仁！”“但最大的不仁，是让老百姓过不下去日子！”

    “所以，为父也就晓得，什么是最大的仁了！”

    “那就是你得让老百姓把日子过起来！”

    赵怀安走到孩子们面前，一个个看过去：

    “尔等生于王府，锦衣玉食，更当知仁之贵重。”

    “今日读书辛苦，写字百遍，诵经百二十遍，寒冬早起，暑热练武。”

    “为何？因乱世之中，若无才德，纵是王子，亦难保全。”

    “记住：仁不是空谈，当见之于行事。”

    “对父母孝，是仁；对兄弟悌，是仁；对师长敬，是仁；对百姓爱，是仁。从今日起，从身边事做起，方是真仁。”

    七个孩子齐齐躬身：

    “儿子、女儿谨记父王教诲。”

 第803章 冬至 

    光启四年，十一月，冬至，金陵，吴王宫。

    冬至日，宫城笼罩在肃杀的寒气中，唯有几粒寒星在云隙间闪烁。

    天未破晓，吴王宫的重重殿宇已次第亮起灯火，人影幢幢。

    宫道两侧，执戟的宫禁衙内武士肃立如松，嗬气成霜，甲胄在灯火的绰绰中，忽明忽灭。

    赵怀安在永福公主的轻声呼唤中醒来。

    抱着丰润的肉体，尤其是冬天，没有任何人会愿意起床的。

    可在永福公主的轻唤后，赵怀安只是在心中默念了三个数：

    三‖”

    在第三个数，赵怀安就从床榻上一跃而起，毫不眷恋温柔乡。

    这就是赵怀安做事的一二三法则。

    人都有惰性，这是任何人都改变不了的，但人却不能屈从于惰性，甚至不能屈从于低级的欲望。声色犬马，赵怀安爱，安逸快活，赵怀安同样是爱。

    他哪里不是个人呢？

    可赵怀安却又是个狠人，对自己够狠！

    只要他觉得需要做的，而且是现在就可以开启，那他只允许自己懒三个数！

    是的，只要三个数一默念完，他就会立刻开始行动。

    赵怀安自认为是个普通人，但他同样认为自己取得现在的成就，亦是有自己的努力在的。

    其中最关键的，就是赵怀安晓得自己在干什么！然后他就去干！

    这边赵怀安跃起，那边，永福公主亲自为他更衣，动作轻柔而熟练。

    先穿中单，再披绛纱袍，腰束金玉带，最后戴上远游冠。

    铜镜中映出的身影，庄重威严，已全然是藩王之仪。

    “大王，今日冬至，寒气最重，妾已命人备了姜汤。”

    永福公主轻声说着，边为赵怀安整衣服。

    连续生了三个女儿后，永福公主的变化很大，在她的身上，已经能看出母性的特质了。

    赵怀安颔首。

    此刻宫外，以左丞王铎、右丞张龟年为首的文武百官，早已按品级序列，在掖门外等候。

    而礼曹的官员，更是在子时就已开始忙碌，检查祭器、祭品、仪仗，确保万无一失。

    如今吴藩已经是半个南方之主，从光启元年受吴王，如今已经是四年了，各方面的制度都在完善。其中四时常祭、国之常祀、岁暮裕祭、年底合祭更是重中之重。

    辰时初刻，仪仗齐备。

    赵怀安随母亲吴国太，带着宗室亲贵，先赴吴王家庙，而一众文武全在家庙外等候。

    宗庙是赵氏最核心的地方，甚至是他们家族最隐秘的地方，各种祖训和亲缘关系全在宗庙里面，无论什么外人都不能入内的。

    等什么时候外人能知道赵氏宗庙的密辛，那只有一个可能，赵氏基业崩碎。

    按照制度，家庙位于王宫东北侧，五楹三进，规制严谨而不僭越。

    庙内供奉着赵氏先祖神主，最显眼处是新立的赵父神位，赵怀安称王后，依礼追尊父亲为“吴国宣王”，各伯祖宗。

    而在神位之侧有一石碑，上面写着：

    “为山河社稷、为赵氏基业，为黎民万庶而死的人们，配享于此。”

    因为这里外人是看不到的，只有赵氏子孙能见，所以自然不存在什么造作演戏的成分，这是赵怀安对一路走来的兄弟们，最高的敬意。

    此时，香烟缭绕，烛火通明，气氛肃穆。

    赵怀安作为主祭，立于最前。

    身后，裴王妃、永福公主、安化公主、高涛涛、张惠等后宫诸夫人依序而立，再后是赵承嗣、赵承业等王子王女，以及赵怀宝等族中子弟。

    众人两侧，垂手恭立。

    庙外站着的礼官见时辰到，高唱：

    “奏乐……”

    庙外，雅乐起，编钟磬鼓，庄重悠扬。

    这乐声，是赵怀安特意让太常寺依《开元礼》恢复的。

    许多藩镇，甚至朝廷，都已多年不奏此雅乐，嫌其繁琐、耗资。

    但赵怀安坚持，因为礼乐，是文明的符号，是秩序的象征，也是他着力恢复的上下秩序。

    庙外的雅乐庄重，隔着门内的赵氏子弟依然能听到。

    此时，赵怀安缓步上前，亲手点燃高香，插入鼎中。

    青烟袅袅，直上梁宇，以飨祖先和英烈。

    在烟雾缭绕中，赵怀安仿佛看到了父亲的背影，看到了一路走来的那些乡党子弟，也看到那些为了他埋骨他乡的保义军兄弟。

    赵怀安很重视祭祀，对他来说，这从来不只是个仪式。

    他对祭祀的理解也经历过几个过程。

    在一开始，赵怀安还是有后来人的思维，就是觉得祭祀是他恢复义理的重要手段。

    他自起兵之初，便树“呼保义”大旗，求的是恢复义理。。

    这义理是什么？

    是天地伦常，是忠孝节义，是礼制法度。

    而祭祀，正是将这抽象的义理，转化为可见、可感、可参与的集体行为。

    通过祭祀，告诉所有人，我们遵循天道、敬畏祖宗、守护社稷！

    是王师！

    但后来，赵怀安经历的事多了，尤其是保义军越来越大后，他就将祭祀当成了凝聚人心的纽带。赵怀安记得，当年在光州为阵亡将士举行葬礼时，老道士朴散子主持科仪，全军吏士随他三跪九叩。那一刻，没有父母兄弟的阵亡者，成了所有人的父母兄弟。

    保义军是真正的衣同衣，死同穴的异父异母亲兄弟！

    而赵怀安祭祀家庙，就是将赵氏宗族与吴藩文武、江淮百姓联结在一起；祭祀社稷，是将吴王政权与脚下土地、万千生民绑定在一起。

    所以祭祀就是凝聚人心的纽带！

    甚至，赵怀安也一度认为祭祀是他宣示正统的方式。

    吴藩和其他诸藩最大的区别，那就是其他藩镇或许也祭祖、祭神，但他们的祭祀，是为求祖宗保佑自己家族昌盛，是为求战场胜利、个人富贵。

    而赵怀安不同。

    他是大唐天子册封的吴王，开府仪同三司，持节都督诸军事。

    这个身份，是朝廷认可的，是天下共见的。

    他以吴王的身份祭祀，是诸侯之礼，纵然祭祖也是践行孝道，彰显家国一体。

    一言一行，无不是天下名教，社稷秩序！

    但当赵怀安经历过的战争多了，看到的死人都已经数以万计了，他的认识又发生了巨大的变化。死亡是所有人的归宿，但当他还很年轻时，身体太健康了，所以纵然有死亡的概念，却绝无死亡的感慨，因为他的身体没感觉！

    而当他的身边人死去时，那是他第一次接触死亡，那时候，他就晓得死亡的紧迫了，也会对人生稍微有点态度，觉得自己该做些什么。

    但如果说，你见到一个人死，会感慨这人是不是福浅；见两个人死去，会心揪；见十个人死去，会悲痛；见一百个人死去，会愤怒；可见到一千人死去，那就是麻木了！

    可如果，你看到数万人在同一时刻，无论什么身份、贤愚、男女、老幼，也无论君子还是小人。他们此前都有着自己的人生，各自的遭遇，但一切都在这一日，这一刻，全部死去。

    这个时候，你心中有什么？

    赵怀安告诉你，只有荒谬和虚无！

    因为什么都是没意义的，那些死去的人中，难道没有道德高尚，践行君子之风的吗？可他们依旧死了！死得和尘土一样，没有任何价值！

    而经历过这样的动乱和死亡的人，其心境就会有两种变化。

    一种就是彻底的虚无与放纵。

    当看到道德高尚的君子与卑劣的小人同样化为尘土，一切努力、德行、理想在死亡面前似乎毫无差别，那为何要道德，要努力，要理想？

    所以无论是人还是社会，都会陷入放纵与享乐。

    既然终归一死，善恶无别，不如及时行乐，追逐权力、财富、欲望，以纵欲来填充存在的空虚，遗忘死亡的恐怖。

    而如今天下，就是这般。

    你能看见太多藩帅、牙将、牙兵、百姓，以及各种行业的人，全天下都在发疯。

    当社会崩塌，进入彻底的乱战，朝生夕死，旧有的道德就会崩溃，一切都没有意义，一切都是放纵。河朔诸藩如此，中原诸藩如此，甚至朱温更是如此。

    他行霸道，权诡之术的结果，他自己不晓得吗？但没有经历过黑暗时代，没有经历过全社会的死亡，你是无法理解朱温的。

    他不在乎！他连命都不在乎，还在乎别人的命？

    人生短到明日就可能结束，如同朝露一样，在太阳出来后就消失，那人还会在乎以后吗？

    所以，朱温要用最快活，最能激发他情感，欲望的方式，来过每一天！

    他就是喜欢看见别人战战兢兢，看到别人对他俯首帖耳，那样他才能感受到自己还活着！

    任何的道德，都约束不了他，他就要随心所欲！

    杀人不需要理由，统治仅凭暴力与恐惧。

    吃人和吃猪狗也没什么不同。

    有些人会觉得，乱世中吃人是为了什么目的，要不为了活着，要不为了凝聚，但真正到了某种程度，这些都不是的，吃人就是他们目的本身。

    这就是乱世。

    但在这样的乱世中，同样又会孕育真正的英雄，不，某种程度，他是圣人。

    在面对全社会的动乱和大面积的死亡时，赵怀安这个有着后世道德的人，同样陷入了巨大的荒谬中。但或是他的秉性，或是他那份从后世带来的理想主义内核，他却并没有滑向虚无，反而由此更坚定地追寻意义。

    正因为目睹了无差别的死亡，他才更迫切地想要回答“为何而活”、“为何而死”。

    赵怀安坚持为普通武士举行隆重葬礼，仪式庄重，甚至厚葬有节气的敌将。

    他用具体的仪式对抗死亡的虚无，赋予死亡以尊严和意义，并以此凝聚人心。

    也越是在天下皆在滑落深渊时，赵怀安越坚定自己的义理！

    当那么多人死了，很多人会觉得活着没意义，而在赵怀安这边，正是因为死了那么多人，他要更努力地活。

    他活着不是只为自己的，而是为那些同样活着的人！

    他要建立和维护一个让仁义得以存续的秩序，要为生民取一线生机，为天地取万古公义！

    这就是赵怀安！

    这些感受并不只是赵怀安自己反思而来的，因为有时候他也因为习惯，所以难免开始了麻木。好像今日这城被人屠了，那个地方死了上万人，好像这就是乱世应该的样子。

    但赵怀安在读书的时候，忽然读到建安时期王粲的《七哀诗》，忽然就被诗文里的内容打了一下。然后他受到王粲诗词的启发，又结合自己的一些经历，写下了这一段《蒿里哀》。

    此刻，赵怀安就在家庙中，念着：

    “出门无所见，白骨蔽平原。蒿里谁家地，聚敛无贤愚。”

    “五陵何垒垒，荒冢遍平芜。高坟连陌起，王侯尽丘墟。”

    “驱车上东门，遥望郭北墓。松柏夹长衢，萧萧下泉路。”

    “铠甲生虮虱，苍生委草莽。人生如薤露，晞去不复往。”

    “老少同一死，贤愚俱尘埃。千秋万岁后，荣辱安在哉？”

    “死去何所道，托体同山阿。念彼泉下人，使我肝肠寸！”

    赵怀安念完，浓烈的哀伤弥漫在家庙中。

    这些人中，包括赵六在内，很多都追随赵怀安南征北战，他们的性格和思维同样被这乱世中改造着，扭曲着。

    很多人看似还正常，但实际上距离疯狂只有一步，只是因为赵怀安永远坚定地站在那里。

    他们才觉得现在和以前是一样的。

    可看似就是不是，这些人没有心理疏导，最后一定走向变态和崩溃。

    可在这一刻，在家庙中，在袅袅的香火中，听到大王念着这首哀痛的诗歌时，所有人忽然有了一个情绪的出口。

    先是赵六在哭，然后是赵怀安的几个弟弟们，他们都想到了自己的战友。

    于是，这一刻，赵怀安擡着头，看着香火。

    这是他现在对祭祀的看法，那就是祭祀从来不是为了什么，而是就是为了祭祀本身。

    以前他不信人有灵魂，但现在，他信！

    他祭祀不是为了聚人心，不是为了立正统，不是为了建立秩序，就是想和那些在黄泉的兄弟们说说话。他相信，这一刻，那些为他而死的兄弟们，都在自己的眼前。

    笑着看着自己。

    赵怀安笑了，再次率众三跪九叩，行礼如仪。

    父亲、叔伯、兄弟们，吃香火了。

    外面，礼官见家庙里的大王和宗亲们三跪九叩，连忙举起祭文，朗声诵读：

    “维光启四年，岁次乙巳，十一月冬至，吴王赵怀安谨以牲醴庶品，昭告于赵氏列祖列宗之神前。”“伏惟先祖，积德累仁，荫庇子孙。怀安不肖，蒙天地眷顾，将士用命，百姓归心，得保吴藩尺寸之地“今治政粗安，农桑渐复，特以时鲜，敬荐馨香。愿祖宗神灵，永佑吴藩，护我军民，福泽绵长。谨诵读毕，礼官将祭文于炉中焚化，纸灰飞舞，如黑蝶盘旋。

    随后外面的其他礼官就开始进献三牲、五谷、时果。

    而庙里，赵怀安亲执酒爵，酹酒于地，完成最后礼仪。

    等这些都结束后，已近巳时，赵怀安带着队伍转向社稷坛。

    那里还有一场。

    社稷坛位于王宫西南，依礼“左宗庙，右社稷”而建。

    坛广五丈，高五尺，以五色土筑成。

    坛前立石主，周围垣墙环护，虽不及帝都长安规制宏伟，却也庄严肃穆。

    祭祀社稷，是诸侯保土安民的象征。

    仪式如前，也是奏乐、跪拜、诵读祭文、进献祭品。

    礼官还是唱着祭文，只是更强调社稷之重，在于民安：

    ……江淮之地，吴藩所基。社主土，稷主谷，土谷养民，民安则国固。今虔修祀典，祈风调雨顺，五谷丰登，边陲宁靖，黎庶安康。”

    “凡我臣工，当体此心，勤政爱民，共保社稷。谨告。”

    祭祀过程中，赵怀安神情专注，礼仪一丝不苟。

    他注意到，坛下文武中，有几人眼神闪烁，似有话要说。

 第804章 关怀 

    果然，祭祀刚结束，度支使吴玄章便上前，低声道：

    “大王，臣有一言。”

    “讲。”

    “今岁冬至，长安朝廷久未举行南郊祭天之礼。天子暗弱，权臣当道，礼乐废弛。大王既为东南柱石，保境安民，何不……”

    “代行郊祀，以慰天地？”

    此言一出，众人皆愣住了，但却有不少臣子却目露奋色，跃跃欲试。

    赵怀安眼睛马上眯了起来，扫过众人，想都不想，回道：

    “此议不妥。”

    他顿了顿，朗声道：

    “祭祀昊天上帝，乃天子之特权，非人臣可僭。”

    “我受唐室册封，为吴王，开府仪同三司，已是殊荣。若行郊祀，与称帝何异？此非忠臣所为。”他看向吴玄章，语气转缓：

    “玄章之意，孤明白。”

    “然礼制不可乱，名分不可逾。”

    “今虽乱世，更当恪守臣节，以正天下视听。”

    “与上天沟通，那是天子所为，非我藩可僭越。”

    “诸位行仁政、理民心，同样是可以顺天意的！”

    “此理，诸卿当深体之。”

    吴玄章等人闻言，面露惭色，躬身道：

    “大王深谋远虑，臣等愚钝。”

    赵怀安摆手：

    “罢了。冬至大礼，重在诚敬，不在规格。”

    “家庙祭祖，社稷祈民，此乃本分。其余非分之想，不必再提。”

    “回去吧！”

    吴玄章没有任何负担地退下了。

    他很清楚，大王不会同意这条建议，但他还是提了出来，一个目的就是为后面制造舆论，只有不断宣讲，大家心里才会有那根弦。

    明白，我吴藩终究是要化藩为天下的，千万别当藩臣当傻了！

    另外一个就是在表明态度，也是某种程度上的权力投机。

    所谓一派之领袖是怎么来的？就是要在主潮流时敢于逆潮流，敢于鲜明表明态度。

    如此，一旦形势变化，潮流发生改变，那最先起飞的，就是他！

    所以，吴玄章很清楚，也清楚大王非常清楚。

    但他们都没有直接说过，这就是君臣二人之间的默契。

    祭祀礼成，已近午时。

    赵怀安率众返回王宫，稍事休息，便赴承运正殿，举行冬至王会。

    承运殿巍峨壮观，殿内早已布置妥当。

    王榻设于北面高阶，铺王榻，设凭几。

    文武百官按品级序列，文东武西，肃立殿中。

    殿角置炭盆，暖意融融；梁间悬宫灯，光明璀璨。

    悬宫灯不是因为现在是天黑，而是因为大殿的构造方式决定了，即便是正午，采光也是只能到门外十步，更里面的地方，就要悬宫灯了。

    此时，文武们已经稍微吃了些点心垫肚子，等待大王到来。

    没办法，大祭祀和大活动，一般都是吃不饱的，所以这些人入宫前也普遍都吃过实在早饭了。时间到了未时初刻，净鞭三响。

    藩内侍中版奏：

    “大王升殿！”

    接着，钟鼓齐鸣，雅乐奏起。

    赵怀安自殿后屏风转出，还是头戴远游冠，身着绛纱袍，腰系金玉带，步履沉稳，威仪天成。他登上王榻，端坐如松。

    百官齐刷刷下拜，山呼：

    “臣等叩见大王，大王千岁！”

    “平身。”

    赵怀安擡手，声音平和。

    “谢大王！”

    众人起身，垂手侍立。

    殿内鸦雀无声，唯有殿外寒风呼啸。

    赵怀安开门见山：

    “今日冬至，大朝之会，有三事。”

    “其一，赐百官冬衣、银钱、酒肉，以慰辛劳；其二，遣使慰劳五部都督及边镇将士；其三，对陈、蔡、颍、鄂四州新附，颁赐赏赐，以固归心。”

    他看向度支使吴玄章：

    “吴卿，宣赏。”

    吴玄章出班，躬身应诺，展开赏册，朗声宣读：

    “奉大王令：赐文武百官冬衣各一袭，依品级有别。”

    “各司诸公，赐貂裘；朱衣五品以上，赐锦袍；绿衣以下，赐棉袍。”

    “另赐银钱：司部、都督，各千贯；五品以上，百贯；余者五十贯。酒”

    “肉各一份，由王府统一发放。”

    殿内响起齐齐的感激声。

    大王对待他们这些臣下和老兄弟是极好的。

    这个时候，赵怀安缓缓开口，就像过去一样和兄弟们聊家常：

    “诸卿辛劳一年，保境安民，理政安邦，此赏不过略表心意。”

    “然治国安邦，非止于公事，诸卿亦有家室，有父母妻儿。”

    “孤与王后常言：臣子为国尽忠，王府当为臣子顾家。”

    然后赵怀安笑着和大伙说：

    “你们虽在感谢我，但应该感谢的是王妃！”

    “这些都是她专门挑选和准备的。”

    “你们也晓得的，每年，王后都有一项重要工作，那就是对于在金陵诸司的有品官员及其家眷，都要记住生日，还有他们母亲的生日。”

    殿内响起一阵轻微的骚动。

    许多官员是因为领过，此刻脸上是深深的感激，而有些则是第一次，还没过过生日，此刻脸上是满满讶从来没见过哪个王妃还要记住臣下和他母亲、夫人的生日的。

    这岂不是倒反天罡了？

    上首，赵怀安继续道：

    “此事说来简单，做来却极繁琐。”

    “金陵诸司，有品官员逾五六百人，每人有生日，其母亲健在者，亦需记其寿辰。”

    “王后命宫中女官专设一簿，详细记录。每至官员或其母寿辰，王府皆会遣人送上寿面、寿桃，或是一份精心挑选的礼物。”

    “若官员父母年高，还会加赐药材、布帛。”

    他看向度支使吴玄章：

    “吴卿，老夫人去岁六十大寿，王府所赠蜀锦，可还合意？”

    吴玄章连忙出班，躬身道：

    “回大王，家母得赐，欣喜异常，至今仍常念叨大王、王后恩德。”

    “那蜀锦，她舍不得用，说要留作传家之宝。”

    赵怀安又看向都押衙李师泰：

    “老李，你去年生辰，王后亲自酿的那坛酒，滋味如何？”

    李师泰挠头憨笑：

    “好喝！就是……就是没够喝，俺一天就喝光了！”

    殿内响起一阵善意的笑声。

    赵怀安也笑了，但笑容很快收敛，正色道：

    “此事看似琐碎，却是我与王后的一片心意。”

    “诸卿在衙署为官，是臣子；归家后，亦是儿子、丈夫、父亲。”

    “孝养父母，和睦家室，亦是天理人伦。”

    “王府记挂诸卿家事，便是望诸卿无后顾之忧，能专心国事。”

    他顿了顿，声音转沉：

    “乱世之中，武夫横行，礼崩乐坏。”

    “许多藩镇，视臣子如犬马，用之则驱，厌之则弃。”

    “臣子家眷，更是无人问津。我不愿吴藩如此。”

    “我常和你们说的，吴藩之基，在仁不在暴；吴藩之兴，在德不在力。”

    “我把你们记挂在心里，就是想和你们处，因为欲要重定太平，非是我赵怀安一人能做的。”“诸位可愿意随我，一同开创这仁义之世？”

    “愿意！”

    第一个喊出来的，是赵六。

    这位吴藩第一聪明人，此刻直接跨前一步，单膝跪地，大喊：

    “随大王开创仁义之世，刀山火海，绝不回头！”

    “我也愿意！”

    豆胖子紧跟着跪下。

    那边王彦章、杨延庆、李师泰等老兄弟纷纷出列，单膝跪地：

    “愿随大王！”

    武将这边一动，文官那边也按捺不住了。

    右丞张龟年深吸一口气，出班躬身，声音沉稳却有力：

    “大王，臣自投奔以来，见大王劝课农桑、减赋抚民、整顿吏治、兴修文教，无一不是仁义之举。”“今日大王更以臣子家事为念，此等胸怀，古之圣君亦不过如此。臣虽愚钝，愿竭尽心力，辅佐大王，开创太平！”

    左丞王铎也出班，虽然慢了一拍，但语气真诚：

    “大王以仁义治江淮，以温情待臣下，此乃王道正途。臣不过中人之姿，能追随大王，建王道盛世，臣三生有幸！”

    后面，度支使吴玄章、礼司袁袭、工司郎幼复……一个个文官出列，躬身表态。

    就连那些品级较低的年轻官吏，也忍不住在队列中低声应和：

    “愿随大王！”

    殿内声音渐渐汇聚，从最初的杂乱，变为整齐洪亮：

    “愿随大王，开创仁义之世！”

    “愿随大王，重定太平！”

    声浪一波高过一波，震得宫灯微微晃动。

    赵怀安看着殿内跪倒一片、躬身一片的文武百官，眼眶微微发热。

    他缓缓起身，走下王榻，走到殿中央。

    “诸卿请起。”

    众人起身，目光都聚焦在他身上。

    赵怀安没有再说什么煽情的话，只是对众人说了这么一句：

    “好，就让我们君臣做个千古知遇榜样，令天下后世钦慕流涎就是矣！”

    然后，赵怀安看向吴玄章：

    “吴卿，继续宣赏。”

    “是！”

    赵怀安看着下面，听着吴玄章在念着赏赐，起心动念。

    实际上这送节礼也没有太玄乎。

    他非常清楚，这种行为一开始还能获得臣下的感激，可等这事成为制度化的赏赐后，这些人就不会再这么激动了，久而久之，反而认为是应该的。

    哪一天你要是没赐，甚至还会让他们不满！

    这就是人性！一旦激励因素常态化，就会变为保健因素。

    但赵怀安却依旧这么办了，因为他要向这些臣子传达一个态度。

    那就是他们吴藩是有人情味的，是尊重你的，把你和你的家人真当人看，而不是当成奴才和牛马。还有他对臣下的这份关怀又不是一时兴起的，而是系统化、制度化的，这也向臣子们表明，吴藩是个将制度贯彻到底的势力。

    一切皆有规章！

    此外，赵怀安也希望这种关怀能从他这边传下去，如果能让一二官员也这般关怀下属，那是非常有助于减少管理系统的摩擦和斗争的。

    官僚系统有仁厚之风，那就算斗到后面，也有份体面在。

    情感从来都是系统里的润滑油，没有这个，那就只能拿政敌的血肉来润了。

    当然，赵怀安也的确是在广树恩德。

    有时候这些东西的确对某些人会习以为常，可对于那些真讲忠孝节义的，他们是真的会把这恩德记在心里的。

    尤其是对于孝子，就更是如此！

    想一想，你本身只是个名不见经传的金陵官场新人，无论是你还是你的母亲，都是这个权力场的边缘人，是无足轻重的小人物。

    可在你母亲生日这天，深宫内的王后竟然给你的母亲送了礼物。

    这说明什么？说明王后心中有你，大王也记得你这个人！

    这对于一个老妇人来说，这是多大的荣耀？而越是家风正的家庭，就越是会把这事记一辈子！而另外的，对于你的同僚，是什么反应？

    本来你只是个新人，无论是上司还是同僚，要拿捏你还不是轻轻松松？你能有什么反抗？

    可一旦连王后都给你母亲送了生日礼，他们就晓得，你的名字已经入宫了。

    如此，不仅你的家庭会荣耀，就连你的官场生涯都会顺畅。

    这就是恩德！

    而这些恩德平日可能看不出什么，但经不住你细水长流，十年、百年如一日地去做。

    近的来说，王后的这些行为会直接让臣子们将恩德转移到嫡长子身上，这样后面权力交接时，也会有忠臣扶保！

    远的来说，以后山河动荡，但凡有一点良心的，岂能不念这份情？如此，何愁没有忠臣涌现？毕竟你不能指望把臣子都当成奴才，当成狗了，然后在你困难的时候，希望他们杀身成仁，来报答你！所以，别看这是小事，这事大了！

    这就是赵怀安！

    无论做人做事，都是用真心换真心，换不了真心他也无所谓，那不是他的不幸，而是你的不幸！这就是真正的强者！

    那边吴玄章继续道：

    “五部都督，镇守边镇，劳苦功高。”

    “各赐金百两、帛千匹、酒百瓮、肉千斤，由使者携往，代王慰劳。另赐手谕，褒奖其功，勉励其他顿了顿，声音转肃：

    “陈、蔡、颖、鄂四州，皆为党附。”

    “刺史、将领，各赐金五十两、帛五百匹、酒五十瓮；牙兵每人赐钱五贯、肉五斤、酒一斗。”“着礼曹参军袁袭，亲往颁赐，宣大王抚慰之意。”

    这番安排，考虑周全。

    乱世御下，恩威并施，赵怀安已深谙其道。

    赏赐仪式持续近一个时辰，方才完毕。

    最后，赵怀安对众人道：

    “散朝后，诸卿可至偏殿领取赏赐。西时，承运殿设宴，与诸卿共庆冬至。”

    “谢大王！”

    冬日天黑得快，西时就已经黑咕隆咚。

    此时，承运殿内，宴席早已备好。

    赵怀安命撤去朝会布置，换上宴席桌椅。

    殿内灯火通明，炭火更旺，暖如春日。

    老墨总管带着一众女官、庖厨穿梭忙碌，将佳肴美酒陈列上来。

    宴席不算极尽奢华，但丰盛应节。

    主菜有蒸豚、烤羊、鲤鱼脍、鹅胗，时蔬有葵菜羹、莼菜汤，时鲜果品有柑橘、冬枣，盛在水晶盘中，晶莹诱人。

    酒是吴藩特酿的五粮液，香气醇厚。

    最引人注目的是粽子，虽是冬至，但王府女官们巧手制作了“冬至粽”，内裹栗子、枣泥、腊肉，寓意吉祥。

    此外，因隔壁还有一些女眷，故专门准备了些葡萄酒，由王后主持宴席。

    赵怀安更衣后，换上一身较为轻便的绛纱便袍，头戴软脚襆头，重返大殿。

    裴王妃、永福公主等后宫诸夫人亦盛装出席，她们要在偏殿主持夫人宴！

    文武百官、地方耆老、新附刺史将领，均已就座。

    见赵怀安入席，众人再次行礼。

    赵怀安举杯，朗声道：

    “今日冬至，佳节共庆。赖将士用命，文武齐心，百姓勤劳，我江淮始得粗安。此杯，敬天地祖宗护佑，敬诸卿辛劳，敬我江淮子民！”

    言罢，满饮一杯。

    众人齐声应和，共饮，宴席正式开始。

    乐工奏起雅乐，又有府中蓄养的优伶表演驱傩戏、杂技助兴。

    殿内气氛热烈而不失庄重。

    赵怀安不时举杯，向功勋卓着的将领如郭从云、刘知俊等人劝酒，亦向王铎、张龟年、袁袭、王溥等文臣颔首致意。

    酒过三巡，赵怀安令女官们捧上特制礼物。

    “此乃宫中女官亲手缝制的「冬至福袋’。”

    赵怀安笑道：

    “内装艾草、香囊、铜钱，寓意驱邪避瘟，福寿安康。诸卿每人一份，聊表心意。”

    女官们依序分发，百官受宠若惊，连声道谢。

    这些福袋虽不贵重，却是王府女官们手制，心意难得。

    赵怀安又对众人道：

    “王妃与诸位夫人，也准备了礼物给你们的夫人。”

    “都是些丝帕、荷包，愿各家和睦，安康顺遂。”

    然后，赵怀安还对下手的李重霸调笑：

    “老李，你要抓紧，不然以后荷包都要少收一份！”

    众保义军老兄弟哈哈大笑，心中却是一阵暖流。

    能随这等有情有义的大王，建不世之功，夫复何求？

    宴至中途，高潮迭起。

    赵怀安命人擡上十坛陈年五粮液，对义兄鲜于岳、任通、宋远、赵六、豆胖子、李师泰等老兄弟笑道：“这些，都是咱们的！”

    赵怀安拍了拍酒瓮，对已经脸红的鲜于岳，笑道：

    “义兄，当年咱们在荒山老林，哪里想到今日？”

    鲜于岳脸是红，人却清醒，连忙道：

    “大王，实不相瞒，末将当年就认为大王非池中之物，一身豪杰英雄气！”

    “臣料到了今日！”

    赵怀安哈哈大笑，不多说，给鲜于岳满上了，又觉得不过瘾，又给自己开了一瓮，然后举瓮对众人：“敬兄弟们！”

    赵六等人哈哈大笑，也不拘礼，上前拍开泥封，酒香四溢。

    “敬大王！”

    赵怀安举瓮喝着，酒水打湿胸襟，毫不在意！

    这一刻，他不是吴王，而是当年那个在西川熬命的少年郎！

    人生何其有幸，虽然很多兄弟们已经离去，但他们还在！

    那边，豆胖子喝得兴起，嚷嚷着要表演拳法！

    赵怀安笑允，豆胖子就开始在座位上打起了酒拳，加上他身形本就肥胖，活像熊猫！

    宴席气氛愈加热烈。

    文臣们吟诗作对，武将们比武较技，女眷们轻声笑语。

    炭火暖，酒香浓，人情暖，在这冬至寒夜，承运殿内宛如春日。

    赵怀安看着这一幕，心中感慨。

    看着堂下这些畅快欢愉的文武臣属、兄弟故旧，他心中涌起一股豪情。

    这些人，便是他在这乱世中立足、乃至争雄天下的资本。

    只要上下同心，赏罚分明，何愁大业不成？

    他再次举杯，朗声道：

    “诸君！”

    “今日之宴，既贺冬至佳节，亦为我吴藩、为江淮百姓之未来祈愿！愿天佑我等，文武同心，共克时艰，开创太平！饮胜！”

    “饮胜！”

    “愿随大王，共开创太平！”

    堂下欢呼雷动，酒杯碰撞之声不绝于耳。

    但快乐中总是有杂音！有意外！

    很快，就因为一人的失语，惹得一番大麻烦出来！

 第805章 奏对 

    承运殿内，酒过三巡，气氛正酣。

    炭火劈啪，酒香氤氲，文武百官脸上都泛着红光。

    赵六喝得兴起，就坐在陛上，更上一级坐着的就是赵怀安。

    此时，赵六舌头有些打结，但声音越发洪亮：

    “大王！”

    “额老六是真高兴，以前大王说，额们是如履薄冰，不知道能不能走到对岸。”

    “现在额老六用这句话说。”

    他环视殿内，目光扫过文官席上的王铎、张龟年、吴玄章，又扫过武将席上的众人，最后落在赵怀安身上：

    “文官不爱财，武官不怕死，那额们就一定能走到对岸！”

    “不仅我们能走到对岸，老百姓们也能！渡过这乱世！”

    此言一出，殿内顿时安静了几分。

    文官们面面相觑，武将们则纷纷点头。

    这话说得直白，却道出了乱世治国的朴素真理。

    赵怀安坐在主位，端着酒杯，微微颔首。

    这话确实是他常说的，也是他治军的根本。

    文官清廉，武将勇猛，何愁天下不定？

    然而就在这时，文官席位中，一个声音突兀地响起：

    “赵都押此言，固然有理。可今之世局，何处非用钱之地？”

    说话的是工司司长郎幼复。

    他是今年八月从庐州刺史的位置提拔到工司的，如今掌管吴藩诸州的工程营造。

    此刻，郎幼复显然喝多了。

    他脸色通红，眼睛发直，摇摇晃晃地站起来，对着赵六，也对着满殿文武，声音越来越大：“赵押衙说文官不爱财！”

    “可文官如何不爱财？工司营造城墙，一里需银三千贯；修葺水渠，一渠需银五千贯……这些钱，从哪儿来？”

    他顿了顿，见众人都在听，更加激动：

    “度支司拨银一千贯，到工司只剩八百；工司发银八百，到营造厂只剩六百；营造厂给工匠发银六百，到工匠手上……只剩四百！”

    “层层克扣，处处抽头！这还只是明面上的！”

    “还有暗地里的，采办木料，商人要给回扣；分发工程，佐吏要收好处；验收工程，监工要拿孝敬……这些钱，从哪儿来？不从工程款里扣，从哪儿来？”

    殿内鸦雀无声。

    炭火劈啪，酒气蒸腾，但气氛却骤然冷了下来，连赵怀安的脸上都没了笑容。

    赵六一下就酒醒了，瞪大眼睛，盯着郎幼复：

    “郎司长，你说这些……可有证据？”

    “证据？”

    郎幼复苦笑：

    “赵都衙，你去工司的账房看看，哪一笔账是干净的？去营造厂问问，哪个工匠没被克扣过工钱？去采办处查查，哪个商人没给过回扣？”

    他越说越激动，声音带着哭腔：

    “下官才上任工司不足二月，接手工司时，账面亏空三万贯！”

    “这三万贯去哪儿了？下面说是工程损耗，可什么样的损耗，能损耗三万贯？”

    “下官也想清廉，可清廉得了吗？”

    “度支司卡着拨款，监察司盯着账目，同僚们等着分润……下官若一毛不拔，工司的工程就别想开工！“城墙修不了，水渠修不了，到时候，大王问责，下官如何交代？”

    说到这里，郎幼复扑通一声跪倒在地，对着赵怀安连连磕头：

    “大王！臣有罪！臣接手工司二月，虽未贪墨，却纵容了下属抽扣！臣……臣也是不得已啊！”殿内死一般寂静。

    文武百官，有的低头不语，有的却是浑身在发抖，而有的则是面露愤慨。

    这个郎幼复太不讲规矩了！

    而赵六听到这话后，瞥见大郎阴着脸不说话，连忙指着郎幼复大骂：

    “郎幼复！你既知道这些弊病，为何不早说？今日在酒宴上，借着酒劲才敢吐露，你早干什么去了？”郎幼复擡起头，满脸是泪，他对赵怀安叩首：

    “大王，下官……下官不敢说啊！”

    “此乃积弊，上下无不如此，我一无根无基之人，如何敢说？”

    “今日借着酒劲，才说出这等话来！已晓得是大罪，大王若要治罪，臣甘愿领死！”

    赵怀安听到这话，已将酒杯放在阶上，得到信号的赵六指着郎幼复：

    “你别什么领死不领死的，真要想死，你能在这说？”

    “说！具体是谁？哪个下属？哪个度支经办？哪个监察御史？说出来！”

    可郎幼复却突然卡壳了。

    他张了张嘴，嘴唇哆嗦，却发不出声音。

    刚才那股酒劲支撑着的勇气，在赵六的逼问下，突然消散了。

    他看王铎面无表情，看吴玄章低头，看张龟年眉头紧皱却神色镇定。

    “下官……下官…”

    郎幼复结结巴巴：

    “下官只是……只是听说……具体……具体人名……”

    “说啊！”

    赵六怒吼。

    “臣……臣记不清”了……”

    郎幼复瘫坐在地，汗如雨下。

    赵怀安一直沉默着。

    他再次将阶边的酒杯举起，就这样踞坐在阶上，目光在郎幼复、王铎、吴玄章、张龟年等人脸上缓缓扫过。

    殿内的气氛，从欢腾到肃杀，不过一盏茶的工夫。

    终于，赵怀安饮酒，缓缓开口：

    “郎司长醉了。”

    声音不高，可让全场人都心头一沉。

    “来人，扶郎司长下去休息。今日冬至佳节，莫让酒话扫了兴致。”

    殿上武士上前，搀起瘫软的郎幼复。

    郎幼复还想说什么，但看到赵怀安的眼神，终究闭上了嘴，被搀扶着退出大殿。

    殿内依旧安静。

    赵怀安举起酒杯，脸上重新露出笑容：

    “诸君，继续饮酒。今日佳节，不谈公事。”

    众人连忙应和，纷纷举杯。

    但气氛，再也回不到刚才的热烈了。

    翌日，吴王宫。

    天刚蒙蒙亮，赵怀安已在书房批阅文书。

    昨夜酒宴的喧嚣早已散去，但郎幼复那番话，却像一根刺，扎在他心心里。

    且不管此人说的到底目的为何，只是一点，这人就不可大用！

    毫无为君上分担的担当，一心只想把自己摘出去！

    赵怀安拿脚指头想，就晓得郎幼复为何会如此，必然是他上任的时候，账上直接多了三万贯的亏空，而到了年底前的审计查账时，他要是填不上，吃罪的就是他。

    其中过程，这郎幼复肯定也是百般去求人的，但也如他说的，此人是降吏出身，比不上保义军诸幕僚根正苗红，所以就算晓得郎幼复是冤的，但依旧没援手。

    昨日借着酒，此人扛不住压力，索性一股脑全都暴了出来。

    他吃准了自己没犯法，晓得自己不会罪他，所以直接把盖子都掀了，把自己的问题变成了所有人的问题也成了自己的问题！

    这种所谓的聪明人，做什么都惜身的，是赵怀安最反感的人！两面光，干什么都不沾灰。

    但其实赵怀安也不用训斥郎幼复，因为这人算是彻底得罪同僚了。

    其实这事怪自己，之前见他办工程得力，所以提拔，没想到却是个没担当的!！

    至于他所说的弊端，他赵怀安不晓得吗？

    自己难道是第一天办事的吗？休说在这里，就是在后世，他经手过的大型项目就不下一手，所以工程积弊他能不知道？

    以前赵怀安自己就是装修个房子，都要亲自看着，一眨眼，就能给你来个纰漏。

    这就是个破破烂烂的世界，不过是缝缝补补。

    他也从来不会幼稚地以为，自己十万贯下去，用到实处就是十万贯！

    这钱就算是肉，转个手还能留下一手油呢？更何况上上下下都是海瑞？

    他指望这个，不如指望朱温、李克用这些人都是蠢货，自己犯错，让他捡便宜！

    所以，赵怀安很现实，只要事情能办，能办好，钱花的差不多就行。

    这就是办事的损耗，不管如何治理，也就是多少的问题。

    但这事呢，只能是个心照不宣的事情，能做不能说，可现在却被郎幼复直接弄出来了。

    就为了三万贯！

    自己一时根本不晓得怎么处理这事。

    承认？那下面会分润得更凶！严办？扬汤止沸不说，还影响后面开春的战事。

    正是头疼啊！

    就在这时，女官呈上一封密奏。

    “大王，这是工司郎司长今早递来的，是私奏疏。”

    赵怀安接过，拆开火漆。

    奏疏很长，字迹工整，显然酝酿已久，奏疏名《工司召商采办宿弊疏》：

    “臣工司司长郎幼复谨奏：臣蒙大王拔擢，掌工司事二月，日夜惕厉，唯恐有负圣恩。然工司积弊深重，非臣所能革除，今冒死具陈，伏乞圣鉴。”

    “一曰采办之弊。工司营造，需木料、石料、铁料、漆料等物，皆需召商采办。”

    “按例，力社商人投标，价低者得。”

    “实则不然，各社把头需先打点工司经办，每千贯工程，需送孝敬钱二百贯；再打点度支司核验，每千贯拨款，需送查验钱一百贯；若工程重大，还需打点监察御史，每千贯工程，需送监工钱五十贯。”“层层盘剥，把头们无利可图，便以次充好、偷工减料。”

    “臣上月查修筑金陵外城某段，投标商人报价三万贯，实则成本不过万贯，余下一万，皆用于打点。”“二曰拨款之弊。度支司拨款至工司，例有抽扣。名曰损耗，实为分润。”

    “去岁工司请钱十万贯，度支司实发八万，扣二万为部费。工司领钱八万，发至营造厂，又扣一万为司费。营造厂实得七万，发至工匠，再扣五千为厂费。”

    “工匠实得六万五千贯，而工程预算十万，不足之数，或拖延工期，或降低质量，或再寅吃卯粮。此弊之害也。”

    “三曰监察之弊。监察御史巡视工司，本为剔奸革弊。然近年已成陋规，御史到厂，先收见面礼百贯；巡视期间，每日饭食钱十贯；工程验收，需送验收钱五百贯。”

    “若御史不收，则工司上下惶恐，以为御史欲严查，必多方打点，直至收下为止。”

    “如此监察，形同虚设，此弊之害也。”

    “四曰人事之弊。工司官吏，多由荐举。”

    “前任司长郑文昌，乃右丞王铎故旧；度支司经办李茂，乃度支使吴玄章女婿；监察御史刘文远，乃左丞张龟年友人。”

    “三人勾结，把持工司，凡工程采办、拨款核验、监察巡视，皆需经其手。”

    “臣上任后，欲革除积弊，郑文昌暗示水至清则无鱼，李茂刁难拨款，刘文远频频巡视挑刺。臣孤立无援，寸步难行。此弊之害也。”

    “臣自知揭露此弊，必得罪权贵，恐遭报复。然念大王知遇之恩，思江淮百姓之苦，终不能缄默。”“伏乞大王彻查工司，严惩贪墨，则工程可实，百姓可安，吴藩基业可固。臣虽死无憾。”奏疏末尾，郎幼复还附了一份清单，列出近年十项重大工程的预算、实拨、实耗明细，以及疑似贪墨的官吏名单。

    当赵怀安看完这份单子后，人都愣住了。

    刚刚他以为郎幼复是明哲保身，是毫无担当的苟吏，可人家一下就给自己上了个大的。

    这郎幼复比他想的真有种！

    而只有看了这份奏疏后，赵怀安才明白，自己真把事情想简单了！

    这哪里还是三万贯的事情！

    自己才建了两年的监察御史系统，专刀口向内的利剑，现在就出了蠹虫了！

    炭火在盆中劈啪，窗外寒风呼啸。

    赵怀安面无表情地说了一句：

    “传左丞王铎、右丞张龟年、度支使吴玄章，即刻来见。”

    辰时三刻，吴王宫，书房。

    赵怀安端坐御案后，面前摊开着郎幼复的奏疏。

    王铎、张龟年、吴玄章三人垂手立于下方，殿内再无他人。

    “三位臣公！”

    赵怀安缓缓开口，声音听不出喜怒：

    “看看这个。”

    说完，他将奏疏推至案边。

    王铎上前，双手捧起，与张龟年、吴玄章一同观看。

    看着看着，王铎的手开始发抖，张龟年眉头紧锁，吴玄章额头冒汗。

    “看完了？”

    赵怀安问。

    “看……看完了。”

    王铎声音干涩。

    “有何话说？”

    王铎扑通跪下：

    “大王！臣……臣有失察之罪！”

    “郑文昌虽是臣故交，然其贪墨之事，臣实不知情！臣愿领罪！”

    张龟年也跪下：

    “大王，刘文远确是臣好友，然其收受贿赂，臣毫不知晓！臣愿受罚！”

    吴玄章跪得最急：

    “大王！李茂是臣女婿，然臣从未纵容其刁难拨款！臣……臣愿辞官谢罪！”

    赵怀安看着三人，忽然笑了。

    “失察？不知情？从未纵容？”

    他站起身，踱步至三人面前：

    “郎幼复奏疏所言，工司积弊非一日之寒。采办有回扣，拨款有抽扣，监察收贿赂，人事讲关系，这些，你们真不知道？”

    他盯着王铎：

    “王左丞，你掌政院，官员荐举、考课皆经你手。郑文昌在工司半年，贪墨数万贯，你竟毫无察觉？”王铎伏地：

    “臣……臣思钝……”

    “你不是愚钝！”

    赵怀安打断：

    “你是装糊涂。郑文昌每年给你送多少节敬？五百贯？一千贯？你收了钱，自然睁一只眼闭一只眼。”王铎浑身一颤，不敢擡头。

    赵怀安又看向吴玄章：

    “吴司长，度支司拨款抽扣二成，这是旧例吧？你去年度支司部费收入多少？三万贯？五万贯？这些钱，进了度支司的小金库，还是进了你吴家的账房？”

    吴玄章磕头如捣蒜：

    “大王明鉴！度支司确有部费，然皆用于衙门公务、官吏补贴，臣绝未私吞！”

    “公务？补贴？”

    赵怀安冷笑：

    “好一个冠冕堂皇的理由，可你们度支钱怎么一直不够用，我给你们发的俸禄不少吧？”

    吴玄章哑口无言。

    最后，赵怀安看向张龟年：

    “张右丞，你是军院的，和这些事本无关系，但我问，那刘文远收受贿赂，你真不知情？”“还是说，你觉得收点见面礼、饭食银，无伤大雅？”

    张龟年擡头，神色复杂：

    “大王，臣……臣是耳闻。”

    “然此风自前朝便有，非独吴藩。臣以为，水至清则无鱼，若彻底禁绝，恐无人愿任监察之职……”“好一个水至清则无鱼！”

    赵怀安猛地提高声音：

    “郎幼复奏疏里，郑文昌就用这话搪塞他！张右丞，你身为辅臣，竟也持此论？”

    他手撑着御案，怒道：

    “本王向来体恤你们，你们就这样回报本王的？”

    “真当本王不杀人？”

    三人全部都跪了下来，叩首请罪。

    赵怀安继续道：

    “积弊陋规如杂草，你不注意就会长出来，但长就长，一旦看见了，就要割！”

    “杂草多了，就影响庄稼！”

    “这个道理我不用再多说！”

    “而现在，就是拔草的时候！我再给你们一次机会，好生拔草！”

    于是，赵怀安下令：

    “王铎，罚俸一年，即日起开始内部自清自查！”

    “吴玄章，罚俸一年，度支司拨款流程即日起整顿，抽扣陋规一律废止。”

    “至于郑文昌、李茂等人，着锦衣社即刻拿问，严刑追赃，拟罪具奏。”

    这个过程中，王铎、张龟年、吴玄章伏地不起，汗透重衣。

    等赵怀安训话完毕，三人如蒙大赦，连连磕头：

    “谢大王恩典！臣等必痛改前非，竭力报效！”

    赵怀安摆摆手：

    “下去吧。本王……想静静。”

    三人躬身退出，步履跟跄。

    殿内恢复寂静。

    三日后，赵怀安又收到一封密奏，却是来自王铎的。

    “臣右丞王铎谨奏：臣蒙大王训斥，日夜惶恐，思之再三，终有一言，冒死上陈。”

    “大王天纵英明，自开府金陵以来，劝课农桑，修明政治，整顿军备，抚恤百姓，江淮粗安，此皆大王之功也。”

    “然臣观大王近日所为，有求治过急之嫌，恐非社稷之福。”

    “何以言之？大王闻工司之弊，即召臣等严责，罚俸降权，拿问查办，雷厉风行。此诚大王嫉恶如仇、励精图治之心。然治国如烹小鲜，不可频翻；理政如抚琴瑟，不可骤急。”

    “工司之弊，非一日之寒。”

    “采办回扣、拨款抽扣、监察收礼，此风千百年来便是如此，反而我藩因人心向上，多方监察，已是最明。”

    “而大王欲一朝革除，其志可嘉，其行难成。何也？官吏久习陋规，视之为常；一旦禁绝，必生怨怼。怨怼既生，则阳奉阴违，敷衍塞责，甚或勾结舞弊，变本加厉。此非惩贪，反助贪也。”

    “昔汉宣帝时，太子刘奭劝宣帝“宜用儒生’，宣帝斥之：“汉家自有制度，本以霸王道杂之；奈何纯任德教？’此言深得治国之要。”

    “乱世用重典，然重典需有度。”

    “若一味严刑峻法，使官吏终日畏怵，则必不敢任事，不敢建言，不敢作为。如此，则大王虽独劳，而诸臣皆怠，政事必壅。”

    “臣闻大王常言文官不爱财，武官不怕死。此固诚言也，非诚事也！”

    “文官亦人，需养家糊口；武官亦人，需功名利禄。”

    “若只以诚言苛求，而不顾其实际，则贤者避退，小人钻营。今工司之弊，非独郑文昌等人之过，亦制度之失、时势之迫也。”

    “臣恳请大王：惩贪腐，宜循序渐进。”

    “先明制度，定规章，使官吏知所遵循；次严监察，重审计，使贪墨无所遁形；再施惩戒，分轻重，使人心畏服而不怨。”

    “如此，积弊可渐除，吏治可渐清。”

    “若操之过急，如烈火烹油，虽一时痛快，然恐伤及根本。大王欲成尧舜之业，当有尧舜之耐心。伏乞大王三思。”

    奏疏很长，王铎引经据典，言辞恳切。

    说实话，在刚刚被训斥后，还敢继续上书劝谏的，满吴藩上下，唯王铎一人。

    王铎是最早跟随赵怀安的人，也一直担任保义军大管家的角色。

    他对保义军和赵怀安的事业，忠诚自不用说。

    而他又明白赵怀安的为人，所以他敢上言，因为他觉得除弊是对的，清查也是对的，但他就怕赵怀安想得太大了，心思太急了。

    但这份拳拳之心又太容易被理解为怨愤对抗了，恐怕也就是王铎晓得大王为人，晓得大王晓得他的为人，才敢冒死上书。

    而赵怀安看完后，只有一声叹息。

    王铎的劝谏，其实就是赵怀安一直想的，只是自己一直没和这个老部下交过底，所以他才有此忧。他岂能不知人性？岂能不知一切制度最后都要落在人身上！

    甚至有时候出了弊了，他也没想过是制度的问题。

    就比如如果是别人，在看到刚成立的督察御史体系就出了蠹虫，早就顺便改制了。

    但赵怀安却没有，因为他晓得，制度要稳定，人事归人事，任何制度下，都会有这样的情况，这不是监察御史制度不行。

    反而，因为有了这内部监察，刀口向内，那些部门才会想着贿赂一番，以为人情。

    他感叹的是，作为管理者，是真的太难了。

    无论是王铎、郎幼复，还是张龟年、吴玄章等人，他们都不是一个简单的抽象符号，好像只有一个忠，一个才就概括了。

    实际上，就拿郎幼复来说，他做的事情，真让赵怀安都不晓得该怎么评。

    但这就是真实的世界。

    没有一以贯之的道理，也没有一以贯之的人！

    只能关关难过关关过，人人难处慢慢处。

    为上，不易，为下，更不易。

    但更不易的是，二者能相互理解彼此，即便只有一丝，却都是那么难难难！

 第806章 腊八 

    时间到了光启四年的腊月初八，金陵地区已经陆续有了年味。

    今日军中放假，王审邽、王审知两人专门到大兄王潮家，接上老母亲，一起去瓦官寺接腊八粥。因为三兄弟的老母亲信佛，今年也是第一次来金陵和三兄弟团聚，所以在听闻金陵城内的寺庙都在施腊八粥后，就要接一碗。

    三兄弟对此无感，毕竞军中信刀剑，信大王，信本命，信佛的？不多。

    但三兄弟极孝顺，为讨老母亲欢心，还是决定凑这个热闹。

    瓦官寺是金陵香火最旺盛的一座寺庙，后面大王的几位夫人都在此礼过佛，所以他们这些保义军武士，也就只去瓦官寺了。

    此刻，天蒙蒙亮，刚刚从军中点完卯后的王审邽、王审知两兄弟，走在去大兄王潮家的路上。两兄弟还没结婚，吃住都在军中，所以老母亲来金陵后就住在了大兄那边。

    可别看才这会，金陵城内已经人流如织，都是去各大寺庙吃粥去了。

    王审邽、王审知两兄弟都是营将，这会穿着常服，外罩羊皮袄，挤在人群中。

    王审知年纪最小，性子也最跳脱，一边走一边嘟囔：

    “二哥，你说娘非得接这腊八粥作甚？”

    “咱家又不缺这口粥。且不说我们俩都是营将，就是只大兄，都是都将了，俸禄够使，买米买肉哪样不行？”

    王审知抱怨着，嗬出的白气拉得老长。

    王审邽瞪他一眼：

    “你懂什么？娘信佛，这是接福气、接平安。”

    “再说，瓦官寺的腊八粥是开过光的，能驱邪避瘟。”

    “娘初来金陵，人生地不熟，接碗寺里的粥，怎么都心里踏实。”

    王审知撇撒嘴，没再说话。

    他心里其实也明白，乱世之中，刀剑无眼，他们三兄弟都在军中，今日不知明日事。

    老母亲从光州老家千里迢迢来金陵团聚，心里哪能没有担忧？

    接碗腊八粥，与其说是信佛，不如说是求个心安。

    两兄弟到了王潮家，天已亮了。

    王潮早已穿戴整齐，正在院中活动筋骨。

    见两个弟弟来了，点点头：

    “伴当天没亮就去排队了，说是瓦官寺外已经排了老长。咱们得快些，别让娘等久了。”

    屋里，王母董氏也已起身，正由儿媳帮着梳头。

    老太太六十出头，头发花白，面容慈祥。

    见儿子们进来，她笑道：

    “不急不急，佛祖慈悲，总会给咱们留一碗。”

    王潮上前搀扶：

    “娘，马车备好了，咱们这就走。”

    一家人出了门，登上租来的青篷马车。

    王潮自家也有马车，可他晓得今日瓦官寺人多眼杂，租一辆车能省很多事。

    都头在保义军已经算是中高级武人了，能低调就要低调。

    车夫是个老金陵，一边扬鞭一边唠嗑：

    “几位军耶是去瓦官寺接粥吧？今儿可热闹了，听说寺里备了上百口大锅，米粮都是王府特批的，比往年丰足得多！”

    车轮压过黄土道，吱吱呀呀。

    天色渐亮，街道两旁陆续有店铺卸下门板，早点摊子支起炉灶，蒸饼的香气混着柴火味飘散开来。越往瓦官寺方向走，行人越多。

    有挎着篮子的老妇，有牵着孩童的妇人，也有像王家这样全家出动的。

    他们的脸上神色各异，有的因担心去晚了吃不上东西而焦急，有的则叽叽喳喳，满脸雀跃。但无论焦急也罢，欢喜也罢，这份场景在天下其他地方，都是见不到的。

    辰时初刻，马车到了瓦官寺所在的乌衣巷口，就再也进不去了。

    王潮掀开车帘一看，好家伙，寺前广场上黑压压全是人，队伍从山门一直排到巷尾，少说也有上千号。男女老少，衣衫各异，但都规规矩矩排着队，不过吵闹拌嘴是免不了的。

    队伍两侧，有寺里的知客僧维持秩序，也有保义军的巡街武士挎刀巡视，气氛肃穆而有序。“娘，你先在车上坐着，我去找伴当。”

    王潮跳下车，王审邽、王审知也跟下来。

    三兄弟挤进人群，好不容易找到自家伴当，是两个年轻扈兵，正排在中段位置，冻得搓手跺脚。二人一见王潮，连忙行礼：

    “都头，位置给你占好了！”

    而一听这话，前后排队的人连忙扭头，看到三个武夫模样的人，心中一惊。

    连都头都来排队？

    一些后面还在嚷嚷快点的，也听到这声，连声音都小了下来。

    王潮无所谓，拍拍两个扈兵肩膀：

    “辛苦，你们嫂子给你们带了胡饼，在后面车上，你们先去吃吧。”

    接着，王潮又回头对两个弟弟道：

    “老二，你陪娘慢慢过来；老三，跟我在这儿等着。”

    那边，王母在儿媳和王审邽的搀扶下下了车，慢慢往队伍里走。

    老太太看着眼前景象，忍不住念佛：

    “阿弥陀佛，这么多人，都是来接福的……佛祖慈悲，保佑大家都平安。”

    正说着，旁边队伍里传来熟悉的声音：

    “王都头？是王潮兄弟吗？”

    王潮扭头一看，乐了，原来是隔壁都的都头林仁翰，他也搀着个老太太，排在隔壁队伍。

    再往前后瞅瞅，好嘛，光认识的就有七八个，全都是拖家带口的。

    王潮一一给他们打了招呼：

    “林都头，赵兄弟，孙大膀子！”

    “都陪老娘来接粥？”

    那边，林仁翰也是热情，两人都是寿州的乡党，平日在军中就是一个系的，所以这会格外熟络：“可不是嘛！老娘非说来，说接了腊八粥，明年一整年都顺遂。咱当儿子的，能不陪着？”那边几个营将也这般说，那孙大膀子更是说：

    “我娘说，这乱世年头，能安安稳稳接碗腊八粥，就是天大的福气。”

    “这搁其他地方，兵荒马乱的，哪有这福气？”

    其他人一听，还真是这么个道理。

    但这可不是佛祖的赐福，全赖大王！

    当然，也有他们的一份功！

    如此想，之前大伙排队等待的躁气也不知不觉消了不少。

    就这样，众人说着，各自家人也凑到一块，老太太们互相寒暄，女眷们低声说笑，孩子们在大人腿边钻来钻去。

    只是他们也注意到，之前还排在他们前面的人，全都有意无意地离开了。

    其中有个还是被自家人拽走的，后者还愤愤了句：

    “都头咋，就是大王来了，也得排咱后头！”

    但这人被他兄长踹了一脚后，就被拽走了，那人还给这些保义军都头点头，然后到了后面重新排队。不得不说，这就是人情世故。

    辰时三刻，寺门缓缓打开。

    八名知客僧鱼贯而出，分立两侧。

    随后是四名披着金线袈裟的法师，手持锡杖，缓步走到寺前高上。

    为首的老法师白眉垂颊，法相高庄，正是瓦官寺住持慧明大师。

    这位高僧，曾在赵怀安为阵亡将士举行的水陆法会上主法，在金陵声望极高。

    慧明大师合十行礼，对前排的信男信女唱道：

    “今日腊八，佛门广施粥饭，与众生结缘。此粥以八宝熬制，寓意吉祥，愿食者祛病消灾，福寿安康。”

    言罢，他领诵《佛说八吉祥神咒经》。

    身后僧众齐声应和，梵音袅袅，在清冷的空气中回荡。

    排队的人群渐渐安静下来，许多人合十低头，跟着默念。

    诵经毕，慧明大师将锡杖往地上一顿：

    “开粥！”

    寺内钟鼓齐鸣。

    山门大开，数十名僧人擡着热气腾腾的大锅出来，一列排开。

    每口锅旁都有两名僧人执勺，两名僧人维持秩序。

    粥香顿时弥漫开来，那是糯米、红枣、莲子、桂圆、红豆、花生、栗子、意米八样熬成的浓粥，甜香混着米香，让一众信男信女口齿生津。

    队伍开始缓缓向前。

    每人限领一碗，自带碗筷，僧人们动作麻利，舀粥、递碗、合十祝福：

    “阿弥陀佛，施主平安。”

    王母在儿子们的陪同下，终于排到锅前。

    一名年轻僧人舀了满满一碗粥，双手递上：“

    老人家，愿您福寿绵长，子孙安康。”

    王母连忙接过，连声道谢：

    “谢谢小师父，谢谢佛祖保佑。”

    她捧着那碗热粥，像捧着什么珍宝，小心走到一旁。

    王潮让伴当拿出自家带的食盒，将粥倒进去盖好：

    “娘，回去慢慢喝，趁热。”

    王母却摇头：

    “就在这儿喝。寺门口的粥，得在佛祖面前喝，这才有福气！”

    然后，老太太就站在路边，小口小口喝着粥。

    热粥下肚，浑身都暖了，脸上也泛起红光。

    她看着寺门前来来往往的人群，看着那些捧着粥碗、面露感激的百姓，忽然叹了口气：

    “这世道，能有这么一处让人心安的地方，不容易啊。”

    王潮默默点头。

    其实以前光州的寺庙也施粥，但往往粥稀如水，僧人也一脸不耐。

    哪像瓦官寺这般，粥稠料足，僧人慈和，秩序井然。

    这背后，恐怕少不了王府的夫人们的支持。

    家眷们领了粥，有的进寺烧香，有的在广场边歇脚。王

    潮这些武夫们不便进殿，就聚在寺外一株老槐树下闲聊。

    孙大膀子搓着手道：

    “这瓦官寺如今可真是气派。”

    “我听说，咱们吴藩治下的寺里的田产、放贷的营生，都被王府收管了，如今就靠香火钱和王府补贴过日子。”

    “就这样，还能熬这么多粥施舍，不容易。”

    有人接话：

    “可不是嘛！以前这些寺庙，靠放僧债盘剥百姓，利钱高得吓人。如今大王立了规矩，只准光大钱行放贷，利息有定数，寺庙这碗饭算是断了。”

    林仁翰插嘴：

    “断了也好！那些和尚放贷，比地头土豪还狠！”

    “十多年前吧，我有个堂兄，借了寺里两贯钱，利滚利还了五年都没还清，最后把田都抵了。”“现在咱们保义军有自己的光大钱行，利息公道，还能存钱生利，哪不比寺庙好？”

    说着，林仁翰望向王潮，问道：

    “老王，你的军饷是放家里，还是存钱行了？”

    众人目光都看向王潮。

    王潮笑了笑：

    “留一部分家用，大部分存钱行了，比放家里强。再说，钱行是王府开的，咱们不支持大王，谁支持！”

    孙大膀子羡慕道：

    “还是王都头阔气，一家三兄弟都是都头、营官。”

    “俺那点饷银，刚够养家，存不了几个钱。”

    “不过话说回来，这光大钱行真是好玩意儿，咱们当兵的，脑袋别裤腰带上，哪天死了，存在钱行的钱还能留给家里，有凭有据，不怕被人吞了。”

    这话勾起众人心事。

    乱世当兵，谁不是把脑袋拴在刀把上？能有个稳妥地方存钱，让家里人有条后路，比什么都强。正聊着，有个胖子武士忽然压低声音：

    “你们听说没？最近院里的参谋们，天天点灯熬油，地图铺了一屋子。”

    “连宫里的大师傅都抽了一批过去，日夜做饭，怕是要打大仗了！”

    气氛顿时一紧。

    王审知年轻，忍不住问：

    “打哪儿？福建？江西？还是鄂岳？”

    有人分析：

    “我看是江西！那李罕之在江西现在可不得了，再让他弄下去，江西都得是他的，大王能忍得了他？该收拾了。”

    有人却摇头：

    “也未必！鄂州那杜洪虽然投了咱们，但根基不稳，周边全都是强人势力，再加上北面的赵德湮频频犯他，说不准咱们就是要去打鄂岳，彻底平定长江。”

    林仁翰却道：

    “要我说，没准打福建呢！”

    “其他地方都是触一发而动全身！就福建偏居，弄他们影响最小。”

    “而且现在不是山道也挖差不多了吗？如今打福建，正是时候！”

    王潮对此无感，随口说了句：

    “打哪儿，得看大王的意思。”

    “咱们当兵的，听令就是。咱想的是，这次军务要是有咱就好了！”

    众人点头。

    乱世之中，打仗是常事，也是晋升之阶。谁不想建功立业，封妻荫子？

    闲话间，已近巳时。

    寺前人群渐渐散去，家眷们也都烧完香出来，王母心满意足，准备回家。

    就在这时，街道那头传来急促的马蹄声。

    众人扭头看去，只见三骑飞奔而来，马上骑士皆着锦衣，外罩猩红斗篷，背插认旗，正是吴王宫直属的背嵬亲军。

    马蹄在寺前广场骤停，为首一名年轻背嵬翻身下马，目光扫过人群，朗声道：

    “王潮都将何在？”

    王潮心头一跳，连忙上前：

    “末将在！”

    背嵬拱手行礼：

    “奉大王令，召王都将即刻入宫，文华殿奏对。”

    声音不大，却清晰传开，周围顿时一静。

    林仁翰、孙大膀子等人面面相觑，眼中满是惊诧。

    王审邽、王审知也愣住了，下意识看向大兄。

    王潮深吸一口气，稳住心神：

    “末将领命。敢问……可知何事？”

    背嵬摇头：

    “末将只负责传令。王都头，请速速更衣，随我入宫。”

    王潮点头，转身对家人道：

    “老二、老三，你们陪娘回家。我去去就回。”

    王母抓住儿子的手，眼中满是担忧：

    “潮儿，小，心……”

    王潮拍拍母亲的手背，笑道：

    “娘，没事。大王召见，必是好事。”

    话虽如此，他心里也打鼓。

    腊八节突然召见，还是文华殿奏对，那是大王与重臣商议军国大事的地方。自己一个都头，何德何能？他匆匆到马车边，换上随身带的武官常服，绛红袍，牛皮带，襆头端正。

    又对两个弟弟叮嘱几句，这才翻身上了背嵬带来的备用马。

    四骑绝尘而去。

    广场上，众人望着他们远去的背影，久久不语。

    林仁翰咂咂嘴，语气复杂：

    “文华殿奏对……王兄弟这是要起飞了啊。”

    胖子武士眼睛都直了：

    “可不是嘛！咱们还在这儿陪老娘接粥，人家已经进宫见大王了。这差距……”

    孙大膀子则是酸溜溜道：

    “王潮兄弟本事是有的，在军中大家都晓得他能力，如今得大王青眼，也是该着的。”

    只是有人却道：

    “起飞是好事，可也得看是啥事。万一是棘手的差事，搞不好……”

    话没说完，但众人都懂。

    乱世之中，机遇与风险并存，大王突然召见，未必全是好事。

    王审邽、王审知瞪了那人一眼，但没说话，而是望着大兄消失的方向，心中既骄傲又忐忑。而那边王母也听到了，只是双手合十，对着瓦官寺方向低声念佛：

    “佛祖保佑，保佑我儿平安，保佑大王安康，保佑这世道……早点太平吧。”

    背嵬马蹄声远去，广场上的人群也渐渐散了。

    王审邽、王审知陪着母亲，没有立刻回家，而是又进了瓦官寺。

    老太太心里不安，想再给儿子求支签，添盏灯。

    大殿内，香烟缭绕，烛火通明。

    正中供奉的释迦牟尼佛像金身庄严，两侧罗汉、菩萨肃立。

    一旁，顾恺之所画的维摩诘像，法相庄严。

    已有不少百姓在跪拜祈福，低声念诵。

    王母请了三炷香，在佛前跪下，虔诚叩拜：

    “佛祖保佑，信女王董氏，今日携子接粥，感恩佛恩。”

    “今长子王潮蒙大王召见，吉凶未卜，恳求佛祖护佑，让他平安顺遂，为国效力，不负大王知遇……”王审邽、王审知也在一旁跪下，默默祈祷。

    他们虽不信佛，但此刻，在这庄严肃穆的大殿里，听着母亲低声的祈求，看着佛像慈悲的面容，心中竞也生出几分敬畏与期盼。

    乱世之中，人命如草。

    刀剑能杀人，却保不了平安；权势能得利，却换不来心安。

    唯有在这佛前片刻的宁静，在这袅袅香烟中，人能暂时放下恐惧，寄托希望。

    王母求了支签，是中上签，解签的僧人说：

    “鹏程万里，虽有风波，终达彼岸。”

    老太太这才稍稍安心，又添了一盏长明灯，捐了些香油钱。

    出寺时，已近午时。

    阳光终于穿透云层，洒在瓦官寺的琉璃瓦上，金光灿灿。

    寺前广场已空了大半，只剩几个僧人在收拾锅灶。

    王审知忽然道：

    “二哥，你说大兄这次……会不会受重用？”

    王审邽沉默片刻，摇头：

    “不知道。但不管怎么样，肯定是好事！”

    “但就和刚刚那人说的一样，这是好事，但要是咱们不争气，那就是坏事。”

    王审知重重点头：

    “没事，咱们三兄弟一条心，一定光宗耀祖！”

    王母听着，眼眶微红，却强笑道：

    “好，好……你们兄弟齐心，娘就放心了。光宗耀祖这种事情，娘不想的。”

    一家人登上马车，缓缓驶离乌衣巷。

    车外，金陵城的腊八节正热闹着。

    街上有孩童放鞭炮，这种会响的鞭炮也是才出现，别说孩子，就是大人们都是一惊一乍的。沿寺庙附近，还有数不清的货郎在叫卖，他们给寺里交了个摊位钱，就能在这里摆摊了。

    寺庙的钟声还在隐约回荡，粥香似乎还未散尽。

    这是吴藩金陵，又一个平凡的一天。

 第807章 风闻 

    腊月初八，未时三刻，吴王宫文华殿东侧偏厢。

    王潮被一名背嵬亲军引至此地时，屋内已挤满了人。

    三间打通的大厢房，原本是供朝臣候旨的所在，此刻却黑压压一片。

    从身着绛袍的牙将、刺史，到青绿官服的各部司吏员，甚至还有几个明显无官品的士绅、老农、工匠，都垂手肃立，或挤坐在靠墙的长凳上。

    没人敢高声说话。

    偶有低声交换，也如蚊纳嗡嗡，片刻再陷寂静。

    案几上摆着茶壶茶盏，茶水早已凉透，却无人敢动。

    空气里弥漫着炭火味，衣袍味，尤其是那些个老农、工匠身上有着明显洗不掉的汗味，在这房间内尤其明显。

    但在场的这些官吏、武夫没有一个面露嫌弃的，至少面上不敢，因为他们很清楚，这些人能进这处房间就代表了大伙是一类人。

    王潮被引至廊下一隅，靠在木柱边坐定。

    他目光扫过屋内，有人紧张得不住摩挲腰间鱼袋，有人频频偷瞄内堂帘幕，有人面色沉凝，似在默祷吉凶。

    谁也不知要等多久。

    更不知进入帘幕之后，是升迁、责罚，还是一去不返。

    堂外偶有脚步声掠过，那是女官捧着文书疾走，或是金吾换岗的甲叶轻响。

    每一声，都让满室瞬间一静，所有目光齐刷刷投向门口，又在那脚步远去后，黯然收回。

    唯有那道帘幕，低垂不动。

    内中动静不闻，只偶尔传来极模糊的、似有似无的读书声，更添压迫。

    王潮深吸一口气，强迫自己镇定。

    他并非第一次入宫，但文华殿奏对却是头一遭。

    这里是吴王与重臣商议军国大事的核心所在，平日连都督、刺史都未必能常入，今日腊八，突然召他一个都将入见，也是少有。

    但有一点，王潮心中是非常清楚的，那就是这一次一定是他命运的关键点。

    他是光州固始人，勉强算的话，也是大王乡党，所以他天生就是淮西党的中坚。

    但和丁会这类少时就和大王建立厚谊的乡党来比，他又差了几个量级。

    所以随大王也有七八年了，他还只是个都将。

    本以为还要继续蹉跎，但没想到自己命里真带贵，终于让他等待了这样一个机会。

    但自己真能完成大王的委任吗？

    人总是在关键的时候对自己有了不自信，只因真可能抓住，才会患得患失。

    此刻，王潮心中那点因召见而生的激动，渐渐被更沉重的思虑取代。

    等待，是最熬人的刑罚。

    每多等一刻，心便多沉一分。

    房内的铜漏滴滴答答，声音在寂静中被无限放大，脑子里也跟着滴滴答答。

    其实房间内的压抑，并不是那位吴王为人有多霸道，而是这个房间里的所有人，都希望从大王身上获得什么。

    因有所欲就会患得患失，患得患失就会对那位吴王有无限的敬畏。

    但可能有些人天生就是做大事的。

    在这无声的煎熬中，王潮反而渐渐平静下来。

    他慢慢想到了很多过去的事，参加保义军，外出作战，挣得都将，甚至他想到今日陪母亲去瓦官寺，然后就被喊入宫内。

    如果这一次真是勃发的时候，那他每年都带家人去瓦官寺。

    这一刻，原先对佛、道毫无感觉的王潮忽然开始变得有些信了。

    有些东西，真是看命的呀！

    想着，王潮挺直腰背，目光落在那道帘幕上，静候召唤。

    同一时刻，帘幕之内，文华殿正殿。

    赵怀安端坐御案后，面前摊开着一部蓝布封面的厚册，册首四个大字，《贞观政要》。

    御案两侧，分坐着今日的讲官。

    左首是王府学士、原唐室起居郎郑虔，年过五旬，白发萧然，但目光炯炯；右首是吴王府长史、兼掌书记的王溥，气质儒雅。

    两人皆着青袍，戴进贤冠，神色恭肃。

    殿内炭火温暖，宫灯明亮。

    除了两名讲官，只有侍立角落的记注官，也是一名年轻文吏，正屏息凝神，准备记录今日经筵所言。“今日讲《贞观政要&#183;论君道第一》。”

    郑虔声音清朗，他先向赵怀安躬身一礼，然后翻开书册：

    “贞观初，太宗谓侍臣曰：“为君之道，必须先存百姓。若损百姓以奉其身，犹割股以啖腹，腹饱而身郑虔的声音缓缓响起，如清泉过石。

    赵怀安静静听着，时不时点头。

    这部《贞观政要》，是当年长安失陷时，几名逃奔出的唐室起居郎献上的秘藏之一。

    一同带来的，还有部分玄宗、德宗朝的起居注残卷，以及皇室教育专用的《帝范》《臣轨》等典籍。这就是赵怀安入长安的收获，不仅是功业上的，也不仅是金银甲胄，而是继承唐室驾驭天下的智慧和经验。

    大唐是巨唐，是比汉还要疆域广大的王朝，它遗留的智慧，可以说是天下独一份的！

    而唐室第一流会做皇帝的，就是唐太宗，他也晓得后世子孙是没他这份禀赋和学识，所以专门写了《帝范》这样的书，就是教后世子孙做皇帝。

    如何治国，如何驭臣，如何权衡，这些知识实际上在唐廷这边都已经不大教了，因为最近的几个皇帝都年纪太小即位，没经历过完整的帝王教育。

    后面就是做了皇帝，也被身边宦官们诱着玩乐，所以这类知识就更是束之高阁了。

    但对于赵怀安来说，这是无价之宝。

    因为赵怀安两辈子都没当过皇帝！甚至没受过系统的贵族教育。

    即便他掌握后世的一些管理学，但和做皇帝还是有很大区别的。

    正如老前辈们常说的，马上得天下，不可马上治天下，赵怀安欲要重定太平，开太平之世，就必须学习如何做一个合格的统治者。

    而《贞观政要》，正是唐太宗李世民与群臣论政的实录，是贞观之治的思想精华。

    君不见李存勖得天下，不至三年而身死国灭，失天下，诚为赵怀安所鉴。

    “太宗又曰：“天子者，有道则人推而为主，无道则人弃而不用，诚可畏也。’”

    郑虔继续讲读，并加以阐释：

    “此句要害，在“有道’与“无道’。”

    “何谓有道？存百姓、纳谏诤、明赏罚、慎刑狱、俭奢费、重农桑。”

    “何谓无道？反之。太宗以“可畏’二字警醒后世：君位非天授，实人予。人心向背，即天命所在。”赵怀安微微颔首。

    这话说到了他心坎上，保义军起兵时，“呼保义”大旗所求的义理，与这有道何其相似？都是要得民心、顺天道。

    乱世之中，多少军阀恃强凌弱，视民如草芥，终至败亡，不正是无道则人弃的明证？

    太宗诚可为师！

    王溥接着发言，他更侧重实际政务：

    “大王，贞观朝之所以能臻治世，非独太宗英明，亦因有一整套制度保障。”

    “如三省六部制，决策、审核、执行权分立，互相制衡；如谏官制度，允许甚至鼓励臣下批评朝政。”“如考课法，以四善二十七最，考核官吏……这些制度，确保了君道能落到实处，而非空谈。”赵怀安沉吟道：

    “二位先生所言，本王深以为然。”

    “然今时不同往日。贞观时天下初定，制度可从容重建；如今唐室衰微，藩镇割据，礼崩乐坏，天下未定，先行君道是否过早了。”

    郑虔正色道：

    “大王，老臣以为，正因乱世，更需标举君道。”

    “譬如暗夜行路，虽不能立时抵达光明，但举火把者，总能吸引同行之人，照亮脚下寸土。”“大王在江淮劝课农桑、减赋抚民、整顿吏治、兴修文教，此便是存百姓。”

    “此外，大王还需有言官，鼓励言官上书言事，纳谏诤，明得失。”

    “假以时日，天下人心自然归附。”

    但赵怀安听到这话后，却说了这样一句话：

    “我读史，常以为清流误国，言官只捕风捉影，便对大臣、政策信口开河，心中无公义国体，只有蝇营狗苟，门户私计！”

    “如是这般？这言官还有必要吗？”

    这是赵怀安真实想法，他军、政、财三分，立各部司、各学士院、还有督察院、锦衣社，可以说就是法院和纪委了，但偏偏宋明都有的言官系统，他是一点没想法。

    就是因为他对这类人有偏见，觉得这些人只会打嘴皮子仗，对实事一无所用，反而很多党同伐异都是从言官开始的。

    如今两个讲官都在提谏官、言官，赵怀安是以有此问。

    郑虔听了后，沉默了，然后说了这样一番话：

    “大王圣明天纵，卓绝千古，诸所擘画，无不简在上心。”

    “以臣下所历所闻君上者，有三不可及大王！”

    “从来王者好学者少，大王本就天睿聪明，更爱经史。披阅章疏，宣召之顷，泉涌风生，便如臣下也是应接不暇。”

    “从来王者溺情者多，大王以奔走之士而有藩位，锐意历服，声色不染，货利不求，且例闻宫禁肃清，夫人皆贤！”

    “从来王者大多侈糜，而大王以东南之富，刻厉节约，宵衣吁食，云构不烦于土木，情思不及于花鸟。“大王，严于律己，却又能对下有一份宽，古之尧舜无过大王。”

    “但大王，臣下请问，天下可以一人理乎？”

    “天下可只赖大王一人之智乎？”

    “如无言官，则陛下之耳目有时而壅矣！”

    “凭一己之英断，决断天下，不亦危乎？”

    “是以，汉武有汲黯廷争而补施策利弊，太宗有魏征谏讽而查为政得失。”

    赵怀安听完后，却是摇头：

    “先生此言差矣！”

    “本王问的是无用之言官，颛预之言官，徇私之言官！”

    “试问太宗以降，是公论的言官多，还是徇私的言官多呢？”

    “此辈清流皆坐而论道，陟罚臧否，以己心为天心，以一利为万利，平日谏讽也只是风闻，便是查之不实，也不过说句，有则改之无则加勉。”

    “这种大而无当的颜预，我要之何用？”

    说完，赵怀安语气稍硬：

    “先生刚刚说的对，治天下是我赵怀安一人可为的吗？天下又是只靠我赵怀安一人之智慧的吗？”“是的，是不能！”

    “我赵怀安也不过只有双目、双耳，一个脑袋，一天也不过十二个时辰。”

    “休说是天下，就是如今我吴藩二十一州，一州一县只有一事，我都忙不过来！”

    “但我要说，能辅我赵怀安之力的，能补我赵怀安之力的，却也不是那些颜预言官。”

    “先生可懂？”

    赵怀安一番话说完，郑虔额头见汗，就要跪下。

    但却被赵怀安摆手：

    “今日经筵，不论这些，我也是想到什么说什么，先生但有话，也可以直说。”

    可赵怀安什么威势，他笑着还好，可但凡不笑，光坐在边上就能让人吓出汗，更不用说这会他已经明显有了情绪。

    于是，郑虔讷讷，一言不敢发。

    此时，旁边的王溥见了，内心叹了口气，咬了咬牙，起身，对赵怀安道：

    “大王明察洞睿！”

    “自古言官的确如此，大而无当，言不中的，但臣斗胆，还是请大王设言官，设谏讽！”

    赵怀安冷眼看去，身体往胡床边一靠，嗤笑：

    “哦？小王有胆色，你倒是来说说为何？说说就是这言官百无一用，本王为何还要设！”

    “难道言官只需风闻就可奏事不成？”

    那边王溥顶着巨大的压力，起身下拜：

    “是！”

    此言一出，赵怀安连嗤笑都没有了，而是整个人靠前，盯着王溥：

    “你也欲以大言欺本王？或是以为本王是个糊涂的滥好人！嗯？”

    这话都没说完，那边王溥已经噗通跪在了地上，叩首，急呼：

    “大王，臣下不敢，臣下也不愿！”

    “大王待臣下赤忱，臣下所思所想全为大王，不敢有一丝一毫的不逊！”

    “大王可以罪臣，但请给臣一个辩白的机会。”

    “讲！”

    赵怀安就这样让王溥跪在地上，冷冷地看着他。

    王溥如此，郎幼复如此，王铎亦如此，哼！

    以为我赵大欲做仁君，就可欺之以方？

    额头触着冰冷的金砖，王溥的后背已被冷汗浸透，声音虽有些发颤，却异常清晰：

    “大王，臣斗胆，请先问大王一个问题。”

    赵怀安眉头微挑：

    “讲。”

    “大王可知，为何历朝历代，贪腐屡禁不绝，甚至愈演愈烈？”

    赵怀安冷笑：

    “无非是官吏贪心，制度不严，惩处不力。”

    “大王所言极是。”

    王溥叩首：

    “但臣读史后，却有一二所得，这也是臣谏大王设言官的原因，非是臣敢欺大王！”

    “臣读史，做官为钱是难免的，让天下人人做君子，为尧舜，那是不可能的。”

    “所以非严法和监察不可。”

    “可正如此前督察院之刘文远，其本是监察者，却又成了贪腐者！”

    “所以历朝历代，对监察不放心，就再设个监察，再不放心，就再设个，如此往复，屡禁不改！”“唐廷吏治崩坏，可为一例！”

    “诸州藩帅、刺史，所任无不贿赂中官，而到任，必聚敛无度。”

    “为何敢于如此？”

    “无非法轻人玩，阿堵薰心，忍于损廉耻，而不忍于损功名；敢于触法网，而不敢于触津要。”“整个官场都互相包庇，眼中何有天下，何有百姓？”

    “选官用人，充斥津要，卖官鬻爵，贪赃分肥！”

    “可这等情状，大王以为，在我吴藩没有吗？难道我吴藩上下人人都是圣人吗？”

    “人还是那个人，之所以不敢，或者不成风，无非是大王英明照见万里，上下恩义在前，可试问，只以大王恩情治吏，可为久乎？”

    赵怀安沉默。

    他想起了之前工司郎幼复揭露的采办回扣、拨款抽扣，还有那些个贪墨腐败的。

    这些事，就是他吴藩真实发生的！

    王溥见大王神色有所松动，继续诚恳道：

    “大王，臣并非要为那些颜预言官辩护。”

    “诚如大王所言，许多言官坐而论道，捕风捉影，以风闻奏事，查无实据便一句“有则改之无则加勉’搪塞过去。”

    “更有甚者，结党营私，门户相争，以谏讽为名，行打击异己之实。”

    “此辈，确是该杀！”

    “但-……”

    他话锋一转，声音陡然提高：

    “正因如此，才更需要真正的言官！”

    赵怀安身体前倾：

    “何谓真正的言官？”

    王溥擡起头，目光灼灼：

    “真正的言官，不是那些只会空谈道德、攻击政敌的清流。而是大王的眼睛，大王的耳朵，大王的手！”

    他顿了顿，整理思绪，缓缓道出心中构想：

    “臣以为，言官之设，当有三用，此三用，非其他监察所能替代，甚至锦衣社可比。”

    “大王已设各部司掌行政，设学士院掌决策谘询，设督察院掌司法刑狱，设锦衣社掌情报监察。”“这些机构，各有职司，但都有一个共同点，它们都是官僚的一部分。”

    “官吏考核，由吏部负责；钱粮审计，由度支司负责；工程监察，由工司自查；军纪整肃，由都督府内部处理……”

    “试问，自查真能查吗？”

    “督察又能应查尽查吗？”

    王溥声音渐稳，逻辑还是那么清晰：

    “大王，督察何来？不也是当年从各院各司提拔而来吗？“

    ”这些人与其他司，是称同僚的！是有利益勾连，是有前途考量的！”

    “所以，真正的言官，必须独立于外。”

    “他们不参与具体政务，不与其他官僚有晋升竞争关系。”

    “他们的唯一职责，就是监察、弹劾、建言。”

    “他们只对大王一人负责，只以事实为依据，以法度为准绳。”

    “这就好比………”

    王溥想了想，找到一个比喻：

    “好比大王在战场上，除了有冲锋陷阵的将士，有运筹帷幄的谋士，有督战执法的虞候，但还需要有独立的斥候。”

    “他们不参与战斗，不制定战略，不执行军法，只负责侦察敌情、探查地形、发现隐患，然后将最真实的情报，直接报于大王。”

    “在军，没有斥候，大军就是瞎子。在政，没有言官，大王就是瞎子。”

    赵怀安听到这里，眉头紧皱：

    “你方才说，言官只需风闻就可奏事，这岂非纵容诬告？”

    王溥叩首：

    “大王，请容臣解释风闻言事的真正用意。”

    “所谓风闻言事，并非允许言官凭空捏造、诬陷忠良。”

    “而是降低检举之门槛，保护言官之安全。”

    他看向赵怀安，目光恳切：

    “大王想言官所奏，必是实在证据，可这现实吗？”

    “言官也无非一人而已，如何有查证之能力。再如，贪官污吏行事隐秘，不法赃事密不示人，如何得实在证据？”

    “另外，如事事需实在证据，那言官会如何？”

    “大王以为谏言的言官是会变多了，还是少了？”

    “大王，臣下还是那句话，这天下人永远是庸人为多，君子为少，如事事以君子为绳，则天下事难为矣“孔子为先圣至圣，但也有子贡赎人、子路受牛之论！”

    “昔鲁国之法，赎人臣妾于诸侯者，皆取金于府。”

    “子贡赎之，辞而不取金。”

    “孔子闻之曰：赐失之矣。夫圣人之举事也，可以移风易俗，而教导可以施之于百姓，非独适身之行也。今鲁国富者寡而贫者众，赎人受金则为不廉，则何以相赎乎？自今以后，鲁人不复赎人于诸侯。”“而大王是欲求君子于言官，还是用言官而整吏治？”

    “大王让言官要实在奏事，那最后言官就会不敢摘发奸弊。”

    “因为人皆畏权，避祸！言官岂不畏？”

    “可如只是风闻言事，就不同了！”

    “它就给了言官们一道护身符。他们可以说，这也只是臣听闻的，具体是否属实，请大王派人核查。”“这样他们不必承担全部报复，而大王则获得了一条线索，一个调查的由头。”

    ”就如前日工司司郎员外郎幼复，如有言官，他大可抛书于言官家院，自有言官奏闻大王，如何会有那一般事。”

    赵怀安沉默了。

    实话说，他真没想过这个，甚至，他是第一次听说，风闻奏事竞然还有道理！

    但王溥说的这些，到底有没有道理呢？

    以赵怀安之真诚，不得不说，是有道理的。

    于是，他沉默了。

    那边，王溥顿了顿，加重语气：

    “更重要的是，大王也需要更多的途径了解下面。”

    “大王，你日理万机，可所接触的信息，大多来自各部司的奏报、各级官吏的呈文。”

    “这些信息，都是经过筛选、润色，修辞。”

    “报喜不报忧，夸大政绩，隐瞒问题，这是上下的本能！”

    “今日某一人举荐某人有才，他是不会说这人是自己的女婿的，也不会说他们曾一起读书。”“而这些，自有其政敌晓得，他们不奏，而以风闻于言官，言官再举于大王！”

    “大王刚反复说，言官多有私心。”

    “这是没错的，但大王，即便如此，这些弹劾本身，也可能暴露出真实的问题。”

    “比如有人为私怨弹劾某官贪腐，也许弹劾目的不纯，但若查实该官确实贪腐，那不就是除了一害吗？”

    “言官于大王来说，就是一个个小孔，通过这些孔，大王能听到更多的声音。”

    “而且言官的职责就决定了，他们所报必是某某不法，某某作奸。”

    “其中必然多是捕风捉影，但如有一二条，那对大王来说，是坏事吗？”

    “甚至，他们常说的，有则改之无则加勉，对大王来说，又真是坏事吗？”

    “昔太宗问魏征，“人主何为而明，何为而暗？’”

    “魏征曰：兼听则明，偏信则暗。”

    赵怀安从头到尾听着，沉默着，看到王溥还跪在地上，走了下来，将王溥扶起，送到马扎上，温声道：“坐着说，地上凉！”

    说完，赵怀安走到炉子边，取水壶给王溥续了茶水，认真道：

    “王公，你继续讲，我听着。”

    然后赵怀安也不坐回去，而是让女官搬来一马扎，自己搬着坐在了王溥边上。

    王溥眼里的泪水一下就出来了，他深吸一口气：

    “大王，你待臣下，待诸公，如心腹手足，臣等又岂是狼心狗肺之人？”

    “大王欲澄清天下，廓清乱世，臣等不才，也愿随大王翼后，死不旋踵！”

    “臣说个实在话。”

    “臣谏言大王设言官，对臣有何好处？不还是多个娘在管着？”

    “请大王不要疑臣，臣不敢说一辈子事大王以赤子，但至少这一刻，请大王信臣下！”

    说着，王溥擡着头，看向赵怀安：

    “大王，我王溥也想陪着大王一起结束这乱世，我王溥心中也有信念的。”

    赵怀安看着，静静地，最后点了点头，他接过案上的茶水，双手递给王溥，认真道：

    “王公，我赵大听到了，听到了你的心，是我赵大错了，不该疑你，请喝这杯茶，请！”

    如果说刚刚王溥心中还有一丝委屈，此刻听赵怀安竞然当着他和郑虔的面，说自己错了。

    王者如何会错呢？但能承认自己错的王者，那是什么？

    王溥颤抖着接过热茶，眼眶的泪水没有再淌，他深深喝了一口温茶。

    暖人心脾！

 第808章 奏对 

    王溥将茶水放下后，对赵怀安继续道：

    “大王，以前臣在长安，曾有一个观察。”

    “民间禁食鲤，但宫中多食，而且常能采买到活的黄河大鲤鱼，当时臣下就奇怪，河东距离黄河也不短，如何吃到活鲤鱼呢？”

    “后来臣就去找渔人问，才晓得，原来渔人们装鲤鱼的时候，会在木桶中再装一条黄河大鲇，这类鱼性子凶，会追着鲤鱼啄咬，逼鲤鱼不停游动。”

    “只要过程中不断换水，鲤鱼被送到宫中时，还是活蹦乱跳的。”

    “而今之吏治也是如此。”

    “无论是吴藩，还是昔日关陇诸阀之高宗，初时都是有干劲，有操守。”

    “可时日一长，建立了关系，掌握了权力，便容易懈怠、保守、谋私。”

    “最后勾连一气，互相包庇，排斥异己，最后党同伐异。”

    “而整个吏治也就越发成为死水，渐渐发臭。”

    “而言官，就是投入这潭死水的鲇鱼。”

    “鲇鱼本身未必有多大力量，但它四处游动，搅动水流，让其他鱼不得不保持警惕、保持活力。”“言官也是如此。他们不停地弹劾、建言、批评，让诸官们知道，头顶始终有一双眼睛盯着，甚至不需要证据，就可弹劾他们。”

    “有这种压力，就能迫使官吏收敛贪心，勤于职守，谨慎行事。”

    “但要想让言官保持这样的凶性，同样也要设计，因为言官久之，也无法超然于腐败风气之外，也讲情面，受贿赂，图私利。”

    “所以，臣谏言，大王若要设言官，当有三条。”

    “一选道德高洁之士。用此类人非是重其道德，而是彼辈重名，爱惜羽毛，不会随意攀咬而害了自己声名。”

    “如此，风闻之事也会稍加问讯，不会奏一些荒诞不经之事。”

    “二是品秩务必要低。言官品级不能高，得多为年轻人，他们只对大王负责，不受其他衙门节制。”“弹劾奏疏直送大王，不经政院转呈。十年内，不转任他职，不参与行政，专心监察。”

    “同时，给予他们一定的言论豁免，只要不是恶意诬告，即便查无实据，也不轻易治罪，以鼓励他们大胆直言。”

    “三是言官只风闻言事，大王接到弹劾，应责成督察院或锦衣社核查，言官不参与调查。”王溥说完，认真道：

    “大王，臣知道，即便制度完善，言官中也难免有颜预之辈、徇私之徒。”

    “但正如军中难免有怯战之卒，难道就不建军了吗？治国如用兵，不能因噎废食。”

    “太宗设谏官，非不知魏征有时言辞过激，非不知其他言官或有私心。”

    “但他更知道，没有这些言官，他会耳聋目盲。”

    “大王欲开创仁义之世，欲重建天下秩序。仁义之世，不仅要有仁政，还要有督政！就让这些言官成为大王的眼睛吧！”

    殿内一片寂静。

    良久，赵怀安缓缓开口：

    “你这番话，的确是我没想过。”

    他顿了顿，叹道：

    “我确实厌恶那些空谈误国的清流。但你说得对，不能因清流之弊，就废了言官之制。关键是如何设计，如何选人，如何约束。”

    “此事，容本王细思。你且将今日所言，整理成条陈，三日内呈上。”

    “是！”

    王溥躬身应诺。

    赵怀安又看向郑虔：

    “郑先生，今日经筵，本王颇有所得，刚刚本王说话是重了点。”

    他语气诚恳：

    “本王淮西土人，读书不多，于治国大道常有困惑。”

    “今日幸得先生们教诲，又得此《贞观政要》，可时时研读。望先生们今后多进讲此类典籍，我当虚心受教。”

    郑虔、王溥连忙躬身：

    “大王虚怀若谷，乃江淮之福。”

    赵怀安摆了摆手，指了指案上的《贞观政要》，感慨道：

    “读史可知兴替。贞观之治，距今已二百余载，其精神竟仍鲜活如初。”

    “可见治国大道，亘古不易，本王当以太宗为镜，时时自省。”

    郑虔这会心已经缓和过来了，自觉和旁边的年轻人一比，真是有太多不足。

    但也正是今日一事，让他看清了眼前的大王，真是千年未有之圣君啊！

    这是天下的福气啊！

    虽然吴藩还未得天下，但郑虔已经毫不怀疑，这天下必属大王。

    他深深对赵怀安一躬，谦虚道：

    “大王智本天成，纵然无此《贞观政要》，一思一行也无不暗合圣道！”

    “这《贞观政要》不过是帮大王警语一二。”

    说着，郑虔忽然提议：

    “大王，昔太宗曾命阎立本绘《历代帝王图》，置于屏风，以警策自身。”

    “大王何不效仿？将《贞观政要》中精要语句，制成屏风或挂轴，置于书房、殿阁，朝夕可见，以为座右之铭。”

    赵怀安欣然采纳：

    “此议甚好。便请先生遴选语句，我这就命人制作。”

    说着，赵怀安忽然想起一事，对角落那一直秉笔的记注官，司马林，说道：

    “司马卿，今日我有一个感悟，就是为政以明，非读史不可。”

    “可这史书繁浩，我一直想有一本可从周到现在的史书，最好能按照年来写，这样我和我的孩子们，就晓得这片土地的兴衰故事。”

    “司马卿，你是太史公的后人，太史公有云，欲以究天人之际，通古今之变，成一家之言。”“你能否也发这个大宏愿，为我赵家写此史家巨著！”

    “拜托了！”

    从来都是透明的记注官，司马林愣住了。

    他提着笔，站了起来，看着微笑着的吴王，整个人被闪电打到了。

    司马林深吸再深吸，最后一拜到底：

    “巨……臣司马林，虽才疏学浅，然蒙大王如此重托，敢不竭尽心力，以效太史公之志！”赵怀安哈哈一笑，说了这样一番话：

    “我要你写的史书，不唯唐，不唯周秦汉魏晋，也不唯我赵怀安。”

    “你要站在高处，俯瞰这片土地上发生的一切。评判一个朝代、一个人物，不看它是否正统，而看它是否有益百姓，有益天下，有益节气！”

    “就如秦始皇好大喜功，但他统一文字、度量衡，功在千秋。”

    “汉武帝穷兵赎武，耗竭民力，但他开疆拓土、尊儒兴学，莫定根基。”

    “太宗玄武门之变，得位不正，但他开创贞观之治，千古称颂。”

    “所以，你的史笔，当以生民之苦乐、天下之衰亡，道德之进退为准绳。”

    “赞该赞者，贬该贬者，不必为我讳，也不必为古人讳。”

    “甚至哪日需要你为我记，你也要将我的过错和局限，如实记载。”

    “我赵怀安要做不到圣人，但想做个赤诚的人，能留个坦荡遗子孙。”

    司马林听得心潮澎湃。

    这等胸襟，这等见识，大王说不是圣人，可圣人是什么样的又有谁见过呢？

    他躬身道：

    “臣明白了。史书当为天下公器，非一家一姓之私录。”

    赵怀安哈哈一笑，竟同样作揖下拜！

    敬此大宏愿！

    经筵终于结束了，郑虔、王溥行礼退出。

    赵怀安独坐御案后，望着窗外渐高的日头，心中那份因工司贪腐、吏治积弊而生的烦躁，稍稍平息。读书明理，确能让人心境开阔，看得更远。

    片刻后，他收敛思绪，对侍立一旁的记注官道：

    “传王潮。”

    片刻后，殿外金吾入内，躬身禀报：

    “大王，胜捷都都头王潮已在殿外候旨。”

    殿外，廊庑下，王潮深吸一口气，整了整衣冠，迈步进入文华殿正殿。

    这是他第一次以此心境踏入此地。

    殿宇高阔，梁柱森然，御案后那位身着常服、头戴软脚襆头的吴王，正目光平静地看着自己。那份沉静的气度，只让他心生敬畏。

    王潮趋前数步，双膝跪地：

    “末将王潮，叩见大王。”

    “平身。”

    赵怀安声音平和：

    “赐座。”

    一名女官搬来绣墩，放在御案下首右侧。

    王潮谢恩，侧身坐下，只敢坐半边。

    “今日腊八，本不该扰你天伦。”

    赵怀安开门见山：

    “然有一事，我思之再三，需听听你的见解。”

    “大王垂询，末将必竭诚以对。”

    赵怀安点点头，从案上抽出一卷舆图，缓缓展开。

    这是包含福建在内的山川形势图。

    赵怀安问：

    “你对如今福建局势，有何看法？”

    王潮一愣，他是固始人，大王为何问他福建的事，不过他是有大志向的，对于后面的战事是有自己看法的。

    而机会也从来都是给有准备之人的。

    如果王潮一问三不知，这机会就不是他的，但福建，王潮真下过功夫。

    王潮一边脑子飞速转动，一边斟酌词句：

    “回大王，如今福建，可谓四分五裂，乱象丛生。”

    他结合军中书堂的参谋们的观点，还有自己的想法，条分缕析道：

    “能代表福建势力的实为两股。”

    “一为福建观察使，陈岩。”

    “此人建州人，以九龙军起家，军纪较严，名义上统辖全闽，但实际上只有福州一地，对偏远州郡控制力弱，眼下正忙于整合内部、镇压不服。”

    “二为泉州刺史廖彦若，此人的确为朝廷任命的刺史，但其行径残暴贪虐，横征暴敛，泉州百姓苦不堪言，民心尽失。”

    “此人虽据泉州，但外无强援，内失人心，如朽木将倾。”

    “而除了两官面上的，各地又有豪强。”

    “建州、汀州一带，峒酋、洞主林立，拥兵自保，不服官府。尤其汀州钟氏等土着大姓，占山为王，时有叛乱。这些势力，平时自治，官府来剿则退入深山，难以根除。”

    “另外福建沿海诸岛又有海盗蛮夷，向来猖獗。”

    “彼辈拥兵船，割据海上，且因有船，流动性强，时而劫掠，时而受招安，目下多独立于陈岩之外。”王潮总结道：

    “总而言之，福建看似有陈岩这个观察使，实则政令不出福州。泉州廖彦若暴虐失民心，建、汀豪强割据，沿海海盗横行。乱局之中，百姓困苦，渴望安定。”

    赵怀安静静听着，待王潮说完，他擡眼问道：

    “若孤让你带兵攻福建，你有何方略？需兵几何？”

    一句话，让王潮心跳如鼓，但多年军旅生涯练就的镇定，让他迅速进入状态。

    他起身，在得到赵怀安颔首允许后，开始在地图上奏画：

    “末将以为，攻福建，当分三步，速战速决，避免陷入泥潭。”

    “第一步，直取泉州。”

    “廖彦若暴虐，民心尽失，我军吊民伐罪，事半功倍。”

    “且泉州富庶，得之可为基地，其地临海，得之可控海路。”

    “第二步，令福州陈岩入金陵听调。”

    “我吴藩本就提调东南诸道兵马，福州陈岩理应入我藩听调。”

    “若陈岩识时务，或可许其保留观察使虚名，实则养于金陵。”

    “若其不来！待我海路取下泉州后，挟新胜之威，水陆并进，迫其就范。”

    “陈岩虽有些实力，但内忧外患，不能当我军一击！”

    “第三步，平定建、汀、漳。此三地，豪强、海盗盘踞，地形复杂，不宜强攻。当以抚为主，剿为次。”

    王潮最后抱拳：

    “大王，臣不敢大言！”

    “臣只需本部千人，加上精兵三千，再有海军之助，从金陵登船，沿海岸南下，直扑泉州！”“三月可定全闽！”

    说完，他退回绣墩，垂首静候，后背已隐隐出汗。

    赵怀安思考着，良久，缓缓开口：

    “方略清晰，有理有据。尤其直取泉州、吊民伐罪之论，颇合我意。”

    王潮心中一松。

    但赵怀安话锋一转：

    “然，用兵非狮子搏兔不可！”

    “如你可以，我岂不舍得大军付你？”

    赵怀安顿了顿，看着王潮：

    “你且退下，今日所言，勿对外人提起。回去后，可细思福建治理之策，若有心得，可密奏于我。”“末将领命！”

    王潮起身，躬身行礼。

    “去吧。”

    王潮再拜，倒退数步，转身退出文华殿。

    直到走出殿门，来到阳光下，他才发觉，后背内衣袍已被冷汗浸透。

    还是被金吾引导着，王潮沿着宫道往外走，脚步有些虚浮。

    不是王潮非好汉，只因心在利禄中。

 第809章 练军 

    光启四年，腊月二十六，金陵西北，狮子山，军院，练军总营。

    天未亮，驻扎在狮子山的练军总营就已经被唢呐喊起，总共五千的新募军在百个呼吸内，奔跑进了校场。

    狮子山原名叫卢龙山，是东晋元帝司马睿赐名，一直沿用至今。

    后来吴王赵怀安选定练军总大营，登此山，见一峰突兀，凌烟而侵汉表，远观近视，实体有狻猊之状，故赐名曰狮子山。

    赵怀安选这里作为训练军队的总大营是有讲究的。

    因为这里坐落在金陵西北隅，西临长江、北控龙、锁长江航道、江北浦口，是城北制高点。龙是保义军金陵水军大本营，也是控制漕运枢纽的核心区，而浦口一带又常年驻扎两个卫的兵力，可互相协防，控江锁山。

    所以，以龙、狮子山、浦口三地一并合起来构建了金陵西北防线。

    其中狮子山作为练军总大营，更是其他两地的兵力补充，新军在此练成，随时可输往各卫。而在狮子山之后，就是金陵鼓楼。

    鼓楼也是赵怀安开霸府的时候修建的，自修成后，就是全城制高点。

    鼓楼实际上是建立在钟山余脉黄泥岗上的，具体位置位于狮子山东南侧、吴王宫的西侧，是连接西北军事防线与王宫、坊市的枢纽。

    赵怀安修建鼓楼的目的，是效仿长安的晨鼓作用。

    一个大型城市必须要有为全城计时的建筑，这样才能让全城步调一致。

    鼓楼内就悬大鼓四面，小鼓四十八面。

    每当晨钟响起，暮鼓敲击，各城门、坊门就要启闭、宵禁。

    而吴藩的百官诸司部吏也要听鼓声上朝，散朝，甚至百姓也要根据鼓声安排生活。

    此外，因为鼓楼所在是全城制高点，这里也是赵怀安调度全城兵马的所在。

    从这里，以鼓声、旗号可迅速调集全城兵力。

    所以这里也常年驻扎千余精锐，就是拱卫全城的通讯要害。

    而狮子山和鼓楼以及吴王宫的关系是层层依托的。

    一旦敌人从外面打进来，赵怀安需要在鼓楼设置总指挥所，以调度全城兵力。

    而狮子山和浦口、卢关就是保护鼓楼的防线，前者一失，鼓楼必不保，而鼓楼一失，吴王宫就将彻底被切断和外部的联系。

    所以，赵怀安将狮子山大营当成重中之重的地方，连新军训练都在这里。

    而此时，除了两万练军在狮子山大营，还有龙骧卫驻扎左，豹韬卫驻扎右，水军列营江岸。至于狮子山上，则是从山麓到山脚，遍布军营、教场、屯仓。

    此刻，新的一天开始，五千新军的训练声正撕开冬日的沉闷。

    热火朝天！

    寅时末刻，天光晦明，金陵西北狮子山大营的校场上，已是人声鼎沸。

    保义军特有的起营号在山谷回荡。

    紧接着，各区的营官、队将的吼声次第响起：

    “起床！起床！！！”

    “快快快！”

    “校场集合！”

    刚刚还在睡梦中的新募军士在吼声中，如同被鞭子抽打的陀螺，从通铺上弹起。

    披甲、持械、整队，然后以什为单位，冲出营门，奔向校场。

    脚步声隆隆，滚过冻土。

    一团团人流从各营房涌出，汇入主干道，如百川归海，最终在校场上列成方阵。

    虽队列尚显生疏，但无人交头接耳，人人挺胸收腹，目视前方。

    这是棍棒教出来的纪律，也是保义军有意筛选出来的。

    此时这些新军全部都是来自于吴藩治下的各州子弟。

    如今吴藩治下大区有淮西、淮东、江东、宣歙、浙东、浙西六个大区。

    其中淮西大区有七州，为庐、寿、光、黄、蕲、申、舒；淮东五州，有扬、楚、滁、和、濠。江东三州，有苏、常、润；宣歙三州，有宣、歙、池。

    另外浙西三州，湖、杭、睦；浙东七州，有越、明、、温、处、衢、婺。

    这里并不包括粗略占领的密州部分地区，和蔡颍陈鄂几州的附属地区。

    但即便如此，如今吴藩也有二十八州，北抵淮河，南括浙闽，西至大别山，东临大海，俨然东南一极。这二十八州，山川谷林平原皆有，再加上有些地方富庶、有些地方尚勇，也就造成了各地能出合格武士的比例是不同的。

    所谓一方水土养一方兵。

    在这二十八州中，核心就是淮西七州，这地方自古就出精兵，赵怀安更是起家于此，是真正的武力基本盘。

    其中光州是赵怀安的龙兴之地，有大别山五十六都作为兵源补给，子弟对赵怀安的忠诚度高，所以这里的新兵是各军各卫最先争抢的。

    而寿州是水陆交汇所在，子弟既善步战，也通水性，才勇丝毫不下光州。

    而且寿州子弟向来以大王乡党自居，无论是心气还是认同都是拔一份的，所以同样备受保义诸将青睐。庐州平原多，农家子弟体格健壮，耐力出众，且因为商贸发达，庐州兵的见识比较广，所以也是好兵源地。

    而如黄州、蕲州是大别山南麓，这里的人体格精悍，吃苦耐战；申州、舒州兼备山地与平原，同样吃苦耐劳，都是天生的重步兵料子。

    可以说，淮西诸州无一处不好，都是出上等兵样子的兵源地。

    所以在这批的新军中，淮西地区的就占据了三成。

    是以，赵怀安对诸将道：淮西子弟，为藩羽翼！

    但就算淮西兵再好，吴藩不能也不应该只取淮西兵，而该兼收并蓄。

    而且其他地方虽然不善出精锐，但不是说没上等兵的。

    比如宣州、歙州兵就是不输淮西。

    宣歙本就属古之山越，其境内有黄山、天目山，同样多山民，体格精悍，耐力惊人，是天生的重步兵。而润州、饶州等地区，多善弓弩，还有处州、衢州、婺州同样多山，轻悍狡捷，也是一等一的好兵。所以一个地区从来不缺好武士，就看怎么选，以及能不能选上来。

    赵怀安选兵自有体法，他是先定兵样子，也就是定什么是好兵。

    在吴藩，保义军选兵的核心标准就是四样。

    高五尺五寸以上、能视二十步辨指，力挽弓一石，衣甲负重奔行六里。

    这就要求了保义军的新军从一开始被选拔上来，就要在身高、视力、力量、耐力上是出类拔萃的。而这样的好兵，在吴藩二十八州中，数量也是不多的。

    但赵怀安从来都是应收尽收，不使得一二好兵留在地方。

    而在今年秋的时候，赵怀安从沂州回来后，就定了今年秋到明年春的募兵额度，用以补充军队的损耗。而军院在核算战事伤亡的，还有各种因病、因残、因事而退伍的，最后定出了兵额五千。

    然后在得到赵怀安批准后，军院就开始根据各州人口、财力、战略位置、兵源特点，下达征兵指标。比如这一次光淮西的光州就定了六百新兵的额度，占指标的十分之一还要多，不愧为吴王的铁兵仓！而在指标下达各州的同时，军院就会向各州派遣选兵使，还有兵样子。

    因为即便军院有确定标准，但在这个时代就是有标准，各地也能不一样。

    同样的五尺五寸，在其他地方就可能选个矮子上来，人家说他们量的就是五尺五寸，你也没话说。而淮西各州也罢了，吴藩治下其他各州几乎都有本能，就是将好兵留在地方，然后拿孬兵送上去凑数。所以，赵怀安让军院向各州派遣选兵使的时候，让符合兵样子的武士随行各州。

    赵六曾很聪明地说，既然都是送兵样子，那不如送根棍下去，还少个人的差旅费。

    赵怀安直接喷了赵六一口，骂他只会在小处省钱，眼睛没大处。

    保义军选的是好汉子，不是拿根棍子去选牲口的，拿棍去量人，那要不要再烫个戳？意思属于咱保义军的财产？

    如此这般折辱武士，好汉子，那是毁保义军根基！

    而且人从来比棍子更适合挑选。

    有这些兵样子武士随行，身高、体重、臂展、技能皆有定数，往那一站，就是标杆。

    而一些直觉的东西，他们也能看得出，看这新兵是不是花架子，有没有武士该有的心气。

    而选兵使和兵样子定好后，就开始到地方挑兵。

    此前军院会先下发文书到州衙署，由兵曹开始下文到地方县、乡，保义军的待遇是藩内最高，前途最好的。

    所以各地方的好汉子早就等着每年的募兵，一旦乡里下来人宣传，就会有人报名，最后统一送到县里。之后选兵使和兵样子武士就开始密集地跑下面各县，开始从粗筛出来的兵源中凑足指标。

    等指标凑够，选兵使就会带着新兵到金陵狮子山大营集合。

    来自各州的新兵会在狮子山大营集中接受三个月至半年的系统训练，然后根据评定分到各军。其中体能出众，技能熟练，纪律严明，胆气足的，不仅可补入衙内十二卫中的上四卫，还可以作为预备军吏培养。

    然后绝大部分合格者，各方面可能都达标，但却缺乏主动性，这种就会补入十二卫下的八卫和衙外诸军。

    在早期练兵中，一些军官曾向上建议，每期总有一批新兵无论怎么训练，就是无改进，而且纪律散漫，是害群之马，该退回地方。

    一开始，军院只是本能觉得这事没毛病，不合格的到了军中岂不就是害群之马吗？

    但当报告送到赵怀安手上后，赵怀安却否掉了。

    这些训练军官很多都已经远离一线战事很久了，有时候都忘了战场到底是什么！军队到底是什么！只要军风建设合格，再刺头散漫的兵都能给他练出来！

    更不用说，在战场上，死生之地，勇气甚至比平时你选兵、练兵更重要！

    而勇气怎么来？全看带兵将官，兵熊熊一个，将熊熊一窝！

    除了这些真实战场的因素，赵怀安更考虑的是减少地方隐患。

    保义军实行的是募兵制，也就是说，这些新军全部都是自愿加入保义军的，而且保义军的招兵标准都是公开的，所以这些人也基本是自信能加入的。

    如果一开始选兵的时候，就没选上，那是标准没达到，只能怪自己。

    可要是在大营被刷下去，这些人怪谁？只会怨保义军。

    而且，凡有本事者，多好面。

    他们这些地方上选上来的新兵，本来负有宗族、乡里期待，高高兴兴来参加集训！

    现在被刷下去，这些人哪里受得了？

    这些人一旦有了怨愤之心，必为地方乱源!！

    所以赵怀安无论是考虑真实战场需要，还是为了稳定地方，都驳掉了练军的请求。

    此后，练军训练的新军没有一人裁归地方。

    甲字校场，位于狮子山南麓，是最大的一处训练场，专用于新军体能、队列基础训练。

    此刻，校场上黑压压一片，大概有三千名新军在这里，其余两千则分布在其他几个训练场。三千人按照营为单位，两百人分十列站立，横平竖直，黑压压一片。

    点卯官唱名完毕，练军教头跨前一步，声如洪钟：

    “今日半月考核！十里越野！规矩照i旧！”

    “以队为单位，集体完成，最后三个队，全队午食减半！”

    “中途掉队、作弊者，杖十！听清楚了？”

    “清楚！”

    三千人齐吼，声震山谷。

    “出发！”

    令旗挥下，三千人如开闸洪水，涌出校场，沿着预设的环形路线开始跑。

    他们将要从校场出发，绕营区外围，经后山小路，途经爬坡，下坡，再折返校场，差不多两个来回。此刻，这些新兵并没有全副武装，只是穿着三十斤的甲胄，开始跑。

    三十斤负重十里越野，这就是这些新军每半月考核一次的内容。

    在保义军中，跑步可以说是最重要的科目，没有之一。

    无论是后世还是现在，军队最重要的就是机动能力和耐力。

    能在战机到来时，率军奔行，还能在最短时间投入战斗，那就能赢得战争！

    更不用说，即便是临阵对线，耐力也是军队获胜最重要的。

    而保义军的团队拉练不仅考体力，考意志、更考集体荣誉感！

    目标、分营，奖惩，就是培养集体荣誉感的手段！

    但负重跑，其实对于不同地方的新兵，难度是不一样的。

    此时，三千新军和其他训练场汇合来的两千新军，一共五千人，统一穿着三十斤的训练皮甲，操着不同的口音，在冬日的寒风中奋力奔跑。

    最初的一里，队伍尚能保持整齐，脚步声“咚咚”作响，嗬出的白气连成一片，在山道中如雾如云。但两里之后，差距便开始显现。

    淮西兵，尤其是光州、寿州的山民子弟，步履稳健，呼吸深长。

    他们自幼在山地劳作，负重攀爬是家常便饭，这三十斤甲、十里路，对他们而言虽不轻松，却也远未到极限。

    庐州、濠州的平原农家子，耐力出众，虽爆发力不如山民，但胜在持久，跑起来丝毫不停。而宣歙兵和浙东处、衢、婺的山地兵，也同样展现出惊人的体能和耐力，总能是各营中的领跑者。真正苦的是来自扬州、苏州等富庶州的子弟。

    这些人的确在体能上有短板，能被选上来，也是矮子中拔高个，即便已经有三个月的训练了，从负重三十斤跑六里，到跑十里，这难度的确不小。

    但在军中三个月，这些人学会的就是熬!！

    作为以队为单位奖惩，他们的成绩是团队成绩，所以即便已经脸色发白了，依旧咬牙坚持。而这些新兵同吃同住同训练，虽然才三个月，但已经凝聚出了袍泽情。

    军中规定，他人不允许帮背负装备，一经发现，视为作弊。

    但帮助从来不只有分担，更有鼓励！

    此刻，各营中的淮西或者宣歙新兵作为骨干，此时便发挥作用。

    他们见同队有人支撑不住，便开始放缓脚步，低声鼓励。

    这种团队考核，一人掉队，全队受累。

    为了成绩，为了集体荣誉，谁也不敢放弃。

    想做独龙？在保义军中就没这个培养土壤！

    军队就培养集体主义！集体精神！

    此刻，各新兵中的带队队头，都跑在队伍外侧，吼声如雷：

    “跟上！别掉队！跑完后，今日吃肉！”

    这些队头都是各军选出的老军，专门用来带队训练的教头，他们也在和这些新兵一起跑。

    “互相照应！拉一把！咱们队不能垫底！”

    “坚持！最后三里！冲过去就有肉吃！”

    新兵们互相打气，尽管声音已因疲惫而嘶哑。

    十里越野，不仅考验个人体能，更考验意志、纪律和团队精神。

    这正是赵怀安设计此考核的深意。

    战场之上，个人勇武固然重要，但更重要的是袍泽之间的信任、扶持，是整个队伍共进退、同生死的凝聚力。

    当队伍折返，进入最后一段平路冲刺时，校场已在望。

    鼓声“咚咚”擂响，为归来的队伍助威。

    练军团练使鲜于岳已经亲自站在了营门前的望楼上，看着这些气喘吁吁的新兵。

    领先的队伍开始加速，队形虽有些散，但气势如虹。

    落后的队伍也在拚命追赶，哪怕多超一人，中午还能吃到肉。

    望楼上，鲜于岳俯瞰着这沸腾的场面，身边还站着一人，赫然是前胜捷都都头，现福建招讨使的王潮。鲜于岳指着队伍，对王潮道：

    “王招讨，你看！”

    “淮西兵整体领先，但宣歙兵有几个尖子冲在最前。浙东兵队形保持最好，扬州、润州兵……唉，还是弱了些。”

    王潮点头：

    “不过扬州、润州兵也有长处。昨日我看他们操作弩机，又快又准，浙东兵反倒粗手笨脚。”“正是此理。”

    鲜于岳道：

    “所以大王才要兼收并蓄。跑步不行，可以练；但有些天赋，是练不出来的。”

    终于，最后一队跟跄着冲过终点线。

    五千人瘫倒一片，校场上满是粗重的喘息声，有人直接趴在地上，有人弯腰干呕，但无人敢躺平！因为军官的吼声立刻响起：

    “起来！列队！谁躺谁加跑五里！”

    新兵们挣扎着站起来，重新列队，尽管双腿发抖，但腰背挺直。

    这就是训练的效果，将服从刻进本能。

    各营队的教头立刻开始宣布成绩：

    “甲三队，第一；乙七队，第二；丙五队，第三……戊二队、己九队、庚四队，末三名，午食减半！”被点名的三个队，军士们面露苦色，但无人抱怨，只是把牙咬得更紧。

    即便只有三个月，军中之法度森严，就已经烙印在他们的意识深处。

    这些人，甚至做梦都会梦到自己在背军法条例。

    讲恩情？讲义气？军中的这些老军们，会用正踹和棍子让他们明白！

    大王是他们最严厉的父亲！

 第810章 成军 

    望楼上，鲜于岳在前，王潮在后，俯瞰着校场上重新列队、喘息未定的五千新军。

    负重跑考核已毕，成绩宣布完毕，有人欢呼，有人羞愧，甚至有些人直接就骂出了声。

    但无论是鲜于岳还是下面的教头们，都冷眼旁观，看着这些人发泄。

    在保义军中，讲情义，但也讲实力！

    这里不是请客吃饭的地方，不是你好我好的地方，训练不好，上了战场，败军覆将！

    而在这里品尝耻辱，反而可以将这群散漫的农家子、市井儿，锻造在一起！

    鲜于岳看了一遍后，心中对这批新军的素质有了直观感受。

    淮西地区作为最早安定的大区，这批新军都是在一个比较稳定、有预期的环境下成长的。

    所以这些淮西子弟，无论是个人荣誉感还是体能都比之前更好。

    这让鲜于岳非常满意。

    他作为练军团练使，责任就是将最好的兵送到他们该去的地方。

    每一年的拔萃者他也会非常关注，这些人今日是兵，明日就是带队的将官，再重视也不为过。但浙东、宣歙的新兵就让他有点不满意了。

    因为这两个地方也是山区，同样该是出精兵的地方。

    可这批新兵中，这两个地方的素质是不如上一批的。

    当然他也能理解，那就是宣歙归入两年，一开始就符合的精兵都被前两年给征走了。

    好兵不是麦子，割了就能长。

    而那边浙东的情况也差不多如此。

    可这也说明，保义军在宣歙和浙东地方没有更扎根，威信也没有插好旗！

    不过，鲜于岳也不为此担心，因为在他看来，这只是暂时的。

    等宣歙和浙东也同样靠进来，等第一批宣歙和浙东籍贯的武士退伍回乡，起大宅，做乡官，这些地方的人就明白，何为武士之贵！

    此时，即便大王依旧在大兴文教，但吴藩上下，依旧还是利出一孔！

    而这个孔就是当兵！

    好男儿当入保义军，军中自有颜如玉！军中自有黄金屋！军中自有凌云志！

    总之，想要发财，想要改命，就来参军！

    鲜于岳又看了看，然后转向后面的王潮，开门见山：

    “王招讨！”

    “你今日来，是为挑兵。”

    “大王有令，福建征讨乃当前第一要务，你这招讨军的兵员，优先补充。

    “这五千新军，随你挑！”

    “不过&#183;……”

    他顿了顿，也是提醒：

    “好苗子人人都盯着。各卫、各都督府，还有水师那边，早就来打过招呼，预定了一批。”“所以你就只有今日能定，定好了，我直接转军籍！”

    “但只有今日！”

    在大王这位义兄面前，王潮连忙拱手，满脸感激：

    “多谢使君成全。”

    “此番攻福建，军院给了我二百兵额，让我建招讨军的兵底子。”

    “这些人是我招讨军未来的骨干，我得亲自挑选。”

    鲜于岳点了点头，他见王潮这人也是懂礼貌的，就补充了句：

    “这次打福建，你要全力以赴！”

    “因为军院给你这个配置，说明后面你部打完福建后，会有很大的可能编练为一军。”

    “而你部基本都是各卫抽调的，再怎么样也是有娘家的！”

    “而这二百新军可不同，是你招讨军的亲儿子，你可不要懈怠！”

    王潮抱拳，认真点头：

    “明白！”

    两人走下望楼，步入校场。

    拉练后，新军们并未解散，他们已经得知上面来挑兵，此刻按照各营队站定。

    这些新兵以为，能最先来大营挑兵的，肯定是军中老牌营头，此刻纵然再累，也是挺直胸膛，抓住人生的机遇！

    教头们没明面上说过，但大伙都晓得，决定他们武运的就是这一次！

    可他们哪里晓得，这会来挑人的却是个名不见经传的新将，带着的也是个捏合的新军。

    那边，王潮也不虚，虽然也感觉自己该抱歉下，但他有信心带着这些新军立下武功！

    旁边，鲜于岳看着王潮，低声说了句：

    “下面就看你自己挑了，要靠你眼力。”

    说着，鲜于岳笑了下：

    “当然，要是故意让这些新兵先说话，你再挑，这也是不行的。不然，淮西兵都得让你挑完！”王潮点头，深吸一口气，然后走进了队列中。

    校场上，五千新军按营队站定，黑压压一片。

    王潮的目光一直在扫，刚刚在哨楼上，他就在看哪些人是跑在前面的。

    他先来到甲三队，然后一眼看见了熟悉的脸。

    那新军身高六尺二寸，格外显眼，肩宽背厚，虽满脸汗水，但呼吸平稳。

    王潮在他面前停下。

    “姓名？籍贯？”

    “标下陈光彦，光州固始人！”

    这军士声如洪钟，从容不迫！

    而王潮一听这乡音，心中喜悦无以言表，自己真是好运道！

    挑到了淮西兵！家乡兵！

    “开几石弓？”

    “两石八。”

    听到这个，王潮已经不用再问了，自己哪里是挑个兵，这是挑到了猛将！

    他毫不犹豫对随行的书记官道：

    “记下，陈光彦，以后我招讨军的兵了！”

    而那边，那陈光彦在听到王潮的口音后，眼中同样闪过激动。

    在他看来，光州口音，那必然是大王老兄弟，前途无量！

    可这人即便激动，身形依旧不动，大喊：

    “见过上官！”

    王潮重重地拍着陈光彦，然后点了点头，向着下一个人走去。

    王潮的记忆非常好，尤其是事关他功业的时候，所以他很快就按着之前看到的熟面孔，又挑选了二十人，以郭显忠、吕占、张清溪、严怀英、许文琛、袁广为首。

    而这些人无一例外，全部都是淮西子弟。

    其实，王潮非常清楚，练军使鲜于岳使君虽然没说，但其实是给自己帮了大忙了。

    在考评时，让自己能站在望楼上看，这就已经算是透题了。

    但王潮不晓得，在将上的鲜于岳脸色已经有点坏了。

    他万万没想到这王潮的记性这么好，这挑的全都是这批的将种子，尤其是王潮挑第一个挑的那个陈光彦更是他看重的。

    在看到王潮还要再挑将种，鲜于岳再忍不住了，直接咳嗽了一声。

    而听到这声咳嗽，那边王潮也晓得自己有点过分了，只能恋恋不舍地看了一眼面前的雄壮武士。可惜啊，自己要是先开口就好了！

    但现在，他不能得罪鲜于岳使君！

    不过，王潮也觉得够了，好兵也不止在淮西。

    后面，王潮一路走，一路看，专挑他觉得的尖子，尤其是专门看眼睛。

    眼睛越是平静的，他就要！因为他就是这样的人！

    但挑选并非一帆风顺。

    有些好苗子其实一开始也被各卫预定，教头们不时低声提醒：

    “招讨使，这人飞熊卫要了，说是骑射好手。”

    “这个，水师陆战营定了，水性极佳。”

    “那个，豹韬卫打过招呼，是同乡子弟。”

    每到这时，王潮便看向鲜于岳。

    鲜于岳或点头，或摇头。

    点头的，意味着鲜于岳愿意去协调；摇头的，则说明对方来头太大，或确有急需，不便强夺。王潮心中有数，能争则争，不能争则舍。

    两个时辰下来，王潮已走遍大半个校场，挑了约二百二十人。

    书记官的名录上，密密麻麻记满了姓名。

    最后，书记官将名录呈上。

    王潮浏览一遍，心中既满意，又感慨，咱们保义军真是勇士辈出！

    他就是掐尖挑了，都感觉还有好多更好的在后面。

    可惜，他只能挑这么多。

    他走到鲜于岳面前，双手奉上名录：

    “使君，二百人已挑定，请过目。”

    鲜于岳接过，快速浏览，点了点头：

    “不错，眼力可以。”

    “将种被你挑了不少！你可得好好打，别耽误了这些人！”

    他顿了顿，又道：

    “不过，你也要和我耍滑头？多点二十人！”

    王潮脸红，厚着脸皮道：

    “使君，能否通融一下？这些都是好苗子，我实在舍不得放弃任何一个。”

    鲜于岳原本和颜悦色的脸，瞬间严肃起来。

    他盯着王潮，缓缓摇头：

    “王招讨，此事不行。”

    王潮尴尬笑着，但还是厚着脸想求一下：

    “使君方才不是还说，大王的事最优先……”

    “是，大王的事最优先。”

    鲜于岳打断他：

    “但军院给你二百，你就只能从我这带走二百！”

    “这里的兵每个都有定数，你多要二十人，就意味着其他某部要少二十人。”

    “今日我给你通融，明日别人也来求通融，这规矩还要不要？”

    他语气加重：

    “王招讨，你也是老军伍了，当知令行禁止！”

    “我保义军有人情，人情我给你了，但我军更有法度！明白？”

    王潮被说得面红耳赤，连忙躬身：

    “使君教训的是，是末将糊涂了。”

    鲜于岳训斥完后，语气稍缓：

    “我知道你求才若渴，但规矩就是规矩。”

    “这样，你从这二百二十人中，剔除二十人。剩下的二百人，我保证三日内送到你招讨军大营，一个不少。”

    王潮无奈，只得接过名录，忍痛划掉二十个名字，都是他精挑细选的好苗子，每划掉一个，心就疼一下。

    最终名录定为二百人，鲜于岳接过，看了一眼，点头：

    “好。三日内，这些人会到你的大营报到。”

    王潮拱手：

    “谢都督。”

    然后鲜于岳对王潮道：

    “今日杀猪，留着一起吃！”

    王潮愣了下，连忙点头。

    时近午时，训练暂歇。

    校场上，新军们席地而坐，等待开饭。

    今日吃肉！

    此时，空气中已经飘来一股浓郁的肉香，混着葱姜、酱料的味道，勾得这些早就饥肠辘辘的新军们口水直流。

    这会，在校场上，鲜于岳对王潮笑道：

    “今日腊月二十六，按营中旧例，要杀年猪，吃大锅菜。”

    “王招讨你可以去军院也要批猪腔，你军才立，吃肉也能凝聚军心。”

    王潮心中感叹鲜于岳的为人处事，佩服又感激：

    “谢使君提点！”

    很快，两人来到营中炊事区，这里已是一片热火朝天。

    十几口大铁锅架在土灶上，底下柴火劈啪，锅内汤汁翻滚。

    炊事兵们忙着切肉、洗菜、下料。

    最引人注目的，是空地上一头头刚被宰杀的黑猪，这会都被铁钩挂着，放着血。

    一会军中的伙夫们就会用这些猪肉做军中保留大餐，红烧肉！

    上到大王，下到武夫，人人爱吃！

    此时，鲜于岳挽起袖子，对伙夫道：

    “刀来。”

    一名伙夫长连忙递上解腕尖刀。

    鲜于岳接过，走到猪前，手法熟练地剔骨、分肉。

    他一边分肉，一边挑出五花，对王潮道：

    “以前和大王在西川的时候，他最爱吃的就是这块！”

    “那会我也是第一次吃红烧肉，真是人间美味！”

    想着，鲜于岳又回忆起和赵怀安、赵六他们在月下篝火边，吃肉的场景，那时候真好！

    那边，王潮见前辈元老畅怀激烈，还能说什么？只能和一众伙夫和教头们，帮腔喝彩！

    猪肉分毕，投入大锅。

    炊事兵又将早已备好的白菜、萝卜、豆腐一并下锅，加入酱料、盐巴、姜块，大火猛煮。

    不多时，香气四溢，弥漫整个营区。

    等待开饭的间隙，鲜于岳和王潮走到高处，俯瞰营区。

    营区内，年味已浓。

    各营房门口贴上了手写的春联，内容多是军中文书代笔，内容朴实。

    如什么，保境安民酬壮志，建功立业报君恩。

    看着下面的热闹和烟火气，鲜于岳语气难得温和：

    “这些新军，大多第一次离家过年。”

    “想家是肯定的，而军营就是他们的家，袍泽就是兄弟。”

    “一顿杀猪菜，尽收士心！”

    王潮深有感触。

    同吃一锅饭，同历生死劫，他们就是生死相托的亲兄弟！

    开饭的鼓声响起。

    各营按序列，到炊事区领饭。

    每人一大碗糙米饭，上面盖着满满一勺大锅菜，肥瘦相间的猪肉、炖得烂熟的白菜萝卜，油光红亮，香气扑鼻。

    即便是被罚午食减半的三个队，也有一碗实实在在的肉菜，只是饭量少些。

    新军们领到饭，或蹲或坐，狼吞虎咽，吃得满头大汗。

    “香！真香！”

    有人含糊不清地赞叹。

    “废话，这可是肉啊！”

    “呜呜呜，吃肉真好！”

    鲜于岳和王潮也各端一碗，与军士们一同用餐。

    一众武夫吃得豪迈，扒饭如风卷残。

    两顿糙米饭下肚，油水十足，鲜于岳心满意足，这才对王潮道：

    “王招讨，福建一战，关系重大。”

    “你挑的兵，我会尽快配齐，但有一言，望你谨记。”

    “使君请讲。”

    “新军虽有好苗子，但终究没上过阵。”

    “战场之上，刀剑无眼，号令如山。你须以老带新，严明纪律，宁可慢，不可乱。泉州廖彦若虽暴虐失民心，但扑兔尚且全力，不可轻敌。”

    王潮肃然：

    “使君教诲，王潮谨记。此去福建，必稳扎稳打，不负大王重托，不负将士性命。”

    鲜于岳点头，举碗：

    “以汤代酒，预祝你旗开得胜！”

    “谢使君！”

    两碗相碰，汤汁荡漾。

    饭食毕，王潮离开狮子山大营，先是去了一趟军院，然后直奔南边的一处营地。

    那里是刚刚立下的福建招讨军大营。

    福建招讨军大营是新划拨的，位于钟山脚下、玄武湖畔，地势开阔，便于操练，也便于前往龙水师码头。

    未来出征福建，就从这里登船。

    大营内，目前有王潮的本部，胜捷都千人；还有林仁翰、邹勇夫两个都，各千人。

    剩下还有两个都尚未到位，要等到年后才能集中。

    这就是赵怀安给他的五千兵马框架。

    王潮回到中军大帐后，林仁翰、邹勇夫也闻讯赶来。

    “招讨使！”

    两人行礼。

    王潮摆手：

    “坐。编练如何了？”

    林仁翰先报：

    “末将本部千人，已整训完毕。”

    邹勇夫接着道：

    “末将本部也完成编练，只是咱们要不要再寻一批福建本地的向导？”

    王潮摇头：

    “这个不用我们操心，这次南下，会有黑衣社的人随军，他们在福建有的是人！”

    “你忘了，福建的大海商都给谁挣钱？”

    邹勇夫恍然，一拍脑壳，心中更有底了。

    王潮说完后，又说了下去狮子山大营的战果：

    “这次我从新军大营挑了二百骨干，有不少将种！”

    “尤其是那个叫陈光彦的，要好生爱护！”

    “后面这些人我会分到各队去，以老带新。”

    “另外，军院已答应，我们后面的军资，会在年前补足！”

    他顿了顿，神色凝重：

    “时间很紧。我们必须在一个月内，完成招讨军的指挥框架建设，完成各都营的合练。”

    “我们最多呆到正月底，到时候要赶着东南风，从金陵上船，开往泉州。”

    林仁翰、邹勇夫对视一眼，皆感压力。

    他们五个都基本都是来自各个卫，除了林仁翰和王潮两个都曾经合练过，其他三个都全部都是彼此陌生此次福建作战，难度不小。

    要先后完成登陆、攻城、山地作战，可能还要进行大兵团作战。

    但难度归难度，林仁翰、邹勇夫两人并无畏色，而视福建之战为运势勃发的机会！

    于是，二人齐声道：

    “末将领命，必完成任务！”

    王潮欣慰：

    “就是要有这个精神！”

    “大王对我们的信任，我们就算死，也不能辜负！”

    说完话，王潮又想起来一事：

    “我已向军院申请了一批年猪、酒食，今日傍晚送到。”

    “咱们也在营中杀年猪，吃大锅菜，就当提前过年了！”

    “但我话说在前面，年可以过，但训练不能停！”

    “从明日起，全军没有休息，只有操练。”

    “是！”

    傍晚时分，军院拨付的年猪、酒肉送到大营。

    待香气飘出，营中军士欢声雷动。

    王潮站在锅前，用大勺敲着大铁锅：

    “弟兄们！今日腊月二十六，也是咱们招讨军第一次犒军！”

    “这顿肉，是大王赏的！”

    “我就一句话！”

    “得大王的赏，报大王的恩！”

    “开饭！”

    “吼！”

    一众招讨军热情欢呼！

    军士们排队领饭，蹲地大嚼。

    夜幕降临，营中篝火丛丛。

    远处，金陵的万家灯火呼应闪烁，从鼓楼传来的钟声悠悠传来！

    所谓，受命之日，则忘其家；临阵之时，则忘其亲；击鼓之时，则忘其身。

    这就是武人们的宿命哇！

 第811章 出使 

    时间飞逝，很快就到了岁尾。

    而当吴藩上下准备除夕时，同饮长江水的上游诸藩却不好过年。

    在光启四年，以山南东道、鄂岳、荆南、湖南、镇南为核心的长江中游地区遍地烽火。

    各方势力、豪杰可谓你方争罢我登场，乱成了一团。

    而一切的源头，都来自一群失败的鲇鱼卷进了这些地区。

    一个是提前向山南东道发展的赵德讙，光启元年他还只是个唐州刺史，但到了今年，已占据襄、均、唐、邓、随五州。

    尤其是在今年四月开始，他率军三万围山南东道治所襄阳八月，终于在这年冬天攻破了襄阳，山南东道节度使刘巨容奔蜀。

    但准确来说，刘巨容只是成都的天子授予的山南东道节度使，而赵德湮此前就投入了长安天子阵营中，也被授予了山南东道节度使。

    所以到今年，赵德讙这个蔡州人终于成了山南东道之主。

    山南东道有八州，为襄、邓、唐、随、郢、复、均、房。

    在击破刘巨容后，赵德讙实占的是襄、邓、唐、随四州，也是南襄盆地最核心区。

    以这四州，可以构成完整的封闭势力，其三面皆山，一面向水，自成一体。

    赵德讙就将全部精力放在这四个州上，而在外围则尽为他的附庸和昔日袍泽。

    在四州的西面是秦巴东麓山区，为均州、房州。

    均州是武当山所在，房州有房陵大山、荆山深谷、上庸万山，都是奇险所在。

    均州地方如今为本地豪强冯行袭所占，其人最早响应赵德湮对抗刘巨容，所以赵德讙为节度使后，以冯行袭为均州刺史，让他把守武当山内的汉水通道。

    而房州也是如此，其地本就处深山中，是典型的偏狭地区，所以在赵德讙入主襄阳后就投靠了赵德湮。赵德讙以杨虔为刺史，为他把守这条可以进入汉中的上庸通道。

    而除了西北的山区均、房二州外，山南东道还有郢、复二州。

    但赵德讙却实际上放弃了这两州，而以成汭为郢州刺史、以刘建锋为复州刺史。

    这两人都是在孙儒败亡后，从中原投奔赵德讙的。

    对于这些昔日袍泽，赵德讙也并没有太多好办法，于是就安排到了这两个州。

    这并不是赵德讙有多好心，而是这两个州非常敏感，也是他鞭长莫及的地方。

    郢、复二州都在大洪山以南、深入汉水、长江，毗邻鄂、岳。

    而现在的鄂州地方是杜洪，此人在年中的时候以武昌军节钺投靠东南的吴王，使得这一片势力就相当于是保义军的。

    赵德讙对保义军有畏惧，不敢正面其锋芒，所以这才将成汭、刘建锋放在了这个位置上。

    他与成汭、刘建锋是这样分工的。

    就是成汭南向江陵，刘建锋南向岳州，甚至可进入湖南，而他的目标还是北方中原的汝州。他们三方分据北、中、南三地，共同抵御长江下游的赵怀安。

    也正是这样的安排，使得荆南、岳州地区直接陷入了战火。

    而这些地区实际上也不稳，都在今年发生了易主。

    在今年正月的时候，荆南节度使陈儒终于忍不了监军朱敬玫，和他的三千忠勇军，于是让在北面作战的大将申屠琮回师诛杀朱敬玫，彻底掌控江陵。

    而荆南南面的坐地虎，朗州刺史雷满也开始攻打江陵，直到今年八月郢州刺史成汭攻江陵，二者谈和，共同抵御这些忠武军旧党。

    同时也是自八月开始，成汭率军八千深入江陵，并一战而败申屠琮，自此成汭围江陵至今，江汉平原更加残破，长江航运断绝。

    而在鄂岳地区，此藩本有鄂、申、安、黄、蕲、岳六州。

    但后面先是黄、蕲二州被析出并入保义军，后面在去年的时候，申州地方豪族实在抵御不了从桐柏山不断流入的流民，其地又无主，于是奉保义军入申州。

    于是，申州就顺势被保义军接管了。

    后面武昌军牙将杜洪占据鄂州后，同样无法整合分裂的诸州，也索性投靠了保义军。

    他也不是不想做个土王，实在是保义军的水师就驻扎在安庆，其左军都督府的兵马就在黄州。黄州与鄂州一江之隔，每日杜洪起床都是被对面左军都督府的操练给吵醒的。

    鄂岳一共六个州，现在三个州被保义军占了，安州也基本都是保义军的势力，剩下一个岳州，也是被前杭州刺史路审中给占据了。

    他就一个鄂州，又被保义军半包围，他除了投靠保义军还能有什么想法？

    说来那个路审中现在也不好过，其人本是大大的坏种。

    早年是庞勋部将，就是他在最后开了徐州南门，卖了庞勋。

    不过他在官路上也没什么大作为，之前本来是要做杭州刺史的，但当时董昌已经占据杭州，这人都没敢上任。

    后面一见岳州这边无主，带着千斤散尽招揽的土团千人，就占据了岳州。

    可好日子还没过上，西北面复州刺史刘建锋就带虎狼蔡兵杀过江了。

    路审中如何挡得住刘建锋？如今也只能守在巴陵，苟延残喘。

    这就是整个荆襄鄂岳地区的情况，真是乱成一片。

    而同样乱的还有江西所在。

    这里的乱源同样是来自一支溃军，就是李罕之！

    镇南军所在的江西，其全称为江南西道观察使，治所在洪州南昌，领八州，为洪、江、饶、虔、吉、袁、抚、信。

    如今江西境内为三大势力，其中洪州刺史钟传在三年前逐走高茂卿，自据洪州，是被朝廷承认的刺史。在李罕之残兵进入江西之前，钟传已经占据了洪、江、袁、饶四州，此外抚州的危全讽、信州的危仔倡也是他的附庸。

    剩下的吉州，其刺史彭玕是本地豪强，同样投靠钟传。

    当时除了最南边的虔州被本地豪强卢光稠、谭全播起兵攻占并自成一体外，钟传就是实质上的江西统治者。

    这就是当时江西的三方情况，钟传据有洪、江、饶、吉、袁五州，占据最富饶的西北部；而危全讽、危仔倡据中东部抚州、信州，最后卢光稠占据南部虔州。

    可在李罕之带着三千老军从歙州山道冲入饶州后，情况就不一样了。

    仅仅一年多，李罕之与伴当杨师厚分掠江西诸地，所击无不破，所攻无不陷。

    如今抚州、信州的危全讽、危仔倡兄弟已经被打得只带部分宗亲、部下投靠南昌的钟传。

    而钟传自己也被打得就剩下了南昌周边和江州地区。

    剩下的广大地区几乎都是李罕之兵锋所至，南面的虔州多山，所以卢光稠倒是可以阻李罕之于外。但其他地方可就彻底失陷了。

    和过去一样，李罕之从来没想过建设治下，甚至为了防止保义军从衢州打进信州，他还将大批信州人迁移到了抚州，人为制造大批无人区。

    信州和衢州之间是玉山、少华山一片山区，山多松桧、深谷险壑，保义军没有地方补给的情况下，绝不可能翻越此地进入江西。

    于是，李罕之则从容在抚州、吉州、饶州地区积蓄实力。

    就这样，一个李罕之，就让昔日的江西王钟传品尝到了其兴也勃，其亡也忽的命运弄人之感。但钟传到底是豪杰人物，尤其是在整个长江中游诸藩中，更是一等一的人物，又怎会引颈受戮呢？他同样有自己的办法！实际上，就在光启四年的年尾，一支由江西士人组成的使团已经沿着长江进入了金陵。

    乱世中，人都是为了奔活路的！

    江西使团以卢肇为首，成员包括欧阳万、陈象、陈岳、郑谷等十来人，皆是江州、吉州、袁州、抚州、饶州等州士望，甚至随行的还有一十岁孩童，叫王贞白。

    但就是这些人，可以说是囊括了江西文坛的老中青少。

    使团正使为欧阳万，他是唐初书法大家欧阳询的后人，在江西文坛地位崇高，今年三十六岁，正是壮时。

    身为吉州欧阳氏宗主，其人不仅沉稳端方，文质有威，既是衣冠旧族的代表，又是乱世中保全乡梓的长者，一言一行，皆为士民所重。

    副使为陈象，是钟传的核心幕僚，掌书记，镇南军幕府第一文胆，也是谋虑最深的人物。

    其人今年不过三十余，少负异才，自学贯通经史百家，着《贯子》十篇，议论纵横，有古策士之风，是使团中最代表钟传意志的人物。

    再是陈岳，庐陵耆宿，年逾五十。

    其人性情耿介，不慕荣利，虽居幕府，却多闭门著书，是江西文坛公认的史笔宗匠，一言可定是非，一动可系士心。

    这一次事关江西一地生民，所以陈岳带着自己刚编纂的《唐统纪》数十卷，来献吴王。

    又有郑谷，袁州宜春人，谈吐温雅，举止从容，有古君子之风。

    其人早有诗名，风格清婉，咏物尤工，时人号为郑鹧鸪。

    他中年游历四方，见识广博，诗文传遍南北，此次随行，既为文坛风雅之望，也因他在吴地多有好友，所以为使团疏通声气。

    队伍之中，尚有一位垂髫童子，便是王贞白，年仅十岁，眉目清朗，已能诵诗属文。

    虽年纪尚幼，却聪慧过人，被众人携在身侧，以为文坛后继，小小身影随队而行，更显这江西文脉，绵延未绝。

    一行之中，有壮岁宗主，有中年谋臣，有宿儒史家，有诗坛名士，更有少年英才，俨然江右衣冠之盛，尽聚于此。

    而能领此群贤、居使团之上者，正是卢肇。

    这卢肇最重要的身份从来不是钟传的岳父，反而钟传能是其婿为荣。

    只因为他是会昌三年的状元，也是江西有史以来第一位及第状元，文名早播天下。

    其诗文雄瞻，辞赋典丽，当年《海潮赋》一出，京师传诵，连宣宗都为之称善。

    而卢肇出身寒微，却以孤寒之力夺魁天下，为官清正，历守州郡，所至皆有惠政，在江右士民心中，早已不只是文坛领袖，更是一方衣冠精神所系。

    虽年过花甲，须发已见霜白，然神清气朗，举止雍容，一言一语，自有风骨。

    此次以乡望耆旧领衔，非只代表一州一姓，实是整个江西士人之总代表。

    实际上，在历史上，他本该已逝，可在这变乱的历史中，他还活着，而且以六十八之高龄带着这支涵盖江右文脉的使团入金陵见吴王。

    而在后来的历史上，也正是这群人开江西文教之先河，到两宋而盛，甚至有翰林多吉水，朝士半江西之称，其文风、学术、节义冠绝古今。

    这一次，这些江西士人在卢肇的带领下，群贤毕至，少长咸集。

    这是他们第一次集体出行，也是他们第一次出现在金陵的官场，向吴藩上下展现他们江右的风采。而历史上，也将这次盛事称为“江右衣冠东传”！

    使团抵达金陵时，正是腊月二十七，正可感受着金陵的年味。

    船泊龙码头，众人登岸，甫一入城，便被眼前的景象震撼了。

    街道宽阔平整，两旁店铺鳞次栉比，绸缎庄、茶肆、酒楼、药铺、书坊……门面敞亮，招牌簇新。虽是寒冬腊月，但街上人流如织，男女老少，衣着整洁，面色红润，或采办年货，或走亲访友，笑语喧哗，一派祥和。

    最引人注目的是街市格局，没有高耸的坊墙，没有森严的宵禁栅栏，店铺与民居错落相连，临街的窗棂上贴着红纸剪的窗花，门楣上挂着新写的春联。

    孩童在巷口追逐嬉戏，爆竹声零星响起，空气中弥漫着炸糕、卤肉、米酒的香气。

    这与江西战乱频仍、十室九空的景象，恍如两个世界。

    卢肇拄着拐杖，站在街口，望着眼前车水马龙，久久不语。

    他宦游半生，见过长安的繁华，也经历过乱世的凋敝，但如此生机勃勃、秩序井然的城市，却是有多久没见到了？

    眼前所见，几让他以为梦回长安！不，梦里的长安也没有这般活泼！

    使团中，欧阳万低声叹道：

    “昔年读《礼记》，言大道之行也，天下为公。以为只是古人之梦，可今日观金陵，方知乱世中也有一方净土！”

    而使团中的镇南军掌书记陈象则看到了更多。

    金陵的布局很类似过去的扬州，抛开了坊市的封闭，而且比扬州更彻底。

    但这并没有想象的混乱，因为他能看见街道上有不少公人坐在屋堂下，腰间持着木棍，手臂也带着袖章很显然，这些人就是维护街道秩序的。

    由此可见，那位吴王的做事风格，就是将控制隐蔽在暗处，但又实实际际地维持着秩序。

    所以，他也跟旁边的陈岳低语了一句：

    “吴王治下，果然不同。”

    只是他这个不同，显然意味不一样。

    但陈岳没有回答。

    这位年逾五十的史家，此刻正怔怔地望着街角一处景象。

    在街道边有处蔬菜邸店，有个老妇人提着竹篮，篮里除了蔬菜和豆腐外，竟然还有一块猪肉。此时，这老妇人正与卖菜的农妇笑着道别，农妇硬塞给她一把葱：

    “阿婆，拿去配豆腐，小葱配豆腐，好吃得咧！”

    老妇人推辞不过，笑着收下，蹒跚离去。

    可就这么一个寻常的市井画面，却让陈岳眼眶骤然红了。

    他想起江西。想起饶州被李罕之攻破时，百姓拖儿带女逃难，饿浮遍野。

    他就是那时候从饶州逃走的，后来他带着自己的史卷奔抚州，心还未定，李罕之又至，于是再奔南昌。而南昌呢？虽有一时之安，但城中早就粮价飞涨，人心惶惶，富户闭门，贫者乞食。

    这一刻，陈岳声音哽咽，老泪纵横：

    “这才是……”

    “这才是人该活的样子啊！”

    他这一哭，引得周围路人侧目。

    但无人嘲笑，反有热心者上前询问：

    “老先生可是迷路了？需要帮忙否？”

    得知是远道而来的客人，更有人热情指路：

    “往前左转有驿馆，干净暖和，价钱也公道。”

    那边，郑谷扶住陈岳，轻声道：

    “陈公，莫要伤感。既见太平，当为幸事。”

    陈岳拭泪，深吸一口气，对卢肇道：

    “卢公，我纂《唐统纪》百卷，记安史之乱以来百年离乱，每至深夜，常掩卷长叹，不知太平何日可期“今日见金陵，方知世间真有仁义之治。此书后半，当为吴王而作！”

    卢肇点头，目光深远：

    “子岳，你看到了根本。繁华易建，人心难聚。”

    “吴王能令市井小民如此从容安乐，非止兵强粮足，更是仁政入了人心。”

    “这才是真正的王化。”

    说话间，接待卢肇一行人的礼司副司带着一众随员终于找到了他们。

    于是，一群江西士人就这样在金陵的热闹中，步礼宾院。

    卢肇等人被安置在礼宾院，由督察御史李延古亲自接待。

    李延古是提前得吴王吩咐来礼宾院的，原来赵怀安早先得知，这江西文宗卢肇竟是李延古爷爷李德裕的门生，所以让李延古作为昔日后人来见这老人家。

    这既是示好，也是彰显吴藩对江右士林的尊重，吴王做事就是这样恰到好处，使人如沐春风。果然，当李延古步入礼宾院正厅时，卢肇正与欧阳万、陈岳等人叙话。

    听闻“督察御史李延古到”，卢肇起身相迎，待看清来人面容，尤其是那眉宇间依稀可辨的、与李德裕有几分神似的清正之气时，老人怔住了。

    李延古趋步上前，深深一揖：

    “晚生李延古，奉吴王之命，特来拜见卢公及诸位江右贤达。”

    卢肇没有立刻让他起身，而是上前两步，双手扶住李延古的手臂，仔细端详。

    片刻，他眼中泛起泪光，声音哽咽：

    “你是卫公之后？”

    李延古郑重道：

    “正是家祖。”

    卢肇握着李延古的手，老怀大慰，仿佛见到了久别的亲人：

    “老夫当年在乡，家贫无依，夜燃薪读书，就是想去长安中科举。”

    “而我这江右土人，独身去长安，难道真期冀高中吗？无非就是年轻时一口不平气而已。”“天下皆视我江西为文教衰地，以为我江西皆土人盲流，我卢肇自负意气，非叫天下人看看我江西亦有真儒，亦有圣人道统！”

    “可我去长安考试，直接就有人说了这番话，至今老夫都未能忘！”

    “那人说，傒狗也配来考进士？”

    “但最后，是我高中那年的状元，更是我江西首位状元！”

    “而我能展此抱负，就是幸赖卫公，卫公不嫌我寒微，阅我诗文，言江右文气，肇于子发。”“又荐我于太学，赠我书籍笔墨！若无文饶公提携，焉有我？”

    “本以为我老了，眼睛也花了，却没想在这，得见卫公之孙，真是天眷我呀！”

    说到这里，卢肇已是老泪纵横。

    他拉着李延古坐下，不顾旁人，自顾自地回忆着和他爷爷的点点恩义。

    李延古静静听着，心中亦涌起波澜。

    祖父李德裕晚年被贬，客死崖州，家族零落，他自幼随父颠沛，对祖父的记忆多来自父亲的口述和残存的文稿。

    如今听卢肇这般动情追忆，仿佛祖父的音容笑貌，穿越数十载光阴，再次鲜活起来。

    “卢公……”

    李延古轻声道：

    “祖父晚年，常念及卢公，我父告诉我，公是能开江西文脉的，只可惜他看不到了。”

    卢肇闻言，泪落更甚：

    “卫公竞还记得我……”

    他拭泪，又急切问道：

    “卫公晚年，可还安好？在崖州……”

    “受苦否？”

    李延古沉默片刻，低声道：

    “祖父在崖州，虽处瘴病之地，仍手不释卷，着《穷愁志》以明心迹。“

    “临终前，曾对家父言：吾一生所为，无愧天地。唯憾未能见海内再定，文教复兴。”

    “文教复兴采………”

    卢肇喃喃重复，忽然擡头，目光灼灼地看着李延古：

    “延古，你可知你祖父平生之志？”

    “晚生略知一二。”

    “祖父志在削藩镇、抑宦官、兴科举、正文风，欲挽大唐颓势，开中兴之局。”

    “正是！”

    卢肇握紧李延古的手：

    “卫公之志，虽在朝中未能尽展，但其精神，其风骨，却未断绝。”

    “今日老夫见你，在吴王麾下任督察御史，掌法宪，肃贪腐，这不正是卫公遗志吗？”

    说完，他环视厅中欧阳万、陈岳、郑谷等人，慨然道：

    “诸位，此即天意！”

    “卫公之孙，今在金陵，佐吴王行仁政、立法度。”

    “而我江右士人，携江而来，欲归附明主，岂非卫公在天之灵，冥冥之功？”

    一众江西士人纷纷点头。

    他们都晓得这一次的目的，实际上就是代钟传谈归附之意。

    卢肇说完后，又坦然道：

    “延古，老夫此行，除此私论，还有一份公心，是想为江西百万生灵向吴王请命的！”

    “李罕之暴虐，江西涂炭，唯吴王仁义布于四海，能救江西者，唯吴王也。”

    “今晓得吴王四弟未婚，我等受江西观察使钟传所托，请长女与四郎君联姻，两家并为一家，此后我江西也能沐于仁义也！”

    李延古连忙点头：

    “此事大王早已知晓，然婚姻大事，非比寻常。”

    “大王重孝道，必先问于太夫人、王妃。公且宽心，待我安排。”

    “不过，诸位不用着急，大王已吩咐，明日就会于文华殿接见诸位。”

    “今日诸位且好生休息，若有兴致，可夜游秦淮，两岸灯市已开，颇为可观。”

    听到这番话，众人心才放了下来。

    于是众人欢歌笑语，三代人的情谊在此刻交织。

    窗外，金陵城的暮色渐浓，华灯初上，而礼宾院中，灯火燃起。

    最后，李延古告辞时，卢肇送至院门，握着他的手，低声道：

    “延古，好好做。”

    “你祖父未竞之志，或许能在你这一代，在吴王这里，见到曙光。”

    李延古重重点头：

    “晚辈谨记。”

    他再拜，转身离去，身影融入夜色。

    卢肇站在门前，望着那背影，久久不动。

    欧阳万上前，轻声道：

    “卢公，可是想起卫公了？”

    卢肇点头，又摇头：

    “我想起的，是卫公当年对我们这些太学子，说过的这样一番话。”

    “公言，衰世终有尽，文脉不可绝。”

    “诸君勉力，待太平日，再续弦歌。’”

    他望向夜空，星光微明：

    “今日见延古，见金陵，老夫觉得啊！”

    “这太平日，不远了。”

    身后众人皆颔首。

 第812章 联姻 

    当夜，江西使团的几位中、青士子受不住邀请，在礼司的人陪同下，游秦淮河。

    这其实也是礼司的工作之一，毕竟要展现一下吴藩的软实力嘛。

    卢肇年纪大了，精力耗尽，早早睡了，所以就欧阳万、陈岳、陈象、郑谷四人去了，王贞白那小孩也要去，被拦了下来，最后只能留在馆内陪卢公。

    而一到秦淮河，四人果然被震住了。

    只见秦淮河畔，灯火如昼，两岸酒楼茶肆，悬挂彩灯，有鱼灯、莲花灯、走马灯，光影倒映河中，碎金流银。

    河上画舫往来，丝竹声声，歌女清唱，才子吟诗，只教人以为是太平光景。

    桥上行人摩肩接踵，有卖花灯的少女，有吹糖人的老匠，有测字算命的先生，热闹而不喧哗，繁华而不奢靡。

    陈岳站在文德桥上，望着这太平夜景，忽然对郑谷道：

    “郑鹧鸪，你诗才敏捷，可能赋诗记此夜？”

    郑谷沉吟片刻，吟道：

    “金陵今夜月华新，灯火秦淮照眼明。”

    “舟载笙歌流水去，人携笑语踏桥行。”

    “六朝金粉空陈迹，一代仁义始太平。”

    “莫道江南春信早，春风已入万家楹。”

    陈岳击掌：

    “莫道江南春信早，春风已入万家楹。”

    “好啊！诗得好啊！”

    欧阳万却道：

    “诗虽好，但少了一句！”

    然后他在几人的愕然中，笑道：

    “江右衣冠今始归！”

    “少了一句这个！”

    一番话，不仅礼司的人笑得开怀，另外三人也相视而笑。

    于是，众人找了一艘画船，夜游秦淮。

    夜渐深，四人在礼司诸吏的陪同下，回到礼宾院。

    当另外三人都各自回院休息后，镇南军掌书记陈象却独自走到了卢肇所在的院子。

    他在门外站定，轻问：

    “卢公，休息了吗？是学生陈象。”

    屋内一阵湣慈窣窣，然后是陪卢肇来的小儿子卢素开的门，在将陈象放入内后，卢素站在了门外，没进去。

    陈象进来时，发现卢肇竟然还没睡，沉默了下，竟直接开门见山问道：

    “卢公，吴王仁义，节帅万不可自误啊！”

    “无论是为江西还是为卢氏宗族，节帅都不能聪明误了呀！”

    卢肇很意外，他没想到陈象一进来就说这样的话，他沉默了下，也很直接：

    “陈象你很聪明，也很了解你们这位节帅！”

    “所以你认为你们节帅只是请兵联姻，而没有真投附吴藩的心思，是吧！”

    陈象点头，正要说话，却听卢肇道：

    “但这事不是你议论的，甚至不是老夫能决定的。”

    “更不是你们节帅能以为如何的。”

    “很多时候，如无开始也就算了，可一旦开始了，就会如那江河东去，浩浩汤汤，一去不复返！”“而顺之此潮流，则昌，逆着此潮流的，就要亡！”

    “那这潮流是什么？就是人心！”

    “所以，你我应该做的，是全力促成这次联姻，就是沟通这河渠，只要成了此事，又有什么好担心的呢？”

    一番话，陈象叹服，下拜。

    翌日，吴王公，文华殿，赵怀安接见江西使团。

    殿门开处，十余人鱼贯而入，为首者白发苍苍，清瘦文弱，却气度宿老，正是江西文宗卢肇。其后依次是欧阳万、陈象、陈岳、郑谷，最后跟着一个垂髫童子王贞白，小小身影在人群中格外醒目。“江西士民卢肇，携江右同侪，拜见吴王。”

    卢肇躬身行礼，声音清朗，不卑不亢。

    赵怀安起身虚扶：

    “卢公请起。诸位远来辛苦，赐座。”

    众人落座。

    赵怀安目光扫过，心中暗赞。

    这十余人，或沉稳端方，或清雅从容，或耿介肃然，气度不凡，果然是江右衣冠精粹全来了。这边先是互相介绍了一下，等寒暄结束了。

    卢肇终于开口，说明此行来意：

    “大王以仁义治世，江淮晏然，文教大兴。”

    “老朽等虽僻处江西，亦久仰风范。”

    “此番前来，一为瞻仰王化，二为江西百万生灵请命。”

    赵怀安点头：

    “卢公不用行礼，坐着说就好。”

    卢肇感激，然后坐在绣墩上，朗声道：

    “大王明鉴。江西八州，自王、黄乱后，幸得钟使君主洪州，保境安民，兴文重教，三年来，虽非盛世，百姓尚得喘息。”

    “然自去岁，宣歙李罕之率残兵三千，自歙州山道突入饶州，如狼入羊群，所过焚掠，百姓流离。”“李罕之用兵诡诈，兼之悍勇，数月之间，连破饶、吉、抚、信四州。”

    “抚州危全讽、信州危仔倡兄弟，携残部投奔南昌；吉州彭玕，兵败身死；虔州卢光稠，困守山地。”“如今江西，钟使君仅余洪、江二州，南昌周边，困守孤城。”

    “李罕之据抚、吉、饶、信四州，不事生产，专事掠夺，然其兵锋正盛，南昌危在旦夕。”说到这里，卢肇声音微颤，眼中含泪：

    “老朽今年六十有八，生于斯土，长于斯土，见我江西生民糜烂，膏腴化为焦土，心如刀割。”说着，卢肇颤颤巍巍起身，深深一揖：

    “故老朽不顾年迈，携江右同侪，冒来金陵，恳请大王，救江西百万生灵于水火！”

    殿中寂静。

    赵怀安静静听着，面色凝重。

    待卢肇说完，他才缓缓开口：

    “卢公所言，本王已略知一二。”

    “李罕之此人，本王亦知其悍勇。然江西距金陵千里，中间隔江隔山，若要发兵，非易事。”他顿了顿，目光扫过众人，最后笑道：

    “这事我会和诸院好好议的，发兵非是朝夕，但我向诸位承诺，我赵怀安是不会袖手旁观的。”众江西士子沉默了。

    虽然他们想请吴王尽快发兵，但见吴王话说到这，晓得目前不宜再说，于是便准备开始献礼。于是，陈岳先起身，上来就送了最重要的礼物。

    他对赵怀安道：

    “吴王殿下，学生穷半生之力，纂《唐统纪》八十卷。今携前五十卷，献于大王。”

    说着，还给赵怀安呈送了一本。

    赵怀安展开一卷，见字迹工整，笔力遒劲，是写安史之乱的故事。

    他翻阅数页，叹道：

    “陈公写的好，我常闻，乱世着史，盛世修文。”

    “公能着此书，必是心系天下之人。”

    陈岳肃然：

    “大王明鉴。史者，所以明得失、知兴替。”

    “每至神州陆沉、纲纪崩摧之际，我辈读书人能刀剑济得何事？”

    “无非以笔存史，抱残守缺，非徒为记往事，实乃续命于斯文，存血脉于劫灰。”

    “而国朝自安史以来，纲纪崩坏，礼乐不存，老朽纂此，非为邀名，实欲为后世留一信史。”“使乱臣贼子惧，使忠臣义士彰。”

    “今献于大王，愿大王能定此乱世，重开太平。”

    这话实际上已经非常直接，丝毫没有任何要辅助朝廷的意思。

    可见乱世中，就如眼前这些代表江西士人阶层的，心里已经丝毫没有朝廷的存在了。

    果然，这话说完，殿中吴藩文武皆变色，此前对这些江西士子的看法发生了巨大改变。

    这帮人，乖顺！识时务!！

    赵怀安也丝毫没有提及朝廷的意思，在听了这番话后，非常郑重道：

    “公这番话，真是高论！”

    “公着史，我不能没有表示，聊以帛百匹、金五十两，以资著述。”

    陈岳躬身：

    “谢大王。老朽唯愿此书能助大王明鉴古今，足矣。”

    赵怀安哈哈一笑。

    这边江西士子献书毕，气氛稍缓。

    赵怀安目光不自觉落在那个垂髫童子身上，温声问道：

    “小郎君何名？年几何？”

    王贞白起身，虽只十岁，却举止从容，揖礼端正：

    “小子王贞白，信州上饶人，年十岁。”

    “可曾读书？”

    “蒙师长教诲，已读《孝经》《论语》，略通诗赋。”

    赵怀安来了兴致：

    “可能诵诗？”

    王贞白略一沉吟，朗声道：

    “小子近日习作一首，请大王指正。”

    接着，他清清嗓子，童声清亮：

    “读书不觉已春深，一寸光阴一寸金。不是道人来引笑，周情孔思正追寻。”

    殿中顿时寂静。

    而赵怀安也是愣了下，哈，这诗他熟啊，他小时候就背这个，万万没想到竟然是眼前这十岁孩童创作的这算是见着真人了！

    “好诗！”

    赵怀安拍掌：

    “一寸光阴一寸金，此言当为天下读书人座右铭。王贞白，你师从何人？”

    王贞白恭敬道：

    “小子蒙陈岳先生、郑谷先生指点诗文，欧阳先生教习书法。”

    赵怀安看向卢肇等人，叹道：

    “江右文脉，果然后继有人。”

    他沉吟片刻，对王贞白道：

    “你年纪尚幼，但才思敏捷。可愿留在金陵，入上书房，与本王诸子一同读书？”

    此言一出，众人皆惊。

    上书房是吴王子弟、宗室近支读书之所，能入其中，意味着将来可能成为王子伴读、未来近臣。这是莫大的机遇，也是江西士人能上桌吃饭的大契机。

    王贞白却未立刻答应，而是看向卢肇。

    卢肇微笑点头。

    王贞白这才躬身：

    “小子愿从大王安排，必勤学不怠。”

    赵怀安满意：

    “好。即日起，你便入上书房，由诸先生教导。衣食住行，宫中安排。”

    “谢大王！”

    这一幕，让江西使团众人心中暖热。

    吴王不仅重文，更惜才，连十岁童子都如此厚待，可见其胸怀。

    气氛愈加热络。

    欧阳万此时起身，从锦匣中取出一卷经卷，双手奉上：

    “吉州欧阳万，代钟使君女献《心经》一卷，恭祝太夫人福寿安康。”

    有女官展开经卷，长约三尺，纸是宜春竹纸，墨是徽州松烟。

    字迹端庄秀丽，笔力内敛，结体严谨，深得欧阳询楷书精髓。

    更难得的是，字字工整，笔笔虔诚，显是抄经时心无杂念，全神贯注。

    赵怀安也练了蛮久的书法了，虽然还是自成一派，但眼力是有的。

    他能看出这字功力深厚，非数年苦练不能成。

    赵怀安笑着问道：

    “此字是钟帅之女写的？”

    欧阳万下拜道：

    “正是，钟使君长女，年十四，自幼随草民习楷书。”

    “此《心经》是她闭关三日，沐浴焚香后所书，献吴国太，愿以此功德，回向江西生灵，消灾解难。”赵怀安点头：

    “字如其人，想必是个沉静知礼的女子。”

    他将经卷交给女官：

    “呈送国太。”

    而直到看到这份抄录的《心经》，赵怀安才对坐在绣墩上的卢肇笑道：

    “卢公，王妃听闻你来了，专要开家宴招待你。”

    “而这才晓得，原来她的亲叔公裴休公，正是你昔日的幕主，原来早有渊源！”

    卢肇听到这话，晓得事情有重大进展，赶忙起身，动容道：

    “原来王妃是裴公之后，老朽感念王妃恩德，谢吴王和王妃。”

    赵怀安摆摆手，然后对欧阳万等人笑道：

    “你们也一并参加！”

    众人连忙起身：

    “谢吴王！”

    当日晚，赵怀安在宫中设家宴，只请吴国太、裴王妃及江西使团核心数人。

    宴设偏殿，陈设简雅。

    吴国太坐主位，赵怀安、裴王妃陪坐左右，而卢肇靠着吴国太坐着，在上首。

    先开口的是裴王妃，因卢肇是叔公旧僚，她态度颇为温和：

    “卢公远来辛苦。叔公在世时，常提及公之才学，今日得见，幸甚。”

    卢肇躬身：

    “老朽不敢当。此番前来，实有一事相求。”

    于是他将江西局势、钟传困境、联姻之请娓娓道来，最后道：

    “钟使君女虽年幼，但受老朽与欧阳公教导，略通文墨，尤善欧体。”

    “此前所献《心经》一卷，正是诚心。”

    裴王妃笑着，然后看向了婆婆，不再说话。

    那边，吴国太这几年礼佛，诸事又顺，自然慈眉善目，气质祥和。

    她笑着道：

    “是写的好！”

    她刚刚听卢肇说江西生民罹难，叹息道：

    “乱世百姓，最是可怜，这孩子能有善心功德，是难得的好孩子。”

    她沉吟片刻：

    “然我家老四性子跳脱，虽这几年沉稳了些，终究还需个知书达理的妻子辅佐。这钟氏女，家教如何？”

    坐在卢肇之下的欧阳万连忙开口：

    “太夫人放心。钟氏女自幼受卢公教导，又有其母卢氏在旁力行，早就养成温良贤淑的性子。”“学生曾教女郎习字，亲见其端坐终日，一笔不苟，其心性之静，远超同龄。”

    吴国太点头，看了那边气质儒雅的卢肇，笑道：

    “是这个道理。”

    然后，她满意道：

    “既如此，老身倒是愿意有此好儿媳。”

    老夫人说完，又看向赵怀安：

    “但最终还需大郎定夺。”

    赵怀安闻言，连忙摆手，笑道：

    “还是要问下怀宝的意思。”

    说完，赵怀安直接对外面喊：

    “喊怀宝来。”

    片刻后，赵怀宝大步走进殿中。

    他今年已经十八岁了，多年在军中打磨，不仅身材高大，眉目间与赵怀安有几分相似，气质更是不羁。他一进来，还没给母亲请安，赵怀安就笑着招手：

    “老四！”

    “你要老婆不？”

    赵怀宝愣住了，看看兄长，又看看殿中白发苍苍的卢肇、欧阳万，猛猛点头：

    “要！当然要！大哥你终于想起给我找媳妇了！”

    殿中众人忍俊不禁。

    赵怀安笑骂：

    “没出息的样子！”

    随即他正色道：

    “江西钟使君有女，年方十四，知书达理，善书法。”

    “其外祖父卢公就是你眼前这位宿老，在旁的是他老师欧阳公，我问你，可真愿意？”

    赵怀宝挠头：

    “只要人好，我都愿意。不过……”

    “好看不？”

    这话还是很冒犯的，老夫人明显脸上有了不快。

    但卢肇却是笑着回道：

    “小女虽非国色，但端庄清秀，气质沉静。”

    欧阳万补充：

    “女郎是才女，美貌只是女郎最不突出的一处。”

    这时候，吴国太开口了：

    “四郎，娶妻娶贤，人家外祖、老师当面，你问及女郎样貌，是什么体统？”

    赵怀宝连忙改口：

    “嗯嗯，才女好！儿子要娶才女！”

    见赵怀宝同意，赵怀安这才拍板：

    “既如此，联姻之事便定下。”

    “卢公、欧阳公且回驿馆休息，明日设宴款待。具体婚仪、盟约，由礼司和你们商量。”

    “江西的事，就是我赵怀安的事，现在我赵大也是半个江西人了！”

    卢肇大喜，深深一揖：

    “谢大王！江西百万生灵，皆感大王之恩！”

    众江西士子齐齐下拜，真心实意！

 第813章 纳土 

    江西使团诸人在敲定联姻后，卢肇因老弱疲惫不能再行，于是留金陵养老。

    赵怀安特赐宅邸一座，另赐金帛、药材，江西诸人感仁。

    之后，在正月初四的时候，督察御史李延古为欧阳万、陈象一行人送行。

    临别时，欧阳万握李延古手，泪水微盈：

    “吴王以诚待我江右，我等必不负所托。待开春后，钟使君当送女至金陵完婚，并奉江西舆图、户籍、兵册，正式归附。”

    李延古笑道：

    “那我等就静候诸公佳音！”

    说完，李延古从随从手中接过一束新折的柳枝，分给众人：

    “古人送别，折柳相赠。柳者，留也。愿诸位此去，早日归来，再聚金陵。”

    而欧阳万接过柳枝，手指轻抚嫩芽，忽然长叹一声：

    “李御史，乱世离别，折柳易，再见难。”

    此话一出，众人一愣，随后明白了。

    欧阳万望向江面，雾气茫茫，江水东流：

    “我等此番归江西，虽说是筹备归附、迎接王师，但江西如今是李罕之兵锋所向，战火未熄。”“藩内诸将汹汹，人心难测，天行有常，而命运无常！”

    “这乱世啊，一次离别，可能就是永诀。”

    人群中，郑谷沉默片刻，低声道：

    “欧阳公，莫说这些伤感话。我等既受吴王重托，当勇往直前。纵有千难万险，亦不负江右父老所李延古听着，心中亦涌起波澜。

    他深吸一口气，对众人拱手：

    “诸位前辈，延古有一言相赠。”

    众人看向他。

    “纵前路有险，但大义在前，民心在后，天必佑之。”

    欧阳万点头，握紧柳枝：

    “李御史所言，我等铭记。纵有万难，亦当勇往。”

    此时，船把头高喊：

    “风来了，诸郎君登船吧！”

    众人依次登船。

    欧阳万在船头回身，对李延古深深一揖：

    “李御史，保重。待江西平定，我等再聚金陵，再论诗文。”

    李延古还礼：

    “欧阳公保重，我等终有再见之日。”

    “他日我等同殿为官，共扶大王，重开社稷！”

    船帆升起，缆绳解开，官船缓缓离岸，驶入江心。

    李延古站在码头上，望着船影渐远，最终消失在晨雾之中。

    他的手中还剩一枝柳，嫩芽沾着露水，青翠欲滴。

    执着翠柳枝，李延古又看了一眼江西诸君离去的帆影，转身离去。

    身后，江水滔滔，东流不息；身前，金陵城郭巍峨，晨钟悠悠。

    光启五年，正月十日，南昌城内，镇南军观察使幕府，

    虽已是正月，但南昌这边的气候已经变得温和起来了。

    幕府院内由百年前某位刺史栽种的柑橘已经成熟，挂满枝头，金灿灿的果实压弯了枝条，芳香四溢。恐是被香气所诱，院子里的鸟雀格外多，在枝头跳跃啁啾。

    三十八岁的镇南军节度使钟传，已沉默地凝视鸟雀多时。

    和煦的阳光下，去年春天出生的幼子，不时爬到钟传身前，擡头看看愁容满面的父亲。

    见此情形，站在廊庑下的卢氏，心中只有轻叹。

    她了解自家夫君了，他有雄心，有壮志，又觉得自己正当年，总觉得能有一番事业。

    所以纵然此前派出的使者诸先生已经从金陵带来了好消息，他还是愁眉不展。

    无他，舍不得耳！

    卢氏乃卢肇幼女，十六岁时嫁与当时有些威望的钟传为正室，如今已是三个孩子的母亲。

    她身形端庄，年过三十，风韵正盛，眉目间透着书香门第的沉静。

    此刻见夫君在院子里发呆，卢氏给钟传披了下大氅，轻问：

    “夫君还没下定决心吗？”

    钟传没有回头，依旧望着枝头的鸟雀，声音低沉：

    “下定决心？下什么决心？将江西拱手让人？将我多年心血，一朝奉与他人？然后俯首听令？”卢氏走到他身边，也望向那些欢快的鸟雀，柔声道：

    “不是奉与他人，是奉与天命。”

    “天命？”

    钟传猛然转头，黝黑的脸上怒气骤生：

    “我本意是送女儿去联姻以获得赵怀安的出兵，觉得做个如张自勉一类的，也不是不能接受！”“可你晓得欧阳万这些人回来后，和中了邪了一样，让我奉江西舆图、户籍、兵册，正式归附赵怀安。“这我能接受？”

    卢氏顿了下，叹道：

    “可这是为了大局！”

    “休要说了！”

    钟传狠劲拍了拍膝盖，激动地沉默着，眼圈不知不觉红了。

    良久，他才声音嘶哑道：

    “江西是我一刀一枪打下来的！”

    “洪州、江州、饶州、吉州、袁州……哪一州不是我用血换来的？”

    “如今李罕之来了，我就剩下个洪州、江州，就这也要送于他人？”

    “然后性命操之于他人之手？”

    “今日那赵怀安为让我归附，自然什么好话都能说，可等我一家入了金陵，人家一走卒就能要咱们一家的命！”

    “乱世中，能信他人？”

    其实，钟传自己也晓得，归附吴藩实际上是江西唯一的生路。

    李罕之兵锋正盛，钟传连战连败，如今仅剩南昌、江州二地困守。

    而吴王赵怀安坐拥东南，兵强马壮，更兼仁义布于四方。

    归附吴藩，既能得兵援击退李罕之，又能保江西百姓平安，本是上策。

    但他钟传不甘心啊！

    这些年他福威自视，实际上和江西王一样没什么区别。

    如今却要自去名号，将一切交给别人，这比杀了他还难受。

    见自家夫人也在沉默，钟传又气又怒，说到一事：

    “夫人，我起兵以来，纵横江西，时人无不以为我是江西虎！”

    “你可知如今人们如何议论？”

    钟传一想到这些，便觉愤懑难抑。

    “妾身不知。”

    “哼！”

    “恐怕你即便知道也不会说！”

    “你就是这个性子！”

    说着，钟传双眼冒火：

    “那些昔日对我俯首帖耳的刺史、豪强，如今都在看我的笑话！”

    “危全讽、危仔倡投奔于我，表面恭敬，心里不定怎么想。”

    “彭玕战死，其部溃散，军中皆怨我救援不力。”

    “现在人都说我是猫，只会嘤嘤嘤，面东事君！”

    “可耻啊！可耻！”

    卢氏立刻扑到钟传膝上，哭道：

    “夫君万万不可如此说话。要是这样说，妾身该如何啊！”

    其实此次事件中，卢氏处境最是尴尬。

    她是卢肇之女，自幼受父教诲，明事理，知进退，晓得归附才是唯一生路。

    更不用说，她的父亲甚至直接留在了金陵，直接代表了态度。

    可她还是钟传之妻啊！她理解丈夫的不甘与痛苦。

    而更让她担忧的是，钟传若不归附，甚至直接就恶了吴藩，则钟氏将再无退路。

    甚至吴藩都不需要如何，只坐看他们与李罕之硬拚就行。

    目前钟氏实力是远逊对手李罕之的。

    李罕之用兵悍勇，兼有杨师厚为助，去年秋他们攻南昌，一度攻入城内，是夫君亲自率军，诸将奋勇，才夺回城门。

    后面李罕之粮尽退军，南昌才喘过一口气。

    但下次呢？

    所以掌书记陈象回来后，就见过她，对自己苦口婆心劝说：

    “无论如何，请夫人多多劝解节帅，务必劝他答应归附之事。”

    可这几天，钟传始终不松口应允归附。

    她很清楚，夫君还深信，凭他自己的勇略，或许还能扭转战局。

    外也不行，内也不行，她能如何，只能哭了。

    而钟传看看自己身边泣不成声的卢氏，心中也难过，突然他眼睛一亮，道：

    “夫人，我有主意了。”

    他扫视了一眼周围，然后在卢氏耳边低语一番。

    卢氏听着听着，脸上渐渐没了血色。

    “你明白了？”

    钟传压低声音，再次小心环视了一圈四周。

    卢氏紧紧盯着钟传的眼睛，颤声道：

    “这么做，太危险了！”

    说着这句话时，卢氏放在膝上的双手也颤抖起来。

    “什么不危险？吃饭也能噎死的！”

    “我觉得我的计策很好！”

    “赵怀安击溃李罕之后，肯定是要治江西的，而他不不是仁义吗？到时候，我请为他治江西，他多半就会答应！”

    “然后我直接在江西自立！不就行了？”

    但卢氏听后，拚命摇头，抓着钟传的袖子，哀叹：

    “吴王不是傻子，他能看不出？”

    “看出又如何？届时江西已定，我据险而守，他敢来，我就据之！”

    钟传眼中闪过一丝狠厉：

    “在这乱世之中，你不骗人，人必骗你。”

    “赵怀安不就是为了扩张势力，才答应联姻、发兵吗？各取所需罢了。”

    卢氏摇头：

    “夫君，你错了。”

    “吴王若只为扩张，大可等李罕之灭了我钟氏，再发兵击李罕之，一举两得。”

    “他何必先联姻、先发兵，救我们于危难？这是吴王真仁义，救我一家啊。”

    “仁义？”

    钟传冷笑：

    “这世上哪有真正的仁义？不过是收买人心的手段！我当年娶你，不也是为了收江西士人之心？”这话刺中了卢氏的痛处。

    她脸色一白，却强忍泪水，道：

    “夫君既然这么说，妾身也无话可说。但请夫君想想，你当年娶我，或许初时有算计，但这些年来，你待我如何？待我父族如何？待江西士人如何？”

    “论迹不论心！”

    钟传怔住了。

    卢氏继续道：

    “吴王在金陵，百姓安乐，这是妾身父亲亲眼所见，欧阳万、陈象、陈岳、郑谷诸君皆可作证。”“难道吴王为人，父亲，诸君子看不出吗？”

    “行，诸君子都是苟且之辈，可妾身的父亲呢？不真仁义，安能让我父以六十八岁高龄，甘愿留在金陵养老？”

    钟传无言以对。

    卢氏拭泪，声音柔和下来：

    “夫君，妾身知道您不甘。您有雄心，有壮志，正当年华，觉得还能有一番作为。但天命不在夫君这边了。”

    “天命？”

    钟传嗤笑：

    “我从来不信天命！我只信我手里的刀！”

    “可天命是实实在在的，因为它就是人心。”

    卢氏直视着他：

    “《尚书》云：天视自我民视，天听自我民听。”

    “天命在哪里？在江西百姓的眼里，耳里，心里。”

    “夫君你以前是有天命的，因为你护持江西百姓，百姓归心，这就是天命。”

    她顿了顿，声音更轻，却更扎心：

    “但如今，人心已不在了。”

    “李罕之肆虐，百姓流离，他们盼的是王师，盼的是太平。”

    “夫君你若是能击溃李罕之，那人心自然在你，可是能吗？”

    “而夫君若继续眷恋权位，不愿归附，就是违抗天命，也是违抗百姓求生之愿。”

    钟传勃然大怒：

    “胡说！我不是靠天命，也不是靠民心，而是靠我手里的刀！”

    “没有刀，什么天命、民心，都是空话！”

    卢氏静静看着他，忽然问：

    “那现在，夫君手里的刀，连李罕之都奈何不得。”

    “而李罕之，见了保义军却不战而遁。”

    “夫君连李罕之都不能驱，却觉得靠着欺骗吴王，而能在人心皆散的情况下，据吴王大军？”“我不知道昔日英睿的夫君，今日是怎么了？连我一妇人都晓得该如何，为何夫君却迟迟不明白呢！”“本就已不是自己的东西，真就那么难舍吗？”

    这话像一盆冷水，浇在钟传头上。

    李罕之悍勇，钟传亲身体会。

    但就是这样的悍将，面对保义军时，竟选择放弃信州，迁民制造无人区，避而不战。

    为什么？因为乱世不讲天命，不讲人心，就算是讲刀，他们也讲不过吴藩！

    这个事实，比任何劝说都更有力。

    钟传沉默了。

    他望着枝头的鸟雀，那些鸟儿欢快地啄食柑橘，无忧无虑。

    而他，三十八岁的江西之王，却连自己的领地、自己的权位、自己的未来，都护不住。

    卢氏轻声道：

    “夫君，你记得父亲常说的那句话吗？”

    “顺民心则兴，逆民心则亡！”

    “如今江西民心，不在李罕之，也不在你，而在能带来太平的人身上。”

    “而吴王，就是那个人。”

    钟传依旧沉默，但紧握的拳头，渐渐松开了。

    卢氏知道，夫君的心防在松动。

    她继续加了一把火：

    “夫君，归附不是耻辱。”

    “若吴王真能一统江南，开太平之世，夫君作为首批归附的节度使，必名留青史。这比困守孤城、最终身死族灭，哪个更值得？”

    钟传长长叹了口气。

    这一口气似将雄心，将不甘，将无奈，全部叹出。

    茫然了一会，钟传转头看向卢氏，疲惫道：

    “夫人，你说得对。我手里的刀连李罕之都打不过，还有什么资格谈天命、谈雄心？”

    他伸手，轻轻抚摸幼子的头：

    “这孩子才一岁多。我不能让他像我一样，生在乱世，长在战火，最后不知死在何处。”

    卢氏泪如雨下：

    “夫君……”

    钟传站起身，望着满树金黄的柑橘，忽然笑了，笑容苦涩：

    “这柑橘，年年结果，年年香甜。”

    “可种树的人，百年前那位刺史，谁还记得他的名字？”

    “他当年或许也像我一样，有雄心，有壮志，但百年之后，只剩这树还在。”

    钟传转身，对卢氏郑重道：

    “夫人，我认命了。归附吴王，送女完婚，献江西舆图、户籍、兵册。”

    “从此，江西姓赵，不姓钟。”

    卢氏扑进他怀里，泣不成声：

    “夫君……”

    “你这是为了江西百姓，为了钟氏子孙，功德无量。”

    钟传搂着妻子，望向远方。

    天空湛蓝，阳光和煦，柑橘的香气弥漫庭院。

    片刻后，钟传呢喃：

    “只是……”

    “只是真不甘啊。”

    卢氏擡头，泪眼朦胧：

    “夫君，放下不甘，才能得大自在。舍得舍得，有舍才有得。”

    “舍了权位，得了平安；舍了虚名，得了实利。”

    “舍了一时之快，得了青史之名。”

    钟传点头，不再言语。

    这时，走廊传来脚步声，禀报：

    “节帅，夫人，陈象先生求见。”

    钟传整了整衣袍，对卢氏道：

    “让他们进来吧。该谈正事了。”

    卢氏拭泪，退到一旁。

    陈象快步走入，见钟传神色平静，眼中闪过一丝希望。

    他行礼后，颇为急切道：

    “节帅考虑如何了？婚期将至，咱们要先准备，不能让女郎委屈了。”

    钟传看着陈象，忽然笑了：

    “陈书记，你这么着急吗？吴王就这么好？见一面就不认我这个节帅了？”

    陈象大骇，正要解释，钟传摆手：

    “告诉吴王，我钟传愿归附。”

    “正月之内，我便送长女赴金陵，与赵怀宝完婚。”

    “同时，献江西洪、江、饶、吉、袁五州舆图、户籍、兵册，正式归附吴藩。”

    陈象大喜，大拜：

    “节帅圣明！江西百万生灵，皆感主公之德！”

    钟传嗤笑：

    “圣明什么？不过是识时务罢了。”

    “嫁妆这些我会准备，而舆图、户籍、兵册这些，你们准备吧！”

    “遵命！”

    片刻后，陈象离去，庭院又恢复寂静。

    钟传走到柑橘树下，摘下一颗金黄的果实，剥开，分一半给卢氏：

    “尝尝，甜不甜？”

    卢氏接过，放入口中，点头：

    “甜。”

    钟传也吃了一口，确实甜，甜中带着微酸，像他此刻的心情。

    他忽然想起年轻时，在高安贩猎为生，那时最大的愿望，不过是吃饱穿暖，娶个媳妇，生几个孩子。后来机缘巧合，被推为镇抚使，逐观察使，据洪州，娶卢氏，坐江西。

    十年风云，恍如一梦。

    如今梦醒了，他又是那个钟传，只是前路越发迷茫！

    “夫人！”

    他轻声道：

    “待江西平定，我想回高安老家看看。看看我当年贩猎的山，看看我当年住过的草屋。”

    卢氏握紧他的手：

    “妾身陪夫君去。”

    钟传笑了，这次的笑容，少了苦涩，多了释然。

    枝头鸟雀依旧啁啾，柑橘依旧飘香。

    这年的正月十八，镇南军节度使钟传，决定归附。

 第814章 出嫁 

    正月十二，钟传想见见女儿。

    自去岁秋天，钟传就开始长白头发了，近来更是越长越多。

    他让近侍帮自己拢起头发，然后让人将长女钟艾叫进来。

    很快钟艾就进了内堂。

    就十四岁的女子来说，这位钟女郎个头也算高的了。

    一双明眸，乌黑的头发梳得整整齐齐，露出圆润的粉红色耳垂，非常漂亮。

    她的脸颊丰润，这一点像钟传，晶莹剔透的皮肤则像母亲卢氏。

    此刻，她已知晓自己将要嫁到金陵，成为吴王弟媳，脸上并无悲喜，只是沉静。

    “大女，想来你也是听说了，为父已向吴王提亲，不日你就将入金陵，嫁给吴王的四弟，可高兴？”钟传柔声问道。

    “能够为江西百姓尽一份力，女儿非常高兴。”

    钟女郎柔柔地回着。

    “嗯，姻缘是好姻缘，为父虽然没见到那位赵怀宝，但你舅舅回来说，吴王家教极好，他母亲吴国太也是明事理的，想来是好相处的。”

    钟传长得粗豪，但对这个聪慧沉静的长女却格外温和。

    钟女郎羞涩地点了点头。

    实际上，她是很聪明的，晓得舅舅只说吴王和吴国太，却不提那位吴藩四郎君，就晓得这人性子绝不是个好相与的。

    但她又明白父亲的处境，也理解自己作为家族一份子应该做的。

    这位钟女郎，别看说话温和有礼，但内核却很是坚强和明理。

    所以，无论那位四郎君品性如何，她都是要嫁的。

    更不用说，舅舅也说了，吴王家教极好，吴国太也是明事理，那就很好了。

    钟传粗粗咧咧的，丝毫没察觉女儿的这些想法，只觉得女儿懂事。

    他盘在胡床上，拍着膝盖，说道：

    “好姻缘就要赶着时间，我和你母亲商量过了，正月十五，在家里过了元宵，就送你去金陵。”钟艾愣了下，垂着头。

    而那边，钟传还是没察觉，继续说道：

    “之前我听人说，说出嫁最好避开正月和九月。”

    “但细问后，也不过是说，正月是喜月，再办婚嫁，叫喜冲喜，反而不聚福、易散福。”

    “也有说法是，正月人人都在过年、走亲戚、备年货，没空认真办婚礼，容易潦草不体面。”“但这对咱们家都不算什么。”

    “你是正月出发去金陵，等到了金陵，休息一段时间，正是二月春，一切皆好。”

    “至于潦草？那都是别人家的，你是我的掌上明珠，我必十二万分的用心。”

    “再说，就为父看来，我女儿哪一日出嫁，哪一日就是良辰吉日。”

    钟传说完后，钟艾擡着头，点头：

    “是的。女儿也这么认为。”

    犹豫了下，她还是问道：

    “父亲不陪女儿去吗？”

    钟传脸黯了下，但还是强笑道：

    “父亲就不去了，你母亲陪你一起！”

    “父亲还有很多事要办！”

    说着，钟传还笑道：

    “父亲还年轻，还能拚一把，这样你以后在夫家做事也有体面！”

    “现在父亲照拂你，以后啊，就是你照拂我和你弟弟们咯！”

    钟传自以为开着玩笑，可钟艾却很认真点头：

    “女儿一定做到。”

    听到女儿如此干脆的回答，钟传愣了下，心中五味杂陈。

    他强行赶走这个软弱的情绪，然后笑道：

    “送婚一切都已准备好了，还有四天出发，你可以多陪陪咱们。”

    “你嫁过去之后，就是他人媳了，再想见，怕也是多不便。“

    “今日，你就给为父好好捶捶背吧。”

    天气格外晴朗，正月冬末的阳光和煦，钟女郎的手轻轻落在父亲肩头。

    钟传感受着女儿的力道，一直在沉默。

    忽然，他问了句：

    “女儿，我想问问你，你晓得咱们和吴藩联姻的原因吗？”

    钟女郎在父亲身后小心地摇了摇头，没有吱声。

    她心里甚是明白，却要让父亲说出，这是她一直以来的聪明地方。

    果然，钟传沉默了下，自己说道：

    “实际上，对于这门婚事，有太多人同意了，但也有些个老兄弟是反对者门婚事的。”

    “因为他们不想丢失自己手上的权位，不想受那位吴王的法管！”

    “其实为父也是这么想的，但奈何咱们做不到！”

    “如今外面的李罕之，实不是父亲能一力抗衡的！”

    “如果不让吴藩下场，我们钟家终究是要灭亡的，最后不仅是你，你的弟弟们，也要遭毒手。”说着，钟传眼泪淌了下来，气馁：

    “是为父没出息，要卖女儿才能护着家里。”

    “是为父没照顾好你们！”

    钟艾在身后摇头：

    “父亲，你不要这么说，女儿终究是要嫁人的，能帮到家里，帮到父亲，那已是极好！更不用说，女儿的那位夫君应该也不会很差，毕竞他的兄长是呼保义。”

    听到这话，钟传突然把脖子扭到右边，看着女儿：

    “你也晓得呼保义？”

    钟艾点头：

    “听母亲说过。”

    钟传愣了下，叹口气：

    “也就是名声大，真的咋样，谁晓得呢！”

    说着，他指了指自己的脖子：

    “帮我捶捶脖子根儿。”

    他活动了几下右手，继续道：

    “其实，有一事为父得向你说说。”

    “嗯，父亲请说。”

    “为父犯了个错，那就是不该放任那李罕之攻打危家兄弟，之前觉得这是个丧家狗，没想到却这般能打“哎，要是早知今日，当日就该带着大军杀过去！”

    “如今却落个惹人发笑的结果。”

    房中格外沉寂，只有捶背的声音轻轻在室内回响。

    钟传故意不面对女儿，用一种轻描淡写的语调，向即将嫁与强邻的爱女交代最后的话：

    “当年我起兵时，凭勇力、权谋，纵横江西，以为武力可解决一切。”

    “虽然我也重文，但心中还是不以为然的，毕竞我就是以力得江西的。”

    “可我心中如此想是一回事，但实际上，为父还是努力让江西五州，百姓安居，文教渐兴。”“我也以为，只要我在一日，江西便会安然一日。”

    钟传的语调越来越激动，钟女郎的眼睛亦湿润了。

    父亲对江西用情之深，她自然甚是清楚。

    那边，钟传继续道：

    “可如今才明白，人力有时穷，父亲我真的尽力了！”

    “父亲帮不了你许多了，往后真要靠女儿你自己在赵家看人眼色了！”

    钟艾无言，眼眶涌出了泪水，她控制着情绪，轻声道：

    “让女儿再给父亲捶捶腰吧。”

    钟女郎扶着钟传趴在胡床上，以她十四岁少女通透的话抚慰着：

    “父亲不用为女儿担心，女儿已经很幸福了，自幼得父母疼爱、外祖父教导、师长器重。”说着，钟艾还俏皮道：

    “再说，女儿能深得父母和弟弟们喜爱，将来定也能得到吴国太的喜爱！”

    “有谁会不喜欢女儿呢？”

    “女儿生来就是幸福的。”

    钟传笑了。

    “是啊，以你的才情，断不会招人憎恨，可是，孩……”

    “父亲。”

    “你不应只知接受别人的爱，也要主动去爱他人，你明白吗？”

    “只有爱他人才能被人永久地爱！而不是讨好别人！”

    “爱他人？”

    话音刚落，正当钟艾打算继续问的时候，一人不经通报，挎着刀径直闯了进来，正是钟传的义子钟延规。

    钟延规今年二十岁，本是洪州上蓝院僧人幼子，法名延圭。

    钟传一家都崇佛，他早年在高安起兵时，那会还没儿子，为了安众老兄弟的心，就从上蓝院将延圭抱到了家中，并收为养子。

    而这么多年过去了，这个义子如今已是钟传麾下的核心亲信之一。

    此刻，钟延规进来后，钟传就起身了。

    他瞥了一眼义子，问道：

    “你怎么来了？”

    钟延规行礼，然后看向妹妹钟艾，说道：

    “大妹，我想单独跟义父商谈。”

    钟艾看了眼父亲，后者点了点头，随后，她向钟延规行礼，离开了。

    待女儿离开后，钟传便大咧咧地坐在胡床边，问道：

    “如何这般急急燥燥？难道李罕之又有动静了？”

    钟延规点头，然后盯着义父：

    “义父，妹妹的婚事，你真不打算改变主意吗？”

    “事已至此，何来此言！”

    “我们得到情报，李罕之麾下大将杨师厚发兵攻入湖南，如今其老军西进，正是我们反击之时啊！”“难道义父真要将基业拱手让给赵怀安吗！”

    “义父，军中元老皆是儿子这个意见，请你务必三思啊，现在正是整军再战的大好时机呀。”当钟延规说这话的时候，直盯着钟传看，气势逼人！

    他年轻气盛，自然不甘屈居人下。

    而那边，钟传静静地看着，微笑了一笑，然后冲上来，一巴掌将钟延规抽翻在地，怒骂：

    “想做主？等你做了我这个位置，再说吧！”

    “我还没死呢！这家什么时候轮到你说话！”

    “滚！”

    当钟艾回到自己的寝房，却发现母亲已经早早等在了那里。

    卢氏将女儿唤到身边，屏退所有侍女，母女对坐。

    “艾儿……”

    卢氏唤着女儿的小名：

    “不日你就要远行，有些话，为娘必须嘱咐你。”

    钟艾端正跪坐：

    “母亲请讲，女儿谨记。”

    卢氏看着女儿年轻的脸庞，十四岁的年纪，本该是天真烂漫的时候，却要背负如此沉重的使命。她心中酸楚，但神色依旧平静。

    因为她只有舍不得，却晓得女儿此去金陵对女儿来说，是个好事。

    无论如何，都远离江西的战火，也许她能平平安安度过这一生。

    卢氏收敛着情绪，缓缓开口：

    “女儿，你嫁的是吴王四弟赵怀宝，要学会和吴国太和吴王夫妇相处。”

    “在整个吴王府中，吴国太是尊长，吴王是家主，裴王妃是内宅之主。”

    “这三个人，你要分清轻重。”

    她顿了顿，继续道：

    “吴国太信佛重德，你舅舅说，你手抄的《心经》甚得她欢心。”

    “这是个好的开始，但你依旧不能懈怠！”

    “日后在金陵，每日你都要晨昏定省，要去国太跟前请安。”

    “不必多言，只需静静与吴国太探讨佛理。”

    “她若赐你经书、佛珠，你要珍重收好，时常诵读佩戴。”

    “记住，对老人家，孝心比聪明更重要。”

    “吴王是雄主，胸怀天下，不会过多关注内宅之事。”

    “但你既是他的弟媳，也是江西归附的象征。见他时，恭敬有礼即可，不必刻意讨好。”

    “但若他问起江西风土、你父亲近况，你要如实回答，不夸大，不隐瞒。”

    “雄主最厌虚伪。”

    “但至于裴王妃……”

    卢氏说到这里，神色更郑重：

    “她是内宅真正的主事者，能决定你能否在赵家立足。”

    “你与她也有份亲缘在，她叔公裴休公，是你外祖父的旧主。”

    “但这层关系，是福也是险。”

    钟艾不解：

    “母亲，既是亲缘，为何是险？”

    卢氏轻叹：

    “亲缘太近，容易生嫌隙。”

    “你若仗着这层关系，在王府中行事张扬，或向王妃索取过多，反而会让她厌烦。”

    “所以你要做的，是敬她如姐，谨守分寸。”

    “要每日前去请安一次，年节送礼从简，若她召你说话，多听少言，尤其不可议论王府是非、朝堂政事。”

    她握住女儿的手：

    “记住，在王府中，你的身份首先是赵怀宝的妻子，其次是吴藩亲贵，最后才是我们的女儿！”“以后无论何事，都不能因为我们和你的弟弟，和前两者发生了抵悟。”

    钟艾想起刚刚父亲要她照顾弟弟们的话，又听母亲这会说的，一时迷茫，但还是点头：

    “女儿明白了。”

    见女儿懂事，卢氏笑得灿烂，她继续教导道：

    “赵怀宝今年也不大，十八九的样子，又是吴王幼弟，性子跳脱。”

    “这样的男子，不缺奉承，不缺美色，缺的是真心。”

    她没有丝毫羞涩，看着女儿，认真道：

    “你嫁过去，不要急着争宠，也不要学那些妾室手段。”

    “你只需做好三件事！”

    “先熟悉他的起居习惯，他爱吃什么，何时练武，何时读书，你都要心中有数。”

    “然后观察他的性情，是急躁还是沉稳，是重义还是重利。”

    “再去了解他的朋友，看他常与哪些人来往，这些人的品性如何。”

    “等了解这些后，你再慢慢展露自己。”

    “他若爱武，你可为他擦拭刀剑，但不必评论武艺；他若读书，你可为他红袖添香，但不必指点文章；他若烦闷，你可静静陪伴，但不必多问缘由。”

    钟艾疑惑：

    “母亲，这样会不会太冷淡？”

    卢氏摇头：

    “这不是冷淡，是分寸。”

    “新婚之时，男子多是一时新鲜，你若太过热情，反而让他觉得你轻浮。”

    “你要像春雨，润物无声，让他慢慢习惯你的存在，依赖你的陪伴。”

    “等到有一日，他遇到难事，第一个想到找你商量，你便成功了。”

    “你要明白，你是正妻，是和你夫君命运与共的！你要让你的夫君敬重你，甚于爱你！”

    她顿了顿，又想起一事，说道：

    “还有一事，赵怀宝此前未有正室，但难保没有侍妾。”

    “待你入门，她们必会试探、争宠。”

    “你就记住为娘的话，对她们，不苛责，不亲近，不议论。”

    “你是正妻，有礼法护着，有吴国太和王妃照着，只要不行差踏错，她们不值一提！”

    “但若你与她们争斗，便失了身份，也失了夫君的敬重。”

    钟艾深吸一口气：

    “女儿记下了。”

    说完这些，卢氏摸着女儿的头，感叹道：

    “我们女人是不容易的，尤其是在乱世，女人如浮萍，嫁入王府更是如入深海，万比不得在家中随意。”

    “所以女儿，娘现在和你说的这番话，你务必要谨记。”

    “儿子是女人的根本，你再得吴国太、裴王妃宠爱，可如果不能为赵怀宝生下嫡子，你终究是浮萍。”“只有生下儿子，你在王府的地位便稳了，将来老了也有依靠。”

    “但切记，不可只宠儿子而冷落夫君，也不可借儿子争权。”

    “你真正重要的，就是你的夫君！在那样的环境中，只有他才能真正护持你！”

    “还有就是钱财！”

    “嫁妆你不用担心，我们会竭尽全力托举你，我们也会让你的舅舅在金陵附近置办产业，让人去金陵帮你打理。”

    “而手里有自己的钱，你在院中自然好办事，说话也管用。”

    “有婆婆喜爱，有夫君信任，有儿子做底气，你手里有钱，自然可主持后宅！”

    她轻抚女儿的脸：

    “孩子，你要永远记住！”

    “永远真诚待人，但不必期待回报。做好你该做的，尽到你该尽的，其余的，交给天意。”钟艾点头，泪水滑落：

    “女儿记住了。”

    说着，泪水止不住：

    “母亲……”

    “女儿舍不得你啊。”

    卢氏将她搂入怀中，终于也落下泪来：

    “傻孩子，为娘也舍不得。”

    “但你是钟家的女儿，要有钟家的风骨。”

    “去了金陵，哭可以，但只能躲在房里哭；怕可以，但不能让人看出来。”

    “在外人面前，你要永远是那个端庄、沉静、有主见的钟氏女。”

    钟艾重重点头。

    母女相拥良久。

    直到天色渐暗，卢氏松开女儿，为她拭泪：

    “好了，不哭了，早些休息，这几天，咱们家一起过元宵。”

    “好好热闹热闹！”

    钟艾点头，却不起身，而是伏地叩首：

    “母亲教诲，女儿永世不忘，女儿必不负钟氏之名，不负父母之望。”

    卢氏扶起她，最后叮嘱：

    “还有一句话，无论发生什么，保住性命最重要。”

    “只要活着，就有希望。”

    卢氏看着如此懂事的女儿，再忍不住一把搂进怀里，内心祈求：

    “佛祖啊，让我的艾儿，平安喜乐，一世顺遂吧！”

 第815章 别离 

    正月十八，天晴。

    南昌码头，三十艘官船整装待发。

    钟氏在母亲卢氏、舅舅卢素的陪同下，登上船舷。

    她身着嫁衣，红妆艳丽，遥望着南昌城的一切。

    码头上，钟传率镇南军文武官员送行。

    被钟传委任为送亲使的抚州刺史危全讽，此刻带着百余军兵向钟传告别。

    危全讽今年三十，正是壮年，他出自抚州南城，世代为地方小土豪。

    说来这危全讽也是一异人，出生时，身体为赤色而长毛，丑状惊人，连他父母都不想养他，是在姐姐保护下才得以保全。

    可这危全讽一旦长大，就展现出豪杰气概，在干符末年，临川贼寇作乱，危全讽召集同乡少年，以自家为军营，正式起团。

    之后危全讽与其兄危韬聚、弟危仔倡趁着同乡钟传从抚州杀入洪州的间隙，占据了抚州，后来更是让他弟弟危仔倡占据信州。

    但不待他和钟传发生冲突，李罕之等人就从东北处杀入，先破危仔倡，后击危全讽。

    危家两兄弟有勇力，可麾下几乎都是土团成军，打地方盗匪还可以，如何能是李罕之麾下那些纵横天下的老卒的对手？

    于是，最后两兄弟只能北上南昌，投靠了同乡钟传。

    这一次，钟传以危全讽为送亲使，亲送女儿去金陵。

    而危全讽也觉得这是在那位吴王面前露脸的机会，欣然领命。

    危全讽披着明光铠，对送行的钟传抱拳：

    “节帅，嫁妆都搬上船了！”

    钟传点头：

    “嗯，辛苦兄弟们了！”

    危全讽下拜表示不敢，然后退到了一边，给钟传和女儿、妻子说话的空间。

    那边，钟传走到女儿面前，作最后叮嘱：

    “一路小心。到了金陵，听外祖父的话，听吴王、王妃的安排。”

    “若有事，让你舅舅传信回来。”

    钟艾点头：

    “父亲放心。”

    钟传摸了摸女儿的头，然后对一旁的妻子说道：

    “路上照顾好女儿，多教教她。”

    卢氏也强忍泪水，对钟传认真道：

    “夫君，你在南昌多保重，万事勿要强求，我们一家等夫君来金陵团聚。”

    原来这一次，随卢氏一并去金陵的还有他们的两个儿子，可以说是彻底表明归附金陵的态度。那边，钟艾再次对她的父亲，深深一拜：

    “父亲保重，女儿不孝，不能常侍膝下。”

    钟传摆手，欣慰笑道：

    “好孩子，去吧。到了金陵，便是新天地。”

    “等我后面和你们团聚！”

    忽然，钟传似是想到了一事，对母女两道：

    “你们且在这里，我去去就来！”

    说完，钟传转身就去后面码头的车上。

    看着父亲的背影，钟艾再也忍不住，哭着倒在了母亲的怀里。

    她们的身后，才十岁的钟匡时已经明白很多事了，此刻也是双眼通红。

    而卢氏则是怔怔地看着，看着自己的丈夫缓缓走向马车。

    他那格外宽厚的肩膀，在此刻似乎连那身紫袍都撑不住了，压得他步履有些蹒跚。

    卢氏搂着女儿，忽然想起她第一次见到钟传的样子。

    这个从大山里走出的男人，强壮、精干，自信，总爱笑，站在自己面前，背脊挺得笔直，像青松一样。而嫁给他这十六年里，他的背也的确撑起了江西的天，也撑起了她和孩子们的一片安稳。

    可如今，夫君要送走自己，送走女儿，送走儿子，独自留在风雨飘摇的南昌。

    这一刻，卢氏好想跳下船去，与丈夫呆在一起。

    但她不能，因为孩子们在船上，他们太小了！

    那边，钟传走到马车旁，掀开车帘，探身进去。

    片刻后，他从车里扛着一根树枝，枝上挂满着橘子。

    这是他们家宅院的那棵树，钟艾平日爱吃。

    钟传就这样扛着那根挂满金黄橘子的树枝，一步步走回码头边。

    橘子沉甸甸的，压得树枝微微弯曲。

    在钟传的脚步中，橘子乱颤，在阳光的照射下，闪着温润的光。

    钟传走到船边，将树枝高高举起，递给船头的女儿。

    “艾儿！”

    钟传的声音有些沙哑，却努力带着笑意：

    “这是院子里的那棵橘子树，晓得你爱吃，忍痛砍了一枝，你路上带着，想吃了，就吃一个。”“不过，记得和你母亲和弟弟们分着吃！”

    “哈哈！”

    这一刻，钟艾泪如雨下，伸出颤抖的手，想要接过那根沉甸甸的树枝。

    她接住了，因为那一头，她的父亲一直没松开。

    他那力能搏虎的双臂，这一刻只为女儿扶着树枝。

    船头上，同样难受的小舅子卢素见状连忙一把接过树枝，强笑道：

    “还是姐夫舍得，那院子里的橘子树不晓得怎么长的，就是好吃。”

    “我先前要折一枝种到院子里，姐夫还偏不给！”

    “倒是姐夫有远见，折下一枝来，后面给女郎种在金陵家中，到时候，等姐夫来金陵了，咱们一家人也有得吃。”

    那边，钟艾已经从树枝上摘下一颗橘子。

    剥开后，一股浓烈的清香扑面而来，是那个熟悉的味道。

    那是家的味道，是南昌节院的味道，也是她十六年来最熟悉的味道。

    她紧紧抱着母亲，一点不敢松手，深怕自己忍不住跳下船，她只是埋着头，泣不成声：

    “爹爹……

    一声爹爹，直接让钟传的眼眶红了，但他强忍着，只是用力点了点头。

    接着，钟传看向自己的发妻。

    阳光照在妻子的脸上，照见她眼角的细纹，照见她鬓边新生的白发。

    妻子也老了！

    钟传走到妻子的面前，先是从怀中掏出一封信，然后从脖子上取下一个吊坠。

    这吊坠的主体是一头成年虎的牙齿，周边镶着银边，此刻，已有银子盘久后的暗沉。

    将吊坠和信递给妻子，钟传有点扭捏：

    “夫人，这是我当年杀虎后，取它牙齿做的吊坠，你以后带着，驱邪避害。”

    卢氏如何能要，她晓得这是夫君最看重的荣耀，就要推开。

    可她哪有钟传的力量，钟传只是推了下，就将吊坠直接套在了卢氏的脖子上，笑道：

    “嗨，以后我就是去金陵做个富家翁，要这有什么用？不如给你留着。”

    说着，钟传将卢氏拉到一边，认真道：

    “王家事，深似海，明枪易躲暗箭难防，你要护着孩子们！”

    也是觉得会给妻子太大压力，钟传又补了一句：

    “不过你也不用担心，外面一切都有为夫扛着呢！”

    “再难的事，有夫君在呢！”

    说着，钟传拍了拍胸脯，故作雄壮！

    而卢氏没有说话，只是埋在钟传的怀中，脸贴着他宽阔的胸膛，用心感受。

    钟传一下子僵了，他想抚摸夫人的头发，但最后还是推开了妻子。

    在妻子不解中，钟传将那份信递给了卢氏，最后嘱咐道：

    “这信是我想和你说的一些话，你现在不要打开，等到了金陵，再开启！”

    卢氏咬着嘴唇，用力点头：

    “夫君，我记住了。”

    “那你也答应我，你一定要来金陵找我们。”

    “一定。”

    钟传重重说道，目光扫过妻子、女儿，又落在儿子匡时身上：

    “大郎，你是我钟家儿郎，路上要听母亲的话，照顾好姐姐和弟弟。”

    十岁的钟匡时挺起小小的胸膛，用力抹了把眼睛，大声道：

    “父亲放心！孩儿一定做到！”

    钟传欣慰地笑了，伸手揉了揉儿子的头。

    最后，他对所有亲人笑了笑，有酸楚，有解脱，道：

    “行了，都上船吧，江上风大，别着凉。”

    说完，钟传跳下了船，然后走到危全讽那边，拍着后者的肩膀：

    “危大郎，这一路，就拜托你了。”

    危全讽肃然还礼：

    “节帅放心，全讽必护夫人、女郎平安抵达金陵。若有差池，提头来见！”

    “我危大郎，一诺千金！”

    钟传重重点头，不再多言。

    最后，他退到码头边，看着妻女、儿子在危全讽的护卫下，消失在了甲板上。

    尔后，船夫解开缆绳，船帆缓缓升起，江风鼓荡，帆面猎猎作响。

    忽然，他看见女儿穿着嫁衣出现在了船头，在晨光中像一团火。

    那团火，忽然跪下，朝着自己的方向，深深叩了三个头。

    钟传站在岸边，没有动，只是看着。

    很快，船渐渐离岸，驶向江心。

    钟传一直站着，直到船影变成一个小点，直到那点红消失在晨雾里，他还站着。

    他忽然想起十六年前，自己第一次离开高安老家的山区，想要去山外闯荡。

    母亲也是这样站在山寨前，送着自己。

    后来他再也没能回去，也没能再见到母亲一面。

    如今，他送女儿远嫁，看着亲人们离去，才明白当年母亲的感受。

    当年自己要是没离开家，现在会如何呢？

    真是世事无常，人力难抗。

    在钟传的身后，十余名镇南军文武看着这一切，只觉得唏嘘。

    眼前这个纵横江西的豪杰，此刻也只是个送走妻女的父亲。

    那边，掌书记陈象看着，走上前，对钟传说道：

    “节帅，回吧。”

    钟传终于转身，点了点头，走向马车。

    直到走到马车旁，钟传忽然停住，回头又望了一眼江面。

    此时江上已是空荡荡的，只有水鸟掠过，鸣叫声凄清。

    钟传留恋地看着，片刻才上了马车。

    直到车帘落下，遮住了他的身影，再不能见。

    从南昌到金陵非常方便，全程都可走水路。

    三十艘官船组成的送亲船队先是从南昌龙码头启航，沿赣江顺流而下。

    船队以危全讽所乘的四百斛战船为首，中间是钟艾、卢氏等钟家人所乘的装饰喜庆的嫁船，其余船只载着嫁妆、扈从及随行人员。

    赣江此时正值春水初涨，水流平缓而充沛。

    船工们升起风帆，借着东南风，船行甚速。

    两岸都是熟悉的景色，第一日，船队便过了樵舍、吴城，傍晚时分抵达鄱阳湖口。

    浩渺的鄱阳湖在夕阳下烟波万顷，水天一色。

    危全讽令船队在湖口镇泊岸过夜，加强警戒。

    虽然江西境内李罕之的势力主要在南部的抚、吉、饶等州，但湖上仍有水寇出没，不可不防。此时，卢氏在舱中安抚着情绪低落的女儿。

    钟艾正呆呆望着窗外，一旁卢氏轻声道：

    “艾儿，你看这鄱阳湖，禹王治水时便有此湖。”

    “千百年来，湖水涨了又落，落了又涨，岸边的城池兴了又废，废了又兴。”

    “但湖水依旧，日月依旧。”

    “而我们人这一生啊，就像湖上一叶舟，有时顺风，有时逆流，但总要向前。”

    钟艾转头看母亲：

    “母亲，你舍得父亲吗？舍得江西吗？”

    卢氏微笑：

    “娘也舍不得，但我们要往前看！”

    “再说，娘不是在你们身边吗？等你们父亲也来金陵与我们团聚，我们将橘子树再种起。”“只要我们一家人在一起，哪里就是咱们的家！”

    钟艾点头，笑了。

    次日黎明，船队继续航行。

    过鄱阳湖后，入长江干流，折向东北，到了这里，江面为之一阔，水势浩荡。

    危全讽令各船保持队形，沿南岸航行，避开江心湍流。

    长江之上，舟楫往来明显增多。

    有运粮的漕船，有载客的商船，有捕鱼的渔船，还有巡逻的战船，都悬挂着“吴”字大旗。而在见到这支庞大的官船队，吴军战船也靠上来询问。

    在得知是江西钟氏送亲船队后，吴军水师恭恭敬敬下船，不敢让人打扰船上家眷。

    之后，先有快船飞报下游金陵，剩下的船只则护着江西官船一路导护，顺流直下。

    船上的钟氏家眷只当是寻常，可危全讽却是感叹。

    他们现在才出江口就遇到吴藩水师，可见平日里吴藩对江面管制之严密。

    看来吴藩是真的全据长江为己用了！

    第三日，船队过池州、芜湖，江面愈宽，风帆满张，船行如箭。

    两岸渐见繁华，村落密集，田畴整齐，与江西战乱后的凋敝景象形成鲜明对比。

    钟匡时趴在船舷边，指着岸上惊呼：

    “母亲，姐姐，你们看!！那里有好大的水车！”

    果然，江岸边数架巨大的水车缓缓转动，将江水提灌入渠，滋润着岸边的稻田。

    更远处，还有成片的桑园、数不清的农人在其间劳作，一派生机。

    但钟艾只能勉强笑着，因为这里虽更繁华，但已经没了任何熟悉的场景。

    她们终究是已经远离家乡了。

    第四日午后，船队抵达金陵西南的采石矶。

    此处江面收窄，水流湍急，两岸山崖对峙，形势险要。

    吴军在此设有重要水寨，旌旗招展，哨船巡梭。

    见到送亲船队，水寨中驶出十余艘战船，列队相迎。

    一名吴藩将领乘小舟至危全讽船前，拱手道：

    “末将吴水师采石矶守将王舆，奉吴王之命，特来迎接钟夫人、钟女郎。”

    “请船队随我入港歇息，明日由我部护送前往金陵。”

    危全讽还礼：

    “有劳王将军。”

    船队入采石矶水寨泊岸。

    王舆安排得十分周到，不仅腾出最好的码头，供给清水、食物、药材，还派医官上船为女眷诊视。卢氏见吴军上下礼数周全，行事严谨，心中稍安。

    当晚，王舆设宴款待危全讽。

    席间，王舆谈起江西局势：

    “危刺史，吴王已命安庆水师集兵，左军都督高仁厚已调兵遣将，前些日还有两个卫的衙内精锐从我们这边北上安庆，不日就将进入江州。”

    “有我吴藩大兵至，李罕之猖獗不了多久了。”

    危全讽感慨：

    “吴藩发兵何其速也！”

    “全讽在江西，亲见李罕之暴虐。若吴王王师至，江西百姓有救了！”

    王舆正色道：

    “大王常言，救民如救火！”

    “所以我藩不出则已，一出，必以雷霆之势，速战速决。”

    “当然，届时还要仰仗危刺史等江西豪杰，为向导，为呼应。”

    危全讽心中一动，知道这是吴王在向他递出橄榄枝。

    于是，他举杯郑重道：

    “全讽愿效犬马之劳。”

    第五日清晨，船队从采石矶出发，继续东行，过当涂、江宁。

    午后，金陵城郭已遥遥在望。

    钟艾在船头，望着那座越来越清晰的城池，心跳不由加快。

    这就是金陵，她未来要生活的地方，一个完全陌生的地方。

    她握紧母亲的手，卢氏轻拍她的手背：

    “别怕。你看，城郭巍峨，江水环绕，果然是龙蟠虎踞之地。能在此安家，是我们的福分。”船队驶近金陵西南的龙码头。

    码头上早已旌旗招展，人头攒动。

    吴王派来的仪仗队整齐列队，鼓乐齐鸣。

    码头正前方，一群官员簇拥着一位中年文士，正是督察御史李延古，他奉吴王之命，代表王府前来迎接。

    危全讽令船队依次泊岸。

    他率先下船，向李延古行礼：

    “抚州刺史危全讽，奉钟使君之命，护送夫人、女郎至金陵。”

    李延古拱手还礼：

    “危刺史一路辛苦。吴王命下官在此迎候，请夫人、小姐先至礼宾院歇息。”

    “吴王明日将在宫中接见。”

    此时，卢氏携钟艾、钟匡时等下船。

    钟艾是一身素衣，却在人群中十分醒目。

    在众目睽睽下，她低着头，步履端庄，但微微颤抖的手透露了内心的紧张。

    她忽然有所察，看向码头上的一角，那边有十来骑高踞马上，对自己指指点点。

    然后，她看见一个少年郎提着马鞭，不知和伴当说了什么，便纵马离去。

    钟艾头昏昏的，她意识到那少年郎多半就是自己未来的郎君了！

    真是个无礼的少年！

    因又羞又气，她甚至都没听清楚母亲和那位儒雅的中年官员在说什么。

    随后，一骑忽然从码头奔出，正是那十七八岁的少年郎。

    他头戴翎羽冠，纵马奔来，丝毫不顾忌周边的迎接队伍，径直冲到了钟艾面前。

    卢氏下意识地将女儿护在身后，而方才还在笑的李延古见到这少年郎，顿时勃然色变，大喊：“四郎君，你何敢如此！某必要弹劾你！”

    没错，来人就是赵怀安的四弟，赵怀宝！

    此刻，赵怀宝丝毫没把李延古的话听在耳里，熟练地控御着战马，在钟艾的面前兜转。

    直到彻底看清了钟艾的脸后，赵怀宝嘻嘻一笑，从裕裤里抽出一支芍药花。

    花娇嫩羞，含苞待放，恰似眼前的钟艾。

    钟艾下意识接过，就听这无礼的少年郎，笑着吟着：

    “娉娉袅袅十三余，豆蔻梢头二月初。”

    “钟家女子，你比花好看！”

    一句话，李延古气得胡子乱飞，卢氏又惊又喜，而钟艾是满脸通红。

    而不远处，赵怀宝忽然看到本在队伍后的鸾车里，出现了自家大姐的身影，再不敢多说，夹着马，俯着身，狼狈而走！

    果然，赵怀宝的大姐赵大凤已站在鸾车上怒指着她那丢人的小弟！

    真家门不幸！

 第816章 责任 

    此时，既有些尴尬，也觉得这位四郎君有些冒犯的李延古，见眼前的钟夫人并没有太过于恼怒，上前，向卢氏深深一揖：

    “刚刚正是我藩的四郎君，人是……”

    “人是跳脱了点！但性子不坏！”

    “嗯，性子不坏的！”

    李延古也不想继续说这个，连忙岔开话题：

    “夫人一路劳顿。卢公已在礼宾院等候，见到夫人、女郎，必欣喜万分。”

    听到父亲已在金陵，刚刚还有些惊魂未定的卢氏，脸上泛起了微笑：

    “有劳李御史。”

    李延古温声道：

    “夫人请随我来。车驾已备好。”

    卢氏点头，携儿女登上王府准备的马车。

    危全讽及江西随行人员也被妥善安置。

    马车驶向礼宾院。

    金陵街道宽阔平整，店铺林立，行人如织，虽已经过了年节，但依旧非常繁华。

    也许越是乱世，越是让江南各地的豪族往金陵跑，从而越能催生出这样的一地繁华吧。

    可如果赵怀安只是安于如此，那这份繁华也不过是畸形和短暂的。

    等破乱的中原中再次孕育出一盖世雄主，所谓吴藩的命运也不会比南陈要好吧。

    但车内的卢氏母子却想不到这么多，她们惊叹于金陵的繁华和秩序。

    少年钟匡时趴在车窗边，小脸兴奋：

    “母亲，这里比南昌热闹多了！房子也好看！”

    卢氏也被金陵的烟火气感染，轻声笑道：

    “大郎，这里以后就是我们的家了，要守规矩，懂礼数，不和南昌时一样了。”

    可钟匡时却说了这样一句：

    “如果这里就是咱们家了，那为何和在南昌不一样呢？难道家和家也不一样吗？”

    卢氏无言以对。

    礼宾院位于秦淮河畔，环境清幽。

    车驾入院，卢氏刚下车，便见一位白发老者拄着拐杖，在侍从搀扶下急急迎来，正是她的父亲卢肇。“父亲！”

    卢氏泪如泉涌，扑跪在地。

    卢肇摇了摇头，扶起女儿：

    “莫做此小儿态！这是好事！”

    然后，卢肇又看向外孙女钟艾，笑道：

    “艾儿，来，让外祖父看看。”

    钟艾上前行礼：

    “外祖父。”

    卢肇仔细端详，连连点头：

    “好，好孩子。长得越发像你母亲年轻时了。”

    然后，老翁又摸摸钟匡时的头：

    “大郎累不。”

    钟匡时擡头笑道：

    “不累，咱们一家做大船来的！”

    老翁哈哈一笑。

    而也正是卢肇的那种开阔和积极，让初来金陵还很胆怯防备的卢氏母女安心不少。

    在卢氏的心中，她的父亲是一个绝对的智者，他看中的人和事，比自己更加准确。

    恰如当年父亲将自己嫁给一个刚刚出了点名声的土豪。

    而事实证明，父亲的眼光是独到的！

    去礼宾院只是仪式，主要也是随队的危全讽他们住，卢氏他们则是被卢肇带到家中。

    这是吴王赵怀安赐予他的一处四进大宅，足够宗族百口居住。

    而待吴藩一千人等都离开后，卢肇将女儿引入内院，屏退左右，这才细问江西情况。

    卢氏将钟传的决定和江西的情况一一告知，说到丈夫独自留守时，又忍不住落泪。

    可卢肇在听了这些事后，眉头就皱起来了，可他并没有直接说，而是先安慰女儿：

    “我本以为钟传会贪权恋栈，毕竟他是三十多，而不是我这个岁数。”

    “但没想到，他能如此决断，是有智慧的。”

    “这无权之人是很难想象有权之人的，对他们来说，舍了权力是最难的。”

    “可我这女婿能为家人做得这般，真让我刮目相看。”

    其实这只是卢肇明面上的话，因为他颇为担忧，那就是钟传的心态似乎有点不对劲。

    但这种猜测他并没有在女儿面前表露，因为这除了徒增心忧，不会有任何帮助。

    于是，卢肇转开话题，明知故问了句：

    “艾儿呢？”

    卢氏回道：

    “在院子里栽带回来的橘树枝！说是等她父亲回来了，也能看到。”

    卢肇笑了，说了句：

    “这金陵也是她的家了！”

    “哈哈！”

    卢氏啼笑，心中有了一丝安定。

    等离开老父亲，卢氏在自己的房间内展开了钟传送行前给的那封信。

    卢氏看着：

    “夫人，为夫得先和你说句抱歉。”

    “那日是我口不择言，说完我就后悔了。”

    “这十六年来，你为我生儿育女，为我持家守业，为我安抚士人，为我分忧解难。”

    “我钟传能有今日，全靠夫人在我身后。”

    “但你是晓得我的，有些矫情话实在说不出口，总觉得大丈夫不该这般儿女情长。”

    “可如今你要走了，我怕再不说，就来不及了。

    “那日在院中，我说娶你是为了收江西士人之心，这话是假的，是气话，是糊涂话。”

    “当年我去求亲，第一眼看见你，就觉得你是那般沉静如水，与我见过的所有女子都不一样。”“你父亲卢公是状元，是文宗，我那时只是个刚占个山头的匹夫，心里忐忑，怕配不上你。”“可你嫁过来，没有嫌弃，没有抱怨，把家里打理得井井有条，把孩子们教得知书达理。”“这十六年，我每次出征，你在家等我；我每次烦闷，你陪我说话；我每次得意，你提醒我谨慎。”“夫人，你是我的妻，更是我的知己。”

    “如今为夫要送你走，送艾儿走，送匡时他们走，我心里痛，实比万刀穿心。”

    “但为夫也松了一口气，觉得你们终于到了太平地方。”

    “有你护持着，孩子们不会吃苦，而我钟传能有血脉传下去，就算死了，也瞑目了。”

    “夫人，我还骗了你！”

    “那就是为夫心中的那口不甘心终是过不去的。”

    “倒不是对吴王俯首，因为就在我的心中，我的确不如吴王远矣。”

    “这世道如真能混一，那恐怕只有吴王能矣，而要是连吴王都做不到，恐怕也就是咱们这辈人的命了！”

    “所以对于吴王，我无有不服，我不甘的是李罕之！”

    “李罕之狗奴，杀我江西百姓，屠戮我子民，我身为藩帅，不能保境安民就已死罪了，又如何能灰溜溜离开，与你们到金陵去？”

    “所以，李罕之，我必杀之！”

    “不杀不足以慰我江西生民！”

    “不用为我担心，李罕之主力已进入湖南，此战我必胜！”

    “待秋日菊花盛开，就是我回金陵之日，到时我们一家再团聚，好生过太平日子！”

    “至于这段时间，烦夫人多费心，幼子还小也就算了，匡时却要按着多读书。”

    “乱世终会过去，将来太平了，读书人比武人更有出路。”

    “幼子还没得名，我给取个，叫匡安，只希望一生平平安安。”

    最后，信空了好一段，到下面才接了一段：

    “夫人，我这一生，杀人无数，也救人无数。”

    “落魄过，也得意过。”

    “但最得意的事，是娶了你，但最愧疚的就是没能护好我江西百姓。”

    “现在我一班兄弟们都要整兵再战，我作为他们的大兄和节帅，必须要带他们打这最后一仗！”“你放心，战争结束，我就去金陵！”

    “宏图霸业也不过如此。”

    “船要开了，就写这些吧，夫人，保重。”

    “替我抱抱孩子们，告诉艾儿，爹爹永远爱她。”

    “夫手书，写于根车。”

    在看到这封信后，卢氏的泪水夺眶而出，她没有丝毫停留，带着这封信直奔父亲书房。

    果然，江西出了岔子。

    原来就在钟传将迎亲船队送走后，他尽起核心兵马八千，出南昌，南下顺着赣江，袭击驻扎在丰城的李罕之大营。

    李罕之部不备，大败，余军大溃。

    可就在钟传准备乘胜追击时，不知从哪里来的部队直接截断了钟传的归路，然后四面大军合围，将钟传的兵马困于丰城。

    消息传到南昌城时，留守的掌书记陈象大惊，连忙紧闭四门，大起城中豪族，分发器械守城。果然，原先本该出现在湖南的杨师厚，竞带着兵马直杀来南昌，幸亏南昌城经钟传大修，又有赣江为防，虽然狼狈，但终究挡住了杨师厚的攻击。

    而也是利用赣江，陈象的求援很快就送了出去。

    钟传危矣，南昌危矣！

    现在，已经得了消息的左军都督高仁厚已率本部兵马六千，以及从金陵开来的两个卫六千衙内军，合战兵一万二，南下渡过长江，直入鄱阳湖。

    只是不晓得，不管是南昌还是钟传，能不能等来援兵了！

    坏消息随着江上的快船送到了赵怀安的案头。

    赵怀安看了后，将老四赵怀宝喊进了宫。

    赵怀宝是兴冲冲地进，可看到王兄递来的军报时，脸色不断变化，最后吐出一句：

    “钟节帅心是好的，只是办差了事。”

    赵怀安挑了下眉头，然后看着自己这个四弟，笑了：

    “所以老四你是觉得，只要心是好的，就够了？”

    赵怀宝一怔，意识到自己说错了话，忙道：

    “王兄，我不是这个意思……”

    “嗨，你紧张什么？”

    赵怀安站起身，走到窗前，望着宫苑里初绽的百花，说道：

    “老四，你今年也成年了，在军中也磨炼五六年了。”

    “今日王兄考考你，咱们用人、看人、断事，是该论心，还是该论迹？”

    赵怀宝在自己这个王兄面前，一点不敢有性格，老实道：

    “该论迹吧？毕竞事办成了才是真的。”

    “毕竟王兄早年不也说，胜利就是一切吗？”

    赵怀安摇头：

    “此一时彼一时！那时候咱们都是刀子上舔血，玩命，哪有条件讲虚的？”

    “咱们那会要不是够狠，也走不到今日！”

    “但现在，这个道理就要好好商榷了！”

    “我且问你，一人若是有本事把事办成了，心却坏了呢？”

    “就比如李罕之，他打钟传，夺江西四州，能成事吧！可他这样的人，所为无不是为了自己私欲！”“你说哪日李罕之也投咱们，这样的人，你能用吗？”

    “自然不能用。”

    赵怀宝道。

    “那若是论心呢？”

    “有人心是好的，一片赤诚，可事办砸了，损兵折将，害民误国。这样的人，能用吗？”

    赵怀宝迟疑了：

    “这似乎也不能。”

    赵怀安走回案前，手指着那份从高仁厚大营送来的军报，说道：

    “钟传就是后者！”

    “你能说他心是错的吗？要为江西百姓复仇！也有为自己雪耻！”

    “说明这人有底线，有操守！更要脸面！”

    “但他办的事呢？”

    “轻敌冒进，中了杨师厚的埋伏，被困丰城，使得南昌一城百姓危在旦夕。”

    “如此再看心，你还觉得对吗？”

    赵怀安对赵怀宝道：

    “老四，你是我亲弟弟，天生就是要率兵带马的，不论你如何，这就是你的命，是你的福，也是你的祸！”

    “你要是用错人了，他的错就是你的劫！”

    “所以凡为上，对用人不可不慎之又慎！”

    “而最容易把人看错的，无非就是我说的两种。”

    “一种听他说的好便以为他就是好的，一种是见他做成一点事便以为他根本上靠得住。”

    “前一种叫论心;不论迹，后一种叫论迹不论心。”

    “这两种办法看起来像是各执一词，其实都不高明，都不可为上所取！”

    “其中道理就是我上面说的。”

    赵怀宝听得认真，这是他第一次听王兄如此系统地讲用人之道。

    赵怀安继续道：

    “心是要见之于行的，迹是由心来决定方向的！”

    “把两个分开看，本就是不对的。”

    “哦，只要好心就可以把事情办坏了，天下哪有这等好事？”

    “我吴藩不是看谁说话说的好听就行的，谁要是给吴藩大业造成了损失，该追责就要追责！”“有心只是我让你办事的一个考量，终不是你的护身符和免死金牌！”

    “我这一路走来，见过太多的人了！”

    “未战时，以为自己必胜，不顾敌情就冲，结果损兵折将。”

    “而一旦损兵折将就将敌军夸到天上，一朝丧胆！”

    “这种人永远做不成事！”

    “而另外一些又够有心眼子，只挑能赢的赢，但凡危险的，就相互推诿，是以，你觉得这人看着不断胜仗，却全不能为你分忧！”

    “这就是常态！”

    赵怀宝若有所思：

    “王兄的意思是，真正的大才，应该是心迹皆成的？”

    “对，也不全对。”

    赵怀安摇头：

    “如果把人才这样看，却又偏颇了。”

    “因为没有谁会永远正确，永远把事做好、做成；也不会有人永远是正人君子，正当光明，好似清风明月，没有一点私心。”

    “人都有局限，都会犯错，都有私念。”

    “如果对两类人都持这样苛刻的态度。”

    “心不正的不用，迹不成的不用！那最后就是人人皆错，人人皆不可用。”

    这下子赵怀宝困惑了，茫然：

    “这也不行，那也不行，那该怎么办呢？”

    对于他这个年龄的人来说，他就希望听到一是一，二是二，而不是刚刚说这是错的，又转口说这又是对的。

    这将他搞糊涂了。

    但赵怀宝是幸运的，他有个对他真心的兄长，而他也深服着兄长。

    所以，赵怀安后面说的这番话，他听进去了。

    赵怀安坐回椅上，缓缓道：

    “你要明白，对为上者，人人皆可用，但却也要明白每个人的局限！”

    “就是你要明白他的质地和料子！”

    “你要真明白，你到底在用他的什么！”

    “有的人，心不正，却能成事。”

    “比如咱们军中的某些降将，打仗是一把好手，但贪财好色，私德有亏。”

    “这样的人，可以用，但不可大用，更不可托以重任。”

    “用其勇，限其权，严其法，防其变。”

    “有的人，心正，却不能成事。”

    “而一些人呢？是忠心耿耿，但岁数大了，脑子僵了，离一线已经很久了，不能指望用其军略。”“但这样的老人，持重有威望，却是可以作为定海神针的！”

    “要用其忠，养其老，至于具体实务，就交给年轻人去办！”

    “这两类人，用之皆有弊。心不正却能成事的，用之必生内患！不能成事却心正的，用之必误大事。”“唯那些真正能二者皆有、皆许的，既有赤诚之心，又有成事之能，你一旦发现，就要以为大用。”“这才是安邦定国的人才。”

    赵怀宝眼睛亮了：

    “这样的人，咱们保义军有吗？”

    “有，而且很多！”

    “这一次的江西招讨总帅高仁厚便是，他是我在西边的柱石！有他坐镇，我无忧矣！”

    “高仁厚，打仗能胜，理政能安，心中有百姓，忠于我，我不委以方面之任，就是浪费上天赐我瑰宝！赵怀宝不断点头，他之前也在高仁厚军中转历过，只是当时只将他当寻常，如今听王兄一番说来，却是自己眼皮子浅了！

    那边，赵怀安继续教着弟弟：

    “但这样的大才是怎么涌现的呢？”

    “靠他说的好听？靠他办成一两件事？皆不是！”

    “其实就是一条，积年累月！”

    “时间是最好的验金石，这人的成色如何，就是从时间中一步步走出，一步步见证出来的。”“一场仗打下来，谁勇谁怯，你还能不清楚？”

    “一件事办下来，谁公谁私，你还能不明白？”

    “一年年看下来，谁始终如一，谁反复无常，你还能不有数？”

    “而但凡能走出来的，能淘下来的，都是我保义军真正的核心，真正的栋梁！”

    “他们不是靠我赵怀安提拔出来的，是靠他们自己一刀一枪、一言一行，在乱世中杀出来、熬出来的！”

    “当然，这样的人难得，也是有数的，毕竟时间筛出的大才，它不是韭菜，割一批就还有一批！”“对于这样的人，要爱护，可以打压，可以流转，但千万别乱杀！”

    “毕竟脑袋掉了，可长不出来！”

    说完一番话后，赵怀安忽然叹了口气，以一种少有的无奈语气，对赵怀宝：

    “老四，实际上我也有些不知如何办。”

    “我是你这个年龄走过来的，所以晓得你这岁数最讨厌听得这般大道理，只觉得，天下事，有何难？我只手可为！”

    “也正是从你这年纪过来，大兄更明白，说这般大道理对你也没用！因为我说再多，也只是我的道理，而不是你的！只有你真的经历过了，你才会有体悟！”

    “这就是人教人教不会的！只有事能教你！”

    “所以我晓得，说多了，你会逆反，说大了，你也是当寻常！”

    “但兄长我还是说了！”

    “不是兄长是好为人师，以为真知在口，为了显示自己，就要以一个过来人的口吻来把你压小！压低！”

    “我到这个位置，做到这等事，已不用这些手段来满足自己了！”

    “我之所以要说，是因为兄长爱你，爱你们这些弟弟妹妹！所以话终究是要说的！”

    “所谓长兄如父，如我只是纵容你们犯错，然后事后双手一叉，来一句，谁让你们不听的，这不是做兄长该为的。”

    “所以，道理再小，只要是兄长走过来的，自己体悟的，就会用心教你们！”

    “我也希望你们不嫌弃兄长的啰嗦，甚至是经验和道理的瑕疵，且听之。”

    “因为，这是我还能做的。”

    一番话，赵怀宝听得心潮震动。

    他能感受王兄这番话全是发自肺腑，也能感受到兄长对自己的关爱。

    他什么都考虑到了，但他却没有任何放任，而是做了自己能做的一切。

    但即便是这样，他也没有任何觉得自己必然是对的，必然要自己去听从！

    要晓得，自己面前可是吴王啊！

    是统领军民数百万，能重定天下于一的吴王啊！

    赵怀宝只有对兄长无限的崇拜和尊重！

    其实无论是赵家兄弟还是赵怀安的儿女们，真就没有一个长歪的。

    这不是老赵家祖坟真有说法，而是全因赵怀安的这种谈话。

    赵怀安从来不会避谈爱和感情，也总是能清晰地说出他自己的真实感受！

    当他对家中每个人都如此毫无保留地谈话时，每个人都能感受到他那份真诚！

    如此，父子和兄弟的理解就多一分，对抗就少一分！

    有时候，语言真是太重要了！

    而赵怀安就是既有真心，又有语言技巧的人，他这种人，天生就是影响周围人的！

    而那边，赵怀宝心中温暖，非常认真道：

    “王兄，有些话说实话我并没有太能理解，但我愿意听王兄的这份传授，用心办事，用心识人！”“只是王兄，那钟传那边怎么办呢？”

    赵怀安叹了口气：

    “钟传在江西算第一等的豪杰，可在咱们保义军，只能算二流！”

    “只因他有心而无术。所以，他既不能救百姓于刀兵，自己也不免兵败身死。”

    “这是他的局限，也是他的命。”

    “能不能度过，就看他自己了！”

    话音落下，书房内一片寂静。

    赵怀宝明白王兄的意思，就是一切顺其自然，人总要为自己的行为负责的。

    可赵怀宝的脑海里忽然就浮现出码头上那一幕。

    那是错愕带着惊喜和惶然的未婚妻，捧着自己给的芍药，看着自己！

    下一刻，赵怀宝下定了决心，他猛地擡头：

    “王兄，我想随军。”

    赵怀安一愣：

    “随军？去哪？”

    “随高仁厚都督南下，救钟传！”

    赵怀宝语气坚定：

    “钟传是我未来的岳父，钟艾是我未来的妻子。“

    “若钟传战死，钟艾必终身悲痛。我不想我的婚礼，是一场没有岳父见证、新娘眼中带泪的婚礼。”他顿了顿，带着回忆：

    “我也想我的婚礼，像王兄你娶王嫂时一样，得到家人们的见证和祝福。”

    “能岳父母在堂，亲友满座，新人含笑，天下同喜。”

    赵怀安静静看着弟弟，看了很久。

    这个被自己吊在树上抽的老四，原来不知不觉就长成了一个有担当、有情义的男人。

    这是他老赵家的种！

    但为之，不问福祸！

    只是，赵怀安忽然调侃了句：

    “我大婚时，老岳父也不在！哈哈！”

    但笑归笑，赵怀安走到弟弟面前，伸手拍了拍他的肩膀：

    “四郎，我懂的，我也明白，我的话你是听进去了。你是真长大了，真长大了。”

    “男儿其他什么都可以没有，却不能没有担当的勇气！”

    赵怀宝脸红。

    “准你去！”

    赵怀安一旦同意，立马就是几个要求：

    “但你必须听高都督将令，不可擅专；要保重自身，不可冒险；更要明白，若事不可为，以全南昌为要！”

    “钟传的命重要，但江西大局更重要。”

    “是！”

    赵怀宝肃然行礼。

    其实，赵怀安还是有些迟疑，但最后还是尊重老四的选择，只补了句：

    “还有&#183;……”

    “去之前，回家见见母亲和你大嫂。她们会担心。”

    “我明白。”

    当天下午，赵怀宝家都没回，只是匆匆向宫里的母亲吴国太、大嫂裴王妃辞行。

    随后，吴藩四郎君坐着快船，引伴当、爱马，溯游而上！

    真是有其兄必有其弟，家门之幸啊！

 第817章 裹挟 

    光启五年，二月十六，南昌城外。

    朝阳升起，暖阳从东面洒在赣江上，江面泛起一片鎏金碎影。

    这本该是个春意渐浓的清晨，可南昌上空却飘动着淡淡的烟霾。

    城头上的悬帘稀稀落落，许多已被火箭焚毁，城垛上到处是烟火熏烤的黑色印迹，潦草败落。城外，旷野上人头涌动，都是李罕之麾下杨师厚的兵马。

    杨师厚的本阵立在赣江西岸的梅岭脚下，沿江连绵数里。

    而另外两支附属军团都围于东岸，也就是南昌城外。

    一面是“李”字大旗，将主是左兵马使李铎，其军立于东北面；一面“何”字大旗，将主是右兵马使何姻，扎营于南昌西南面。

    这会，城外旷野上，成千上万的营役汇集在南郊和东郊，还时不时能见到一些背着旗帜的令兵来往于三方。

    这股庞大的军势只粗看，就不下两万，甚至更多，具体有多少，恐怕是杨师厚这个军主都算不清的。因为这里面大量的都是杨师厚进入江西后，裹挟的营役、养健。

    这些人都是每月都有死的，都有被掠来充入军中的，他们既是维持军团的杂役、苦力，更是战时填壑的徒隶、杂兵。

    杨师厚真正在乎的，是他本部的两千老军，这是他真正的厚底子，有骑兵六百、步卒一千四。而李铎、何捆那边，也各有数百至千的老军，这些都是他们自随王仙芝以来就跟在身边的老兄弟。很多人以为掠口、裹挟纯靠暴力，实际上操作起来技术含量很高。

    而杨师厚这些人作为从王仙芝起家来的老流贼，可以说是天下掌握裹挟、掠口的最专业的一批人。人和羊马不同，只要控制头马、头羊，就能控制整个马群、羊群。

    人是有脑子的，被抓来也会跑。

    所以要想让被裹挟来的人留在军中，就得靠威慑、人身控制，还有利益相诱！

    李罕之、杨师厚所部自进入江西后，每攻克一城一壁，必先以屠戮立威，对顽抗的官绅、土豪集中处决，形成恐怖氛围。

    然后他们将剩下的丁口裹挟军中，而且是全家随军迁徙，编入营伍，让这些人彻底脱离原有的生活。而那些不断跑的，李罕之、杨师厚搜到后就当众处决。

    最厉害的是，李罕之从受信州迁民制造无人区的启发，也开始在军中周边制造无人区，彻底断绝生口逃归的退路。

    将丁口裹挟入军后，李罕之会强行把父子、兄弟、夫妻及宗族成员拆分，编入不同营伍，严禁私下相见。

    哪怕是夫妻，也仅在特定时间短暂相聚，彻底瓦解丁口的原有组织，让他们成为孤立无援的个体。之后，就是实行严苛的连坐制度。他们以十人为十长，百人为一营，设营官。

    一人逃亡，所在什的另外九人都要被连坐斩首。

    同时，被安置在另外地方的逃人亲属也会被立刻挑出处决，用亲族性命来相互绑定。

    另外李罕之有一个规矩，就是谁掠到的丁口就是谁的，这样能最大地激发麾下的战力。

    而为了不让麾下诸将闹矛盾，也好分配战利品，李罕之麾下诸将都会给这些丁口烫字，作为各营专有奴隶。

    而这种烫字又反过来让这些营役跑了也藏不住，后面就算侥幸逃到其他地方，也会被别的地方当成李罕之的密探给捕杀。

    所以，这些丁口一旦被裹挟入军，基本就彻底断绝其回归正常生活的可能。

    而一旦只能一条道走到黑，原先愤懑的丁口却反过来有了归心的意思。

    自古以来，骗人入伙，这招都是屡试不爽。

    这个时候，李罕之也会给这些丁口一些分赃激励，好让裹挟者彻底与大军深度绑定。

    一个丁口被掠来后，先是当役夫，过一段时间就被安排上战场。

    刚入营的裹挟者，先编入辅兵营、老营，负责搬运粮草、打造攻城器械、挖掘壕沟、填护城河等苦役。到攻城战时，这些人会被强制推到最前线充当“填壕兵”“先登队”，让他们亲手杀对面的镇南军、各坞璧的土豪，立下投名状。

    一旦手里有了血仇，再无回头之路，就可以进一步升迁进入老军了。

    而对于老军，李罕之是非常大方的。

    每破一城，所劫掠的钱帛、金银、粮食等财物，就会按战功、层级分给老军。

    所以，哪怕才是刚进入老军没多久，只要攻城时敢冲锋、斩敌，就能分到财物、甚至马匹和妇女，让这些昔日的受害者，变成既得利益者。

    人性都是很幽深的，很快，这些人都不用李罕之再激励，他们自己就主动跟随大军流动作战了。所以靠着这些裹挟手段，无论是之前的王仙芝和黄巢，还是现在的李罕之和杨师厚，他们都维持着长期的流动作战。

    甚至到现在，李罕之和杨师厚麾下很多中层骨干就是从之前裹挟的丁口中一路筛选、培养出来的。这种练军手段就是邪道，但真的是快！

    隔壁赵怀安每个兵要制度保障，要军事训练，后勤保障，李罕之这边就是熬命，熬出来就是老军。这些被裹挟者在刚入营的时候，第一时间就会按照身体素质、技能禀赋分类。

    青壮勇武、力气大、身手灵活的，不用先做役，优先上战场淘汰一遍，而会骑马的，有战斗经验的，则是直接被编入老军。

    另外一些有技能的，比如铁匠、木匠这些，则会被单独挑出，专门编入老营，这些人不用上战场，也不从事杂役。

    而一些识文断字的，会算账的，懂医术的，李罕之也稀罕，也会被编入老营中，不用上战场。至于其他人，就是一步步在战场上爬，爬出来就升上去，爬不出来就是死。

    是真正的非升即死！

    所以李罕之军队中，赏罚制度是非常清晰、粗暴的，就看人头。

    有人头，有军功，不仅赏官、赏钱、赏女人，要什么给什么！

    而李罕之也的确维护这套赏罚，不避亲疏，即便是老兄弟作战失利了，也会遭受严厉处分！而最底层的徒隶、营役，只要立下功，就能破格提拔，改变命运！

    可以说，正是这套体系让大量底层裹挟者，快速成长为军队的中坚力量。

    而且李罕之一路逃亡下来，能至今还追随他的，都是忠心耿耿的，所以别看核心人数少，但队伍非常纯粹。

    所以原先这套裹挟技术在王仙芝那边只是萌芽，到黄巢手里得到壮大，而在他李罕之这边，则发展得非常成熟了。

    这就是以钟传为首的镇南军打不过李罕之所部的原因。

    不是钟传不勇，是双方军队的制度差了太大！

    李罕之这种是邪路，但至少是上路了！

    而钟传的镇南军几乎还是以少部分精锐加上土团的南方军队模式，怎么可能是对手！

    此外，李罕之和杨师厚还有手段，那就是他们同样养义子，而且专门把裹挟来的十来岁小孩子设为一营，为“郎党”！

    郎党的成员，绝大多数不超过十五岁，既有乱世中浪荡湖海的孤儿，又有被裹挟来的营役之子，还有投降来的江西土豪家的次子。

    但真正大规模养郎党的实际上也就是李罕之和杨师厚两个人，各有一营，都是两人各自的义子管着。这些郎党数量规模不定，多时千人，少时五百人，一应制度皆比照军中。

    这些少年入营后，便开始全天候的军事训练，每天练习骑射、格斗、攀爬、攻城技巧，由李罕之、杨师厚手下的老兄弟亲自教导。

    因少年人身手灵活、体力充沛，尤其重点训练攀爬城墙的技能，是攻城战的绝佳先锋。

    而且这些郎党很容易就被灌输思想，只知李罕之、杨师厚，不知有父母、宗族！

    他们又是从小在军营中长大，与李罕之、杨师厚同吃同住，形成了极强的情感依赖，可以说是二人麾下忠诚度最高的部队。

    而在战力上，这些郎党同样不容小觑，因为见惯了杀戮，心智早熟，杀人不眨眼，悍不畏死，甚至比成年老军更加凶狠。

    所以，李罕之、杨师厚也待之甚厚，倚为牙兵。

    此刻，南昌的城头上也密密麻麻。

    所有城内能战之人都在城头上，数量超过两千。

    其中镇南军节度使钟传的族弟钟敢，带着牙兵五十人守南薰门；掌书记陈象统领南昌本地兵千人，分守东、西两面。

    副使宋诚尽发城内土豪家丁，得各家僮兵六百，守北门。

    信州刺史危仔倡带着信州残兵六百，守东南角。

    都押衙彭溥是此前吉州刺史彭玕之弟，在其兄死后，领着吉州残兵八百，守西南角。

    这就是南昌守军的全部实力。

    至今日，南昌已被围了二十日。

    这二十天里，杨师厚扎营于赣江对岸的梅岭，然后让李铎攻东、北城，何纲攻东、南城，皆用老军督战，驱使营役填壕。

    赣江是南昌西面的天然屏障，其东、南、北三面都有宽十一丈、深一丈五尺的护城河，可谓要城！但杨师厚同样不惜人命！

    每日让营役扛土袋、推车、甚至抱着一捆捆柴草，在箭雨石砸下往壕沟里填。

    在付出不计其数的伤亡后，只二十天下来，壕沟竞被填平了数段。

    昨日黄昏，南城外最后一段护城河也被填平。

    今日，杨师厚要发起总攻。

    此时，朝阳越升越高，城外的营役阵列开始移动。

    城南外，赣江东岸，摆放着一长列大车，上面都铺着厚重的桌案、门板，那是杨师厚军团这些日赶制出的粗糙盾车。

    门板上铺了浸水的麻布，再覆一层土，就能防箭防石。

    而在这些大车后，还架着一长列的帷幔，层层叠叠，密不透风。

    大量的老军就这样或躺着，或坐着，呆在帷幔之后。

    只是在这里，依旧有大量的营役还在挖坑，不知有何用处。

    在盾车和帷幔之间，还有密密麻麻的竹梯，可能有上百架。

    这些竹梯边上各站着十来人，一眼望去，几乎铺满了视线可及的郊野。

    此时，南昌城头上，掌书记陈象脸色苍白。

    他本是文吏，临危受命守城，这二十日几乎没合过眼。

    昨晚城外的寇军就已经渗透到城下向城头抛射火矢，烧掉了七八具用以挡箭矢的帷幔。

    然后这些人时不时就来城下敲击梆子和铜锣，扰得城头上的人，一晚没怎么睡着！

    其中就包括在城头守夜的陈象！

    这些寇军的狡猾实在超过陈象的想象！

    而此刻，看着城下汪洋般的人潮，陈象的手心全是冷汗。

    留守的钟政走到他身边，低声道：

    “陈书记，寇军这是要四面攻打南昌了。”

    陈象深吸一口气，努力让声音平稳：

    “他们只是拉开战线，分散我们的兵力。”

    “看起来是四面，但西城外是赣江，还有抚河隔水，唯滕王阁下的章江门位置可用兵，西面的杨师厚只能是牵制。”

    “而北面又无大营驻扎，实际上主攻的也就是南昌的东面和南面！”

    陈象顿了顿，提高声音：

    “咱们也有数万人！”

    “覆巢之下无完卵！”

    “是以城内百姓，无论男女老幼，今日都要为家园战斗。”

    “只要众志成城，一定可以打退他们！”

    周围的江西诸军听了，神色稍振。

    钟敢点点头，同样扶着腰后的横刀，大吼：

    “正如陈书记所言！”

    “覆巢之下无完卵！”

    “城里但凡还扔得动石头的，都给我上城！”

    “不是为了我钟家，是为你们自己！”

    那边陈象正要再说，守在南薰门的牙兵队正大声提醒：

    “使君、书记，你们看德胜门外！”

    两人往那边看去。

    只见一长列百姓被押解出来，总共近两百名被掳的南昌周边百姓，以女人和老人居多。

    他们双手被反绑在背后，分成几排跪好，面前都有一个挖好的土坑，旁边各站了两三名老军。见此，站在陈象身边的钟政低声问：

    “要不要把昨夜抓到的贼寇也拉出来，就挂在城头！”

    原来，昨夜城内的信州刺史危仔倡亲自摸出城，截杀了一队来袭的杨师厚老军，俘虏了六个。一听这话，陈象连忙摇摇头：

    “不要。”

    “咱们现在还不知道他们要干什么，把对方激怒没有任何好处！”

    不待钟敢再说，忽见一名穿着锁子甲的武士就纵马奔来，他扛着一面巨大的旗帜，上面写着“使”！此人驱马至城外数十步，已进城上床弩的射程，可这人丝毫不惧，就扛着大旗，向着城头大声道：“我家使君来给你们一个活命的机会！”

    “尔等即刻开城纳降！”

    “若降，一概不杀；若抗，破城杀尽！”

    可这话说完后，城头上就骂声一片了！

    就李罕之这些人的名声，谁信这话啊！

    这会，有弓弩手已经对着那名骑马武士，但上头一直没发令，只能咬牙忍耐。

    但这时，不晓得是有人过于紧张，还是信州、饶州这些逃进来的武士积怨太深。

    一支箭矢直接射向了城外的武士！

    可那骑马武士竟然丝毫没慌，只是用手里的大旗一卷，就将箭矢挡开，然后夹马，两个呼吸，就转到了数十步外。

    此刻，这武士冲着城头，阴冷道：

    “看来，你们是想死了！”

    说完，这武士对着后头一擡手。

    站在土坑边，得了命令的老军，一把就将被绑着的南昌郊人拎出来，一刀就砍掉了脑袋，随后将尸体一脚踹进了坑里。

    一边的其他人，全部如此，顿时坑前就响起震天呼号！

    但几个呼吸后，一切又沉寂了。

    城头上的江西诸军就这样呆愣地看着城下，没想到这帮寇军是说杀人就杀人！

    陈象的瞳孔也放大了，他一生读圣贤书，处理刑名钱谷，虽知乱世残酷，但这般不把人命当命的，也是少见！

    城头鸦雀无声，一片令人窒息的静默。

    过了好一会，才有人低声哭泣。

    陈象看过去，看到有人在捂着脸失声痛哭，估计那里面就有他认识的人。

    但他还是对那边的武士示意了下，后者直接拿着刀鞘就抽了过去：

    “不许哭！”

    “哭就能哭死那些寇军？”

    而陈象身边，钟政则是嗤笑，不屑道：

    “这帮狗奴，以为这样就骇得住咱们？”

    “呸！”

    但他还是晓得这对士气伤害是比较大的，所以低声问：

    “掌书记，你和大伙说说话，提提士气！”

    “不能就这样！”

    陈象点头。

    然后他竟然忽然爬上了墙垛，就站在上头，随时都可能摔下去，或者被外面的寇军狙杀！

    但越是如此，众人越是齐齐看向了陈象。

    望着下面一张张脸，大部分都是和他没有任何关系的，甚至他们很多都不是南昌人！

    但这一刻，陈象需要这些人为南昌死战到底！

    于是，陈象伸手指着背后的城市，大声对他们道：

    “谁能告诉我，你们背后的城里有什么？”

    有南昌军士大吼：

    “有我老娘！”

    “说得好！还有什么？”

    另外一个南昌军应道：

    “妻小，兄弟，全家都在城中！”

    “说得好！父母、妻小、兄弟，我们都在这城中，我们的家就在这城中。”

    陈象的脸因紧张而剧烈抽搐着：

    “没错！你们的背后就是你们的家人！”

    “今日生死关头，他们没有其他依靠，唯一的依靠就是你们。”

    “你们若从城头逃走，不出半刻，你们的妻子、孩子，全都要像城下的那些个一样，被当猪狗一样杀死‖”

    附近的南昌军脸上已是满怀激愤。

    李罕之军队的作风，他们能不知道吗？

    说实话，他们这些人也谈不上军纪严明，杀人也不怎么当回事。

    但杀别人是一回事，被杀就又是另外一回事了！

    之前，抚州、吉州、饶州的惨状传来时，他们其实也不怎么当回事的。

    可现在，轮到他们南昌人了！

    此刻，陈象声音因大吼而嘶哑：

    “不要以为投降就行了！刚刚那个使者走后，咱们就没有退路！”

    “饶州是什么情况？信州是什么情况？抚州是什么情况？吉州是什么情况！”

    “还要我多说吗！”

    “我们唯一的活路，就是守住城墙！守住南昌！”

    “我也晓得，这是九死一生！甚至十死无生！”

    说着，陈象顿了顿，环视众人，忽然就举起右手：

    “但今日，请诸位见证！”

    “我陈象，会和兄弟们死在一起！就死在城头上！为了家人们！”

    下面，钟敢同样举起右手，激动大吼：

    “我钟八郎立誓，死就死在城头上！”

    所有的守军和壮丁全都神色激动。

    陈象知道时机到了，奋力大吼：

    “保家护城！”

    诸军和壮丁们齐声响应：

    “保家护城！”

    激烈的情绪迅速传播，城墙上到处响起各色呼叫，沿着城墙一波波的传递。

    陈象见氛围已烈，跳下垛口对牙兵将道：

    “把昨夜俘的那六个俘虏都带上来！”

    牙兵领命而去，周围的南昌军依然群情激昂。

    这会，节度副使宋诚听了这边动静后，正挤了过来，就听到这话，忙拉着陈象到一边，低声道：“掌书记，咱们之前不是说好了吗？不要激怒城外敌军吗？”

    但陈象冷哼：

    “激怒？我还要杀了这些人呢！”

    说着，他推开宋诚，见那六个被绑上来的俘虏，只说句：

    “都吊死在城头！”

    众军士欢呼，几乎是擡着这些俘虏，一路到了垛口，那些俘虏不断挣扎，但毫无意义。

    之后，六个绳索就往他们脖子上一套，然后被推到了垛口。

    陈象亲自走到一个头发都白的老军背后，掀起袍子，然后擡脚就是一下。

    垛口边的老军就这样摔下了城头，松软的绳索瞬间就被绷紧了。

    于是，南昌军士们更激动了，他们七手八脚将剩下五个俘虏推下城头。

    看着六个寇军老军在城下像破布一样摇晃，南昌军士们热烈欢呼！

    陈象见这些人彻底绝了后路，心中终于喘了口气。

    然后，他对众人说了这样一句话，直接点燃这些人的所有希望！

    “兄弟们！我早就向保义军求了援兵！他们不日必至！”

    “守住南昌，寻个活路！”

    绝境中的南昌诸军兴奋大吼：

    “寻活路！”

    “寻活路！”

 第818章 洪都 

    赣江西岸，梅岭大营。

    丘陵上，杨师厚站在望楼上，用窥管观察着东岸的战况。

    其实杨师厚是非常年轻的，不过三十，但他身上所展现的气质和威严，却是这个岁数少有的！长久的流动作战，不仅锻炼了杨师厚的兵法，更让他如一个猎手一般，有着足够的耐性，一击致命！他又观察了一会，这才放下窥管，对自己的弟弟杨师儒如是说道：

    “南昌这城不好打，在南方能见到砖城也是少有。”

    原来南昌最早是汉初灌婴所建，为了控制江南、镇抚百越、也为日后平南越做跳板。

    所以刘邦名颍阴侯灌婴率军渡江，平定吴、豫章、会稽三郡，并选定赣江、抚河交汇处筑城，取名南昌，意思就是昌大南疆之意。

    这城一直用到隋代，其间一直都是纯夯土版筑的土城。

    其实南方大部分时候都是这样，城墙都是非常薄弱的，这既是因为南方水网密布，本身就可以作为纵深防御体系，也和南方一直以来军备不盛有关。

    当然这种不盛，也和一直以来政权是以北方为统治核心不无关系，你南方作为税源地，自然不需要建立坚固的城墙。

    实际上也确实是因为这两个因素，就说南昌吧，当年灌婴选择在这里筑城是非常有军事眼光的。因为这里左以赣江为带，北有鄱阳湖为险，诚可谓，襟三江而带五湖。

    所以只靠外围这些湖泊和外围工事就可以构建一个严密的防御线。

    但这个情况在到了贞观十一年就难以维系了。

    因为之前灌婴建的那座土城，在南方多雨的环境下，塌了。

    而当时赣江也发生了西移，南昌本来的目的就是控制赣江到鄱阳湖进入长江的通道，如今自然也要重建。

    之后，新南昌城就建在赣江东岸，并且直接以砖石建城。

    日后王勃来此，所见正是这座新南昌，是以才有了那句“洪都新府，星分翼轸，地接衡庐。”真千古绝唱，千年以后南昌还以这首诗赋为骄傲。

    后来，南昌城进一步扩城，同样还是砖城，不仅城扩到周围二十余里，一应防御也变得更加完善和体系。

    而在安史之乱后，整个南方开始也出现乱事，于是南方也开始掀起建城风潮，在这个过程中，南昌城进一步扩建，并继续扩东北隅，最终成了整个江南都是一等一的雄城。

    当然，南昌能在有唐三次扩城，自然不是单纯因为旧城不可用的原因，而是反映着江西之地在整个帝国正变得越来越重要。

    初唐以前，江西诸郡实为边缘地带，在籍户口不足三十万，真正是地广人稀的边缘区域。

    但江西依托赣江流域、鄱阳湖流域，农业基础得天独厚。

    所以在初唐几位刺史，尤其是重建新城后，又先后修建了南昌东湖堤、鄱阳永丰堤等水利工程，将涝地变成了粮田。

    之后，江西就实现了粮食自给有余。

    而之后，随着关中进一步缺粮，江西开始成为长安稳定的粮源之一，每年通过赣江、鄱阳湖、长江航道向北方输送的粮食在三十万石左右，占江南漕运总量的二成！

    同时，江西也是朝廷控制岭南的重要前哨，所以无论是军事价值，还是财政价值，都日益凸显。而到了盛唐阶段，江西的发展进入爆炸式增长，在籍人口突破到一百七十万，百年间翻了五倍，是全国人口增速最快的区域。

    人口一爆发，很快水利工程迎来大爆发，抚州千金陂、宜春李渠、吉州槎滩陂等大型水利工程先后完成，累计灌田超百万亩。

    至此，江西成为江南第一产粮区。

    是的，此时的江西就已经是南方产量最多的地区了，真正的鱼米之地。

    天宝年间，从江西输送到朝廷的粮食已经到了八十万石，占据南方总漕粮的四成，是长安真正核心的粮源。

    而这个过程，饶州地区的浮梁已成为全国最大的茶叶集散地，年产茶700万驮，是宫廷贡茶与边贸茶的核心产区，茶税收入已初具规模。

    同时，洪州地区的洪窑也跻身六大名窑之间，畅销海外。

    洪州、江州也是全国顶级造船中心，可造千石级漕船与战船，支撑唐帝国漕运体系。

    此外，随著名相张九龄开大庾岭新路，彻底打通了岭南、赣江、长江的南北黄金通道。

    从此，广州外贸的香料、象牙、珍宝，全部经大庾岭、虔州、洪州转运长安，南昌也成了天下第二大内河中转港口，商税仅次于扬州。

    而到了安史之后，随着大量北方士大夫和百姓南下，尤其是进入地广人稀的江西，江西的发展更是飞速可以说，安史之乱乱了北方，却给南方，尤其是江西的命运开了通天路！

    当时朝廷八成的财政收入靠南方，而在东南八道中，就以江西是东南八道中贡献最大的核心财源，没有之一。

    其巅峰时，一年可外输一百三十万石粮食，日后江右熟，天下足的局面，已有雏形。

    而除了粮食之外，此时江西无论是茶税、铸钱、矿税、商税，都在南方占据巨大份额，是当之无愧的南方重镇，经济命脉。

    对于这些情况，杨师厚是非常清楚的。

    他是一个聪明人，晓得在如今的局势下，要想对抗吴藩，就必要有根据地。

    而江西，尤其是南昌，就是杨师厚认为最理想的基业。

    但李罕之的脑子转不过来，从没想过认真经营江西，还是用原来的手段来积攒实力。

    当时杨师厚认为己方也的确没资格谈什么基业，所以也听之任之。

    可现在，他们已经有江西四州之地了，只要拿下南昌，就可以凭借鄱阳湖一线阻挡保义军。如此，局面将大不一样！

    此时，杨师厚对弟弟杨师儒继续说道：

    “但这城再难打，也要打下！”

    “这事关我军能否立足江西，建立你我兄弟的基业！”

    “我们都三十了，难道还继续亡命？兄弟们跟着咱们，不是为了跑断腿的，而是也能和保义军一样，建立我们的大业！”

    “而我们面前的南昌就是这个关键！”

    “钟传如今被困于丰城，不过冢中枯骨，而等我们打下南昌，我们就占了五州了！”

    “只要用心经营，每年可得数百万石粮食！”

    “以后兄弟们还怕没粮吃？”

    “所以我愿意给南昌上下一个机会，但可惜……”

    “给了他们机会，他们不中用啊！”

    此时，杨师厚看着对岸的欢呼，微笑渐渐消失，然后说了一句：

    “让何烟、李铎攻城吧！”

    “还是老样子，破城后，财货女子，按功分配。”

    话落，一队背着旗帜的快马，直奔山下，然后又在赣江上换了小船，直奔何、李二军的大营。与此同时，南昌牙城，眷院。

    “轻裾曳素，广袖流云，萦回若雪，翩跹如仙。”

    “豫章故郡，洪都新府。星分翼轸，地接衡庐。襟三江而带五湖，控蛮荆而引瓯越。物华天宝，龙光射牛斗之墟；人杰地灵，徐孺下陈蕃之榻。雄州雾列，俊采星驰。”

    歌声款款，是一群女郎在清唱，像春日里从山涧流淌下来的溪水。

    歌声一路飘荡，直飘进正在制作干粮的镇南军女眷们的耳中。

    眷院是牙城内专供将吏家眷居住的院落，三进青瓦房，围着一个宽敞的庭院。

    此时院子里摆开了十几张方桌，桌上堆着麦粉、粟米、豆子、盐巴、干菜，还有几大盆和好的面团。二三十位女眷正围桌忙碌，她们都是镇南军将吏的妻子、母亲、女儿，今日聚在一起，为城头守军制作干粮。

    掌书记陈象的妻子王氏，正陪着节度副使宋诚的妻子郑氏，坐在靠东的一张桌边。

    王氏三十出头，面容温婉，手指灵巧地揉着面团，郑氏比她小几岁，眉目清秀，但眉间总锁着一缕愁绪。

    两人身边，陈象四岁的儿子阿宝，正绕着桌子奔跑，手里举着一根柳枝当马骑，嘴里“驾驾”地喊着。“阿宝，慢点跑，别摔着。”

    王氏擡头唤了一声，又对郑氏笑道：

    “这孩子，一刻也闲不住。”

    郑氏看着阿宝活泼的身影，眼中闪过一丝羡慕，轻声道：

    “嫂嫂好福气。阿宝这么伶俐，将来定有出息。”

    王氏听出她话里的酸楚。

    郑氏嫁给节度副使宋诚五年了，一直没怀上孩子。

    这在乱世中，是女人最大的心病。

    丈夫在外拚命，若没个孩子，将来老了靠谁？死了谁祭奠？

    “郑妹妹还年轻，不急。”

    王氏柔声安慰：

    “宋副使身子健朗，你们夫妻恩爱，孩子总会有的。”

    郑氏苦笑，没接话，只是低头继续揉面，只是越发用力。

    而那边，王氏见此，偷偷踹了下调皮的儿子，让他滚远点。

    此时这些女眷主要做的就是北方传来的胡饼。

    南昌人既吃粉，又吃面，所以胡饼这种吃食在南昌人中也颇受欢迎。

    更不用说，这种高油高盐的胡饼，对于城头上的武士们最是有用。

    不过，也有一些女眷在做糗精。

    这是一种用粟米、豆子炒熟后磨成的粉，装在布袋里，和水搅成糊就能吃。

    今日眷院女眷们做的，主要是胡饼和糗精。

    胡饼是给她们的夫君、弟弟们的，而糗精则是给城头上的守军们的。

    此时，王氏将揉好的面团分成小块，用擀面杖擀成巴掌大的圆饼，而郑氏则在一旁生火，分工明确。院子里已经架起三个炭炉，炉上放着铁鼇。

    女眷们将饼坯放在鼇上，先烙至两面微黄，再移到炭火旁慢慢烤干。

    对此颇有经验的王氏一边翻饼，一边对身边几个年轻女眷提点：

    “胡饼要烤得更干些，不要留一点湿气，这样能放得更久些。”

    “而有了湿气，胡饼三五天就霉了。”

    这几个女眷连忙点头。

    那边，某个牙将的妹妹，指着胡饼，问道：

    “嫂嫂，这盐放多少合适？”

    “比平时再多放一成！”

    “守城出汗多，没盐就没力气，但也不能太咸了，那样喝水就多。”

    “真打起来了，往城头送水是不方便的！”

    就这样，女眷们边做边聊，气氛渐渐活络。

    炭火劈啪，饼香弥漫，孩子的嬉笑声，女人的说笑声，让这个被围困的牙城，竟有了一丝难得的烟火气但外面围城的寇军终究不是假的，所以很快就有女眷将话题转到战事上。

    都押衙彭溥的妻子，此刻正低声抱怨：

    “节帅也真是……”

    “带着八千精锐去打丰城，留咱们这些老弱守南昌。”

    “他倒好，先把夫人、小姐送去金陵了！”

    “咱们呢？咱们的夫君、孩子都在城里！”

    彭溥的兄长是江西猛将彭玕，骁勇善战，一直是钟传的武胆，可却在吉州一战，被杨师厚所杀。因为这事，彭溥对钟传是有怨言的，因为他觉得哥哥兵败身死，是钟传援兵不速的关系。

    而夫君既有此念，妻子自然也受了影响，便也有了愤愤牢骚。

    这里都是镇南军的核心家属，向来对钟传非常敬重，要是以前，有妇人说这种话，早就有人斥责了。可现在，大家都沉默了，连手里的活都顿了下。

    是的！

    不患寡就患不均！

    果然，很快就有一女眷接过话：

    “可不是吗？我叔父昨日出城抓袭兵中了一箭，现在还发烧。要是节帅在，多留些兵，何至于此？”听着这话，郑氏也忍不住问旁边的陈氏：

    “嫂嫂，你说节帅是不是太冒失了？李罕之那么凶，他带八千人就敢去打？如今被困丰城，生死难料。“哎，他要是败了，咱们怎么办呀！”

    王氏沉默片刻，才缓缓道：

    “节帅是为了我们江西人去打李罕之！”

    “他大可留在城里的！”

    “但他作为节帅，自觉要为百姓复仇！”

    “所以，节帅不当被咱们这样诋毁！”

    她顿了顿，声音更低：

    “至于送夫人、女郎去金陵，那是联姻！”

    “实际上，这一次我们南昌能不能渡过此劫难，就看保义军来不来了！”

    “但如果没有这次联姻，保义军是一定不会来的！”

    可话虽这么说，但王氏心里也清楚，这也是他夫君和她说的。

    钟传这一次提前送走妻女，的确大损威望。

    诸将吏们嘴上不说，心里难免怨恨，毕竟你钟传爱家人，他们难道不爱？

    这二十天来，南昌实际上也是靠她夫君的威望来稳住的。

    但这些话，王氏不能明说。

    她只是轻轻叹了口气，继续翻饼。

    炭火暖烘烘的，饼香越来越浓。

    正擀饼的郑氏忽然觉得一阵恶心，捂着嘴干呕了几声。

    王氏忙扶住她：

    “郑妹妹，怎么了？是不是炭火熏着了？”

    郑氏摇头，脸色有些苍白：

    “不知道，这几日总是这样，闻着油腥就想吐。”

    王氏眼睛一亮，凑近低声问：

    “月事迟了没？”

    郑氏一愣，想了想，脸忽然红了：

    “迟了十来天了。”

    “哎呀！”

    王氏喜道：

    “这是有喜了！你怎么不早说？”

    听到这话，完全没经验的郑氏是又惊又喜，又有些不敢置信：

    “真的？真怀上了？”

    “十有八九！”

    王氏笑道：

    “你问问大伙，是不是！”

    周围女眷早也听见，纷纷点头，还围着道喜。

    这直接把郑氏羞得低下头，手却不自觉地抚上小腹。

    王氏拉着她的手，轻声问：

    “这事得和宋副使说一下，这多好的事啊！”

    “你们一直想要，这不就来了？”

    可郑氏却摇头：

    “还是等不忙了再说吧！”

    “这几日，他日夜在城头，我不敢让他分心。”

    可王氏却不这么看，认真道：

    “该告诉他。”

    “有了孩子，他打仗哪没个念想？”

    可不说这话还好，一说，郑氏眼睛泛起泪光：

    “嫂嫂，你说孩子能平安生下来吗？南昌能守住吗？”

    “肯定守得住。”

    王氏握紧她的手：

    “南昌城坚，我们的夫君、兄弟都在城头众志成城，只要坚持到保义军到，城就解围了。”说完，王氏又笑着岔开话题：

    “孩子名字想好了吗？要是男孩，叫什么？”

    郑氏脸上露出温柔的笑意：

    “之前和夫君说定过。”

    “要是生了男孩，就叫齐丘。”

    “宋齐丘？”

    王氏念了一遍，赞道：

    “好名字！好名字！”

    “之前就听说宋副使是长安来的进士，果然文采风流，给孩子取名也好有寓意！”

    “不像我那夫君，读书也不少，却取个“富贵’二字！哎，我也是愁坏了！小名叫宝，大名也不能叫富贵啊！”

    听到这话，郑氏也有点忍俊不禁，暗道：

    “陈富贵？这也太直接了吧………”

    正当女眷们有说有笑，院子里弥漫着饼香和喜悦时……

    “咚！咚！咚！”

    震天的鼓声，突然从南城方向传来。

    鼓声沉闷，急促，雷霆怒吼，一声接一声，肃杀震怖。

    院子里瞬间寂静。

    女眷们停下手中的活，擡起头，望向南城方向。

    炭火还在劈啪，饼香还在弥漫，但所有人的脸色都变了。

    这是进攻的鼓声，寇军开始攻城了。

 第819章 惨烈 

    当从梅岭大营下来的令兵传命至何捆大营时，何姻一声冷笑，随后对扈将道：

    “将咱们从高安掠来的那千人生口驱上去，打南昌！”

    想了想，何姻又道：

    “将柴再用喊来！”

    片刻后，一名黑胖的武夫进来了，抱拳：

    “小人见过何帅！”

    何捆实际上也就是三十多岁，精悍十足，看着就是勇将，但和面前的柴再用一比，无论是体型还是悍气都差了太多。

    何捆倒是不在乎，对站着的柴再用笑道：

    “刚刚杨帅传了令了，让咱们开始打南昌。”

    “你从孙儒军中一路浪荡下来，最后就咱们收留你，现在你带着一队人作为押官，带高安掠的那批生口上阵，能不能建功就看你了！”

    柴再用不以为意，再次抱拳：

    “谢何帅擡举！”

    然后何纲就不再多话，挥了挥手，让柴再用下去了。

    一刻钟之后，先是西岸梅岭响起战鼓声，然后是南昌北，继而是南面。

    于是，数不清的丁口被驱赶着上了阵线。

    柴再用是孙儒军中悍将，只这一条背景就足以说明一切。

    此刻，柴再用杵着一把加长的双面阔刀，大马金刀坐在马扎上，前方是填平的护城河和砖石打造的南昌城。

    身后，数不清的被掠丁口畏惧、忐忑、茫然地挤在一块，以为安全。

    他们以青壮男人居多，老人和特别小的孩子不多，这些人都在行军途中死的死、扔的扔。

    自孙儒败亡后，他带着十几个心腹兄弟南下流浪，也在赵德讙那边混过，但因为孙儒的名声实在是太差了，即便是赵德湮这些昔日蔡州军同袍，对孙儒麾下武人也是另眼相看的。

    没办法，柴再用在荆楚既不得用，又呆得不自在，所以索性离开投靠其他藩镇。

    像柴再用这些武人，是不会选择做地方盗匪的，因为他们的野心和战斗欲不允许。

    可连赵德湮都不敢收柴再用，更不用说南方其他藩镇了，深怕请了虎狼进来。

    所以柴再用他们委实吃了不少苦头，直到到了江西投靠了李罕之。

    论残暴，李罕之比柴再用的老恩主孙儒也差不了多少，所以李罕之收了他们。

    此刻，柴再用只是带着十来人，就坐在那，什么话都没说，就让周遭的空气都冷了下来。

    身后的一些个丁口，甚至不敢去看柴再用，只感觉那人是披着人皮的虎狼，他们只是一群待宰的羔羊。柴再用在观察南昌城，片刻后，他将刀往前一指，示意出击。

    随后，柴再用的一个老兄弟举着铁箍棒走到丁口队伍前，扯着嗓子吼：

    “今日攻城，将云梯架上去的，就算功！”

    丁口们木然地听着，没什么反应。

    “规矩我不多说，你们一人溃下，全什斩首，一什溃退，全队连坐！”

    “不仅你们死！你们在后营的爹娘、老婆孩子，都得死。”

    这话起了作用。丁口们脸上露出恐惧，有人开始发抖。

    然后，这蔡州武士就指着附近一处密集的竹竿，喊道：

    “看见没！”

    “那些木架子上挂的，就是昨天逃跑的。”

    “全部抓了回来，当场剁了！”

    丁口们顺着他指的方向看去。

    只见竹竿上全都是人头，密密麻麻，此刻不断有乌鸦落下，开始对着头颅的皮肉啄食着。

    人群中传来压抑的哭声。

    这蔡州武士咧嘴笑了，露出黄黑的牙齿：

    “哭什么？好好打仗，立功受赏，不比当鬼强？”

    “告诉你们，这南昌没多几个兵！”

    “这是你们的机会！现在你们是填沟壑的，但只要过了这一战，你们各个都是人上人，有酒有肉有女人，还能像我一样，只驱别人上战场！”

    “所以人就要搏，搏了这一次，后面都是好日子！”

    “当然，这肯定也是九死一生，但这世道，连皇帝老儿都朝不保夕，你我烂命，还想什么？能给你改命的机会，你们就要去死死抓住！”

    这蔡州兵是个好口舌的，一番话果然有蛊惑力，不少丁口听了这话，竟在绝望中产生了一丝妄想。于是，这武士一挥手，大吼：

    “列队！”

    身后，一批老军上前，用棍棒、刀鞘将丁口分成十二队，每队百人。

    每队又分十什，指定了什长，都是些看起来壮实、听话的。

    什长每人发一根木棍，队头才分一把横刀，上千人加起来都没几十件铁器。

    此刻，蔡州武士下令：

    “第一番，扛土袋，堆在墙跟下！”

    “第二番，拿门板，挡箭！”

    “第三番，继续扛土袋！”

    很快，丁口们就在棍棒和怒骂中缓缓行动起来。

    扛土袋的去营后搬早已准备好的麻袋，里面装着泥土、碎石；擡竹梯的已经扛着加长的竹梯，剩下的则举着木板，一人一块，举在头顶当盾。

    柴再用看着这些杂兵忙碌，心中波澜不惊。

    这种人上去就是垫刀口和消耗敌军的守城物资的。

    他们最大的作用就是将土包背到墙角下，然后死在那，等堆在城根下的尸体和土包能和城头齐平，南昌自然就破了。

    这是他们新蔡州军在中原打坚城的经验。

    “柴头。”

    此时，一个老军凑过来，低声道：

    “这批高安丁口，着实有几个刺头，昨儿晚上还想串联逃跑，被咱们摁住了。要不要”

    柴再用眯眼：

    “哪几个？”

    老军指了指队列中几个汉子一一都是二十多岁，体格健壮，眼神里藏着不服。

    柴再用点头：

    “攻城的时候，把他们安排在最前面。死了就算了，不死就升老军，吃肉！”

    “明白。”

    然后柴再用将刀往前一压，于是，鼓声大作。

    旷野上，数万丁口如潮水般涌向南昌南北两面。

    柴再用这边，上千只有简陋防御的丁口就这样在鼓声中哀嚎发疯向前蹒跚。

    是的，他们的速度只能用蹒跚。

    但再慢，这些人也不敢停，很快就接近护城河。

    这里在昨日已经被填平了多处，这些丁口就踩着土石翻过护城河，向城根靠近。

    很快，就进入到了城上箭矢的攻击范围。

    南昌城上马上就撒下一片箭雨，丁口们登时倒下一片，剩下的再不敢向前。

    此时，在后面督战的老军怒吼：

    “怕个卵子！”

    “箭比你们命值钱！给我冲，他们只是吓你们！”

    “加把劲，只要把土袋扔到墙根下，就能撤！”

    但不管老军怎么说，这些丁口都呆在那，不敢向前。

    于是，老军开始在后面砍翻了两人，脸上全是血，嘶吼：

    “给我冲！”

    这一刻，丁口们发疯地跑着，一路跑到墙根下，奋力将肩上的土袋抛下。

    “噗通”、“噗通”的闷响接连不断，尘土飞扬，但土袋还是太少了。

    而城头上的人，果然也没再用箭矢，而是开始在城头上抛各种石块。

    第一块石头砸下时，正落在一个丁口的后背上。

    那丁口刚扔下土袋，还没来得及转身，就被砸得整个人向前扑倒，脊椎发出清晰的断裂声，口鼻喷血，当场毙命。

    石头滚落，又碾过一个伤兵的腿，骨头碎裂的“哢嚓”声令人头皮发麻。

    紧接着，第二块、第三块……大大小小的石块如同冰雹般落下。

    有的砸在土袋上，发出沉闷的撞击，尘土四溅；有的直接砸在人身上，瞬间血肉模糊；还有的落在尸堆里，砸得一片血肉。

    “啊！！！我的腿！”

    “救命！救我………

    惨叫声此起彼伏，墙根下瞬间变成了屠宰场。

    丁口们无处可躲，头顶只有简陋的门板，根本无法抵挡这些从高处坠落的沉重石块。

    门板被砸中，要么碎裂，要么连人带板一起被压垮。

    一个丁口举着门板，刚冲到墙根，一块脸盆大的石头从天而降。

    “砰”的一声，门板应声破裂，木屑纷飞。

    石头余势未消，砸在他的头顶，他甚至没来得及惨叫，头颅就像西瓜一样爆开，红白之物溅了旁边人一身。

    旁边的人吓傻了，丢掉土袋转身想跑。

    督战的老军就在几步之外，见状挥刀就砍：

    “回去！继续堆！”

    刀光闪过，人头落地。

    “退者斩！继续堆！”

    老军提着滴血的刀，面目狰狞。

    丁口们被死亡的恐惧逼疯了，只能硬着头皮继续往前冲。

    他们踩着同伴的尸体，将土袋扔在墙根，然后转身往回跑，去搬新的土袋。

    来回一趟，就是一趟鬼门关。

    而原先说好的跑一趟就下来休息，可在后方气还没喘匀，那边老军就已经拿着刀驱你上去。就说给没给你休息吧！

    就这样，第一番的数百丁口循环往复，丝毫不得歇，拚命将之前二十日里准备好的土包运到墙角下。一个年轻的丁口扛着土袋第三次冲到墙根，他非常幸运，至今没有一点伤。

    但这刻，他的运气用完了！

    在他刚要扔土袋的时候，城头突出的马面上，一支弩箭射来，射穿了他的小腿。

    丁口惨叫倒地，土袋滚落，想爬回去，但腿已废，只能拖着伤躯在尸堆里蠕动。

    而后面的人看也不看，从他身上踩过。

    那年轻人伸出手，想抓住谁的裤脚求救，却只抓到一把血泥。

    最终，他被一个上来的老军一刀捅死，尸首也被踢到墙根，成了堆坡的材料。

    “快点！磨蹭什么！”

    身后督战的老军还在不断催促。

    残酷的杀戮比南昌军的石块还要可怕！

    也许，也许，只要自己够快，石头也不一定就砸到自己吧……

    于是，丁口们在强压下，有了新技巧。

    他们不再畏惧，扛着土包，冲到墙根后，迅速扔下土袋，然后立刻折向跑开。

    城头的南昌守军也在调整，开始聚集弓弩手到两侧突出的马面上，用珍贵的箭矢开始射这些丁口。被侧面射击的丁口们，开始大批大批倒下。

    但无论是老军还是后面压阵的柴再用都是面无表情。

    这种场面他们见得太多了，无管是在孙儒军中，还是在李罕之帐下，哪一次攻城不是如此？其实，不论你是否残忍，只要是攻城，人命就是最廉价的耗材。

    因为守城一方太容易就能收割攻城一方的性命了。

    攻城方但凡只是前进一步，都需要拿命填！

    此时，随着土袋不断堆积，墙根的土坡渐渐隆起。

    但代价是惨重的，才一刻钟，第一队百人已经死了近半，伤者更多，能继续扛土的不到三十人。这样的损耗比，换作普通军队早就崩溃了，可在后面成建制的武夫督战下，这些丁口依旧在绝望地来回着。

    这些人来自各个地方，有不同的家庭和人生，但在这一刻，他们的人生直接被浓缩在了这百余步的循环中。

    第二个百人队也上去了，城墙下的土坡又高了数尺，尸体和土袋混杂在一起，哪里还分得清啊！这真是一幅地狱般的景象啊！

    打到这个程度，连城头的守军都有点崩溃了。

    甚至有人在哭着嘶吼：

    “别再冲了，往外面跑！”

    但根本没用，在老军们的驱赶下，一批批生口就这样填了上来。

    到了这会，督战的老军也发了狠，只能用更大的恐吓来威胁。

    他们不断在阵前逡巡，大吼：

    “后退死，连同他们在后营的家眷，全部处死。”

    自己可以死，但如果自己死了还连累亲族，这就能彻底击穿这群聚族而居的丁口们的心理防线了。为了不让自己的父母妻儿惨死，他们只能选择这种近乎自杀的劳作。

    人群中，一个中年丁口哭着扛起土袋，对身边的年轻人说：

    “小刘，我家小子才三岁……咱得堆，得堆啊……”

    “这卵子的老天啊！”

    年轻人满脸是泪，说不出话，只是拚命点头，一同冲上了土坡。

    一块石头砸在中年人肩上，他跟跄一下，土袋掉落，但居然没倒。

    他咬着牙，用另一只手抓起土袋，拖着伤躯继续往前。

    又一块石头飞来，砸中他的腿。

    中年人终于倒下，却用尽最后力气，将土袋推向坡上。

    “堆……堆………

    他喃喃着，咽下最后一口气。

    一旁的年轻人目睹这一切，突然发出一声野兽般的嚎叫。

    他不再躲避石块，发疯似的扛起两个土袋，冲向墙根。

    石块砸中他的后背，年轻人吐出一口血，却不停步。

    等冲到墙根，扔下土袋，转身又去扛。

    这种疯狂的举动感染了其他人。

    越来越多的丁口进入一种癫狂状态。

    疼痛、恐惧、悲伤，全部转化为麻木的机械运动。

    他们不再是人，而是搬运土石的工具，直到被石块砸碎为止。

    土坡以惊人的速度增高。

    尸体和土袋层层叠加，踩上去软塌塌的，渗出暗红色的血水。

    人在巨大的惊吓中，会陷入一种自我保护，他们已经呆傻了，呆傻到好像土堆得越高，他们就能活下来，他们的家人就能活下来。

    所有人都疯了！

    只是，不知不觉中，这片由尸体和土袋混合的长坡，也越来越高，高到距离城头好像只有一步之遥。血水的腥气，混着各种人死后留下的屎尿，散发出浓烈的臭味。

    天空中，乌鸦在盘旋，等待饕餮盛宴。

    柴再用在后方看着，非常满意。

    他正计算着时间，按照这个速度，土坡堆到能冲锋的高度，至少还得死三四百人。

    只不过，这千人丁口差不多算是废了。

    那些还活着的，就这样躺在阵前，麻木地看着天空，即便旁边有人被督战执法也毫无波澜。他们已经彻底地绝望了，连恐惧的情绪都不再有，只剩一具躯壳，行尸走肉。

    “柴头，这样下去不行。”

    一个老军凑过来低声道：

    “丁口快撑不住了，咱们要不要让老军上？”

    柴再用没说话，而是站了起来，举起手里满是尖刺的箍铁棍，指了指那群残下来的二三十人，说道：“这些人编入老军，休整，给他们吃肉！”

    “以后这些人就是咱们的兄弟！”

    他晓得这些人心中只有愤怒和仇恨，但很快这些人就会成为他们的一员，甚至变得更狠！

    因为正是这些人打过攻城战，就绝不会再打第二次，而要想在下次，可以在后面驱赶别人攻城，那他们就必须抓住这个机会。

    人性如此，千古不变。

    从死亡中参悟人性的柴再用，晃了晃脑子，接着，指着那城头，再次下令：

    “让老军扛竹梯，攻城！”

    然后，柴再用将箍铁棍扛在肩甲上，说了这样一句：

    “召集兄弟们，我们拿下南昌城！”

 第820章 草芥 

    此时，整片战场都陷入在狂躁中，在一片呐喊中，南面何纲麾下的三千老军出动了。

    在李罕之各军中，最核心的就是随他们转战的中原老兄弟，稍外围是在宣州一并出奔的，最后才是进入江西收下的。

    而此时出动的老军，绝大多数都是在江西收的，而他们每个都是从这种战事中拣拔上来的。和那些核心老兄弟都是披铁甲不同，这些江西诸州的老军，大多披着简易皮甲或抢来的铁劄甲，手持的也是刀盾、长矛，腰间挂着短斧、骨朵。

    但这些人的眼神是不一样的，这是真正从死人堆里爬出来的。

    这些人左右分组，扛起长达三丈的竹制云梯，缓缓前进，经过那些躺在地上的高安俘虏时，他们脚步没停下。

    但对于这些人，他们心中没了之前的轻视，因为这些躺在地上如同死肉般的俘虏，日后也会成为他们中的一员。

    这是他们来时路！

    这个时候，柴再用也带着老兄弟们上来了。

    他穿着明光铠，胸前两块硕大的护心镜，在阳光下泛着白光。

    扛着那根加长的箍铁棍，柴再用带着五十名蔡州老兄弟，人人披甲，隐在队伍里。

    柴再用仰视着前头的南昌城，声音沙哑：

    “兄弟们……”

    “哪个生来愿意吃人？哪个又生来愿意亡命流浪，在手上烫个兵印被世人耻笑？！”

    “我等也是好人家来的，习得十几年刀枪，心中岂没功业？”

    “但这狗操的世道啊！”

    “这吃人的世道啊！你不吃人，就是被人吃！”

    “我柴再用也想做豪杰，也想做个好人，但这贼老天，就是不给咱们兄弟这个机会！”

    “既然老天让咱们做个恶畜，世道让咱们欲建功业不得，那咱们就做个畜生！”

    “而且我们不仅要做畜生，还偏要做那一等畜生！”

    “杀！”

    “杀得九千万，做这乱世的一等畜生！”

    “杀啊！”

    “拿下南昌，钱帛随便抢，女人随便挑！”

    “以后你们就是这江西的主人，再不用流浪！”

    “杀！”

    一众铁甲兵们低吼：

    “愿随都头！”

    “杀他个九千万！”

    而周遭的江西老军们，脸上也闪着狠厉。

    他们都是地狱都不收的恶畜，如今，既做不得好人家，那就是杀吧！

    于是，当柴再用高举着箍铁棍时，全军咆哮：

    “杀！”

    “先登为老兄弟，做人上人！”

    三千老军，就这样如汪洋一般朝向着城墙。

    潮水淹没着尸体，滚到了城下。

    无数的竹梯竖起，垛口的顶杆也伸出来，双方又开始角力。

    擡梯子的老军们声嘶力竭的嚎叫着，拚命把竹梯往前推。

    等竹梯靠稳，便有老军举着牌盾，开始攀梯而上。

    竹梯之后，是擡着盾车的老军。

    盾车很重，上面铺了浸水麻布和厚土，比竹梯到达晚一些。百辆盾车陆续贴在墙根，像一片移动的堡军中的各级老军头目纷纷高吼：

    “灌进去，破城随你们玩！”

    城头上，南昌守军知道决战时刻到了。

    “滚石！擂木！金汁！全部往下砸！”

    军头们纷纷嘶吼，再无之前的从容。

    巨大的石块顺着坡面滚落，老军们举盾格挡，但仍有人被砸中，骨断筋折，惨叫着滚下坡去。包铁钉的擂木横扫，刮倒一片，沸腾的粪水泼下，皮开肉绽，恶臭和惨叫混成一片。

    但土坡的存在，极大地削弱了城墙的高度优势。

    南昌守军的远程打击不再是从上而下的垂直攻击，而是变成了相对平缓的斜面攻击。

    老军们有了更多的躲闪空间，伤亡比直接攀城时小了许多。

    而与此同时，城门下，数十老军扛着圆木开始撞击着城门。

    忽然，城头一片锣响。

    然后就有大批守军奔到城门上头，片刻，石头、灰罐如雨点般砸下。

    盾车下的老军举着盾牌，抵挡那些石块。

    这些盾车别看粗糙，但的确结实，这些石块砸中盾车后，也只是发出“嘭嘭”的撞击声，并没有对下面的老军产生伤害。

    但当灰瓶砸下来就不一样了。

    陶罐撞到盾车后，立马碎开，里面的石灰直接扬起，直接将一片老军迷得痛叫。

    而从两边突出的马面上射来的箭矢就一直没停。

    这些从死人堆里爬出来的老军，有个巨大缺点，那就是技术人才非常少，普遍不会射箭。

    所以面对两面的箭矢，他们只能顶着牌盾被动挨打。

    此时，柴再用带着五十铁甲老兄弟站在距离城墙二十步外。

    周边都是举着牌盾的老军，挡住了他们的身影。

    只不过柴再用为了观察城上的情况，所以专门站了出来。

    空中箭矢乱飞，石灰在空气中乱扬，那熬得都发酵的屎尿味，猛烈地冲击着眼鼻。

    但柴再用就这么冷冷地观察着，仿佛置身局外。

    沿着竹梯向上攀爬的老军，不断嘶吼，期望用这样的方式让城上恐惧。

    但城上架出的杈杆很快就将云梯推翻，一串老军就这样砸在了地上。

    对此，柴再用并没有什么惊讶，因为李罕之军队的工匠水平就是这样，就是一个竹梯，连个挂钩都没有城头上只要随便插杠上来，然后几个人一压，就能将竹梯推翻。

    所以，挂上去多少，就翻多少。

    但也不是绝对的。

    就柴再用现在看到的，一个瘦得和猴一样的老军，口中咬着短刀，灵巧地向城头爬去。

    下面，他的同队兄弟都在死死抓着云梯，为他大吼助威。

    见此，柴再用身边的一个老兄弟，忍不住哼道：

    “都头，杨帅在对岸看着呢，岂能让这人抢上城头？”

    “且看我手段！”

    说着，这人就要翻出弓箭，打算给那瘦猴老军来上一箭。

    而这种对自家袍泽下手的做派，引起了几个蔡州兵的不满，但众人都没说。

    因为这兄弟实际上是为大伙做的。

    他们这些个蔡州人要想出挑，非得拿下先登，所以那人算是挡了兄弟们的通天路了。

    你不能在兄弟为大伙做恶人时，轻飘飘来一句这不合道义。

    真这样说的人，在逃亡路上，也早就被大伙给做了。

    但柴再用摇头：

    “不用浪费箭了，那人活不了！”

    话落，果然之前只是闷头往下扔的守军，被下面的呼喊助威给吸引，有人探出了个头，见一人和猴子一样爬奔上来，大吼：

    “木排！”

    话落，城垛口就荡下来一木排，全都是尖刺！

    那木排往下掉，直奔那瘦猴，那人哪里还有地方躲，整个人被木排给插飞，最后重重摔在了地上，成了血泥。

    但这人的死，丝毫没有阻挡老军攀爬。

    越来越多的有力，呼号着爬着，他们下面的袍泽在不断大吼，如同一群发疯的猩猩。

    垛口的守军实际上也害怕，但这些老军没有弓箭，无法对他们造成伤害。

    于是，不断有人爬上，不断又被杈开。

    惨叫声此起彼伏。

    城墙下没有进展，但城门洞那边，撞击城门的声音越来越大。

    终于，城头上也有些慌了，开始往下面倒油，然后在下面一片惊慌中，扔下了一团燃烧的草束。于是，大火轰然而起，焰火带着浓烟，迅速升腾。

    不仅是那一片的老军都葬身火海，浓重的黑烟也遮挡了城头的守军视野，不断有人咳嗽地躲开了。而自始至终，一直按兵不动的柴再用，从背后取下圆盾，挂在左手，然后举着箍铁棍冲了上去，五十名铁甲兵紧随其后。

    他们非常默契，冲着那段土坡直接往上冲，因为刚刚老军一直用云梯攻击，这片土坡反而暂时被人遗忘了。

    于是，这些蔡州铁甲兵发疯似地沿着土坡狂跑，在到坡顶时，距离城墙还有一个人的高度。柴再用冲到坡顶，看准一处城垛缺口，对身后吼道：

    “搭人梯！”

    两个铁甲兵立刻蹲下，用肩膀顶起同伴。

    柴再用则是踩着一人的肩膀，奋力一跃，双手扒住了城垛边缘。

    “敌军上墙了！”

    垛口的南昌军，一边恐惧地看着那些铁甲兵出现在眼前，一边大吼。

    柴再用单手扒墙时，几支步槊几乎同时刺来。

    他用另一只手挥动箍铁棍，“铛铛”几声格开槊尖。

    随后，他腰腹发力，猛地翻上城垛，落地时一个翻滚，躲开刀砍，起身时箍铁棍横扫。

    “噗！”

    棍头尖刺拉开一个无甲守军的腹部，直接把他的肠子都拉了出来。

    柴再用抽棍，反手砸向另一个守军的面门，颅骨碎裂，红白飞溅。

    “我柴再用先登南昌！”

    他挥舞着箍铁棍，嘶声大吼。

    身后，铁甲兵陆续翻上城头。

    他们结成小阵，背靠背厮杀，刀光闪烁，血肉横飞。

    这些从孙儒军中幸存下来的蔡州武士，战斗经验极其丰富，出手狠毒，专攻要害。

    这片城头的南昌军只有部分是正经武士，其他都是被拉上城头的协防丁壮，哪里挡得住这些虎狼武士？而柴再用则是带着十余人，直奔城楼，那里是一面城墙的指挥核心，也是城头守将的所在。一路上，柴再用杀得兴起，棍扫一片，所过之处，守军非死即伤。

    到处都是刀剑碰撞声、惨叫声、怒吼声，鲜血泼洒，尸体堆积，几乎堵塞了走道。

    而柴再用自己，更是浑身浴血，分不清是自己的还是敌人的，但身上的明光铠已经破破烂烂。当他杀到城楼时，终于看到了这里的守将。

    而此人正是南昌都押衙彭溥，昔南昌第一猛将彭玕的亲弟弟。

    此刻，彭溥披着铁甲，看到杀来的敌军，同样怒吼：

    “杀！”

    两人同时冲向对方。

    柴再用箍铁棍当头砸下，彭溥举刀格挡，只是一下，他就虎口崩裂，刀险些脱手

    柴再用顺势横扫，棍头尖刺刮向彭溥腰部。

    彭溥急退，但还是被刮中衣甲，甲片飞出一片。

    “死来啊！”

    柴再用挥着箍铁棍，猛地冲着彭溥的脑子砸下！

    彭溥咬牙硬拚，刀棍相交，刀直接就断了。

    正要后退，被柴再用上来一棍砸在肩头，肩膀当时就碎裂，踉跄后退。

    柴再用正要补棍，忽然身后传来惊呼：

    “都头小心！”

    柴再用听到有箭矢破空的声音，但他根本没停，举着箍铁棍，就砸在了彭溥的兜整上。

    只是一下，彭溥整个人僵在了那，然后七窍流血，缓缓倒下。

    而那一支冷箭也正中柴再用后背。

    箭头穿透铁甲，入肉三分，柴再用闷哼一声，整个人顺势躲在了老兄弟中间，后者举着牌盾相互团在一块。

    那边，有柴再用的老兄弟，准备上前砍彭溥的首级。

    但这时，从赣江西岸的梅岭方向传来一阵急促的鸣金声：

    “铛铛铛！铛铛铛！”

    柴再用和一众蔡州兵都愣住了，下意识看了过去。

    鸣金？退兵？怎么可能!！城头已经拿下了，那杨师厚是猪吗？这个时候撤？

    但鸣金声越来越急促。

    这时候，南昌北面、南面的老军都愣住了，不明所以。

    但不同的部队，反应也不一样，有些愤怒，有些迟疑，有些不管不顾，继续厮杀，可更多的人却开始撤退。

    尤其是随杨师厚最久的一群人，他们晓得自家大帅是什么能力！

    此刻，城楼下，柴再用大吼，

    “不准退！”

    “继续杀！城就要破了！”

    但鸣金声就是军令。

    在杨师厚军中，违令者斩，这是铁律。

    别说是他们这些江西老军，就是中原老兄弟也是照杀不误的。

    所以，老军们虽然不甘，但不敢公然抗命，开始且战且退，向云梯方向移动。

    柴再用气得双目充血，看着彭溥的尸体被抢走，再忍不住，对着梅岭方向破口大骂：

    “杨师厚！我草拟祖宗，玩兄弟们呢！”

    但骂归骂，他心里清楚，杨师厚鸣金，必有缘故。

    很可能是敌军有援军抵达附近了，而且大概率就是北面的保义军。

    如果继续攻城，他们很可能会被抄了后路，全军覆没。

    “都头，怎么办？”

    一众铁甲兵焦急询问。

    柴再用咬牙踌躇，最后看着不断退下的老军，从牙缝里挤出一个字：

    “撤！”

    “可城头都拿下了！”

    有老兄弟不甘。

    “撤！”

    柴再用重复，声音嘶哑，眼珠子都突了出来：

    “违令者斩！你想死吗？”

    铁甲兵们无奈，只能护着柴再用，且战且退，向最近的云梯移动。

    鸣金声接连不断，从梅岭传到南昌北的李铎部，再传到南面的何烟部。

    整个战场，进攻的鼓声戛然而止，取而代之的是急促的退兵信号。

    城头上的老军们彻底乱了。

    他们争先恐后地爬下云梯，跳下土坡，向本阵溃逃。

    有人挤不上云梯，直接从城头跳下，摔在尸堆里，骨断筋折。

    还有人被守军追上，乱刀砍死。

    柴再用顺着云梯滑下，落地时一个跟跄，后背箭伤剧痛。

    他咬牙砍断箭杆，随手扔掉，对身边人道：

    “快走！回本阵！”

    一众蔡州兵护着柴再用，顺着溃兵宣泄而下。

    柴再用忍不住回看，只见城头上，南昌诸军正在欢呼，而老军们如丧家之犬，溃不成军。

    而当他往对岸看时，赣江西岸梅岭上的杨师厚大纛，竟然消失了。

    杨师厚跑了！

    “妈的！”

    柴再用狠狠啐了一口血沫。

    果然，片刻之后，梅岭大营方向升起滚滚烟尘，那是在焚烧辎重和营寨。

    接着，南昌北面的李铎部、南面的何捆部，也开始拔营南撤。

    撤退不是有序的交替掩护，而是近乎溃逃的仓皇南下。

    老军们丢弃笨重器械，驱赶着剩余的丁口，沿着赣江南溃。

    丁口们哭喊着，推揉着，跌倒者被后面的人踩踏，死伤无数。

    等柴再用到了阵地，这里还有数百老军茫然地站着，看到柴再用来了后，纷纷问道：

    “蔡都头，我们怎么办！”

    怎么办？大势已去，怎么办？

    他在这里连何姻的大旗都没看见，可见何纲跑的时候，连自己都没喊！

    这帮狗贼，人是真他妈的坏了良心！

    但这个时候，脱离大部队就是死！他们蔡州兵逃命最有经验了！

    于是，没有任何犹豫，柴再用大喊：

    “往南，追何帅！”

    老军们如蒙大赦，立刻收拾兵器，在数十蔡州兵的带领下，加入溃退的洪流。

    柴再用带着残部，混在溃退的大军中，向南狂奔。

    沿途所见，触目惊心。

    丢弃的辎重、倒毙的丁口、受伤哀嚎的老军，到处都是。

    溃兵毫无纪律，为了抢道互相砍杀，为了抢夺财物大打出手。

    这就是寇军的本质，也是裹挟成军的最大缺陷，顺风时如狼似虎，逆风时如鸟兽散。

    往往一阵鸣金，十余万大军可能就溃了！

    一路上，柴再用心中冰凉。

    他知道，现在连敌军都没看见，军队都崩成这样，而等敌军追上来，那还得了？

    杨师厚军团是李罕之麾下仅次于他本军的强悍部队，如果在南昌损兵折将，李罕之他们也别想在江西呆了。

    正六神无主时，有蔡州老兄弟大吼：

    “都头，看！前面是何帅的本军。”

    柴再用望去，果然见何腿的大旗在溃军中摇晃，而何捆本人正在马上，指挥扈兵维持秩序，但效果甚微。

    他连忙奔去，大吼：

    “何帅，末将复命。”

    何烟看了他一眼，脸色阴沉：

    “城头没拿下？”

    “拿下了，敌军守将都被我阵斩，但这时候杨帅鸣金了。”

    柴再用直言。

    何捆听了这话，脸上青一阵，紫一阵，但他没有多说，只是对

    冷哼一声：

    “杨师厚这狗东西………”

    但何姻没有进一步说，而是看向柴再用周遭的蔡州兵，问道：

    “你手下还有多少人？”

    “就这些了。”

    “好，我再留五百给你，你在这里布置阵地！掩护大军撤退。”

    “等撤下来，我许你做渠帅！”

    柴再用心顿时就凉了。

    看到何级脸色阴了下来，柴再用只能抱拳：

    “末将领命。”

    听到这话，何骃满意地点头，打马向前，汇入溃军洪流。

    而刚刚说好的留下五百老军，却丝毫没见人影。

    此刻，柴再用望着他的背影，如坠深渊。

    乱世之中，刚刚还杀人的武夫，转头也成了弃子！你再能杀又如何？谁让你不是自己人！

    命就是这么贱。

 第821章 出哨 

    南昌北，八十里，吴城渡口。

    七百年前，东吴大将太史慈在这里筑土城驻军，此地得名吴城。

    之所以太史慈会在这里设立军寨，就是因为此地为赣江、修河、鄱阳湖三水交汇处，是江西出入长江的必经之地。

    而现在，一支庞大的水师舰队浩浩荡荡地停泊于此。

    在片刻后，一支圆滚滚的船舱队先靠岸，随后大概百十名武士牵着战马下了码头。

    一名英武的青年武人轻抚着战马，因为是从安庆进来鄱阳湖的，水路并不太长，战马的状态还可以。此时，后面的船队中又靠了上来，又放出了大概四五十骑，为首一人正是赵怀安的四弟，赵怀宝。和在金陵穿得花里胡哨不同，此时赵怀宝只是穿着简单的铁扎甲，里面缀着锁子甲，简单，但防护拉满。

    他上来后，带着两个伴当直奔青年武士这边，喊道：

    “表兄，咱们出发吧！”

    此时赵怀宝非常兴奋，因为他终于争取到了出哨任务。

    在军中，出哨任务是最重要也是最危险的，非最善战、专业、果决的武人不可当。

    能为一军担任耳朵，是每个武人的梦想和荣耀。

    而被赵怀宝称呼为表兄的，正是军中有名的踏白将，马嗣勋。

    马嗣勋是赵怀安舅舅马保宗的幼子，本身武名也不显，但后面在常州的出哨战中斩得常州刺史丁从实的儿子，立下武名。

    这一次，进入南昌，都督高仁厚命马嗣勋再为踏白将，负责侦探从南昌到吴城这八十里路上的敌情。此时，马嗣勋身边的李君庆笑着对赵怀宝道：

    “四郎君，咱们要先让马跑一段，适应一下，不然现在看着还行，一旦作战时，失了前蹄，那就慌了。”

    马嗣勋指着赵怀宝，让他带着他的伴当五十骑靠过来，他要发布军令。

    赵怀宝连忙敬了军礼，然后就招呼自己的伙伴骑士：

    “都靠过来，听我表兄训示！”

    听到这话，马嗣勋脸一沉，训道：

    “老四，在军中称职务！”

    赵怀宝一挺胸，举手，大喊：

    “是！都头！”

    等另外五十名精锐骑士靠过来后，马嗣勋左右看了下，沉声道：

    “今日任务，分三路出哨。”

    “第一路，李君庆！”

    李君庆是马嗣勋的生死兄弟，此刻抱拳出列大吼：

    “末将在！”

    “你带本部五十骑，沿西北的修水哨探。”

    “标注沿途的山川、道路、桥梁、村落，重点探查有无杨师厚兵马的踪迹。”

    “如遇敌哨骑就歼灭，遇小股部队则对峙牵制，遇大股就尾随监视，迫敌收拢人马，缩小其活动范围。”

    “天黑前至永修过夜，明日继续向南延伸三十里。”

    李君庆抱拳，大喊：

    “喏！”

    马嗣勋又看向赵怀宝身后的苗磷：

    “苗磷！”

    苗磷越过赵怀宝，抱拳：

    “末将在！”

    “你带所部沿着南向官道哨探，在海昏过夜。”

    “你部任务和上述一样，同样是标注地形，哨探敌情，遇敌则灵活处置。”

    苗磷是背嵬武士出身，对于哨探的活自然不在话下，只是他是作为赵怀宝的贴身扈从的，所以听到这令后，迟疑了下。

    可马嗣勋直接就脸色一肃：

    “可听清？”

    苗磷连忙抱拳：

    “末将听令！”

    马嗣勋脸色稍霁，然后对剩下的人道：

    “最后都随我哨探，我们从东南出出发，沿着赣江西岸，一路南下！”

    那边赵怀宝见自己的部下都被分走了，连忙喊道：

    “表……都头，那我呢？

    马嗣勋瞪他：

    “你和我一路！”

    然后，马嗣勋对那边的杜建徽、吕师周、刁彦能、高渭四个手下，问道：

    “你们谁愿意带赵怀宝！”

    马嗣勋本队成员素质是非常高的，除了他自己的十人骑队外，就杜建徽、吕师周、刁彦能、高渭四个，每人领十骑。

    这四人要不是江淮武人，要不就是江东武人，而且都是将门子弟。

    杜建徽的父亲自不用说了，是钱缪麾下大将，只是后面也因之而死，后面杜建徽在父亲死后，心灰意冷，直接投了保义军。

    而吕师周是背嵬营指挥吕珂的儿子，扬州本地的将门子弟。

    刁彦能是老忠武军兄弟刁礼的儿子，是保义军中许蔡一系的新生代。

    而高渭更不用提了，是开杭州城的高彦之子，如今在马嗣勋帐下历练。

    四人相互看了一眼，不待说话，那边赵怀宝自己就开口：

    “都头，我跟你身边！”

    马嗣勋点头，然后对各个哨将和队头们再次提醒：

    “你们各队务必绘制沿途详图，标注水源、村落、险要。”

    “作图人与队长同行，是否分伍由各哨按地形自行决定。”

    “哨将确定集合地点，天黑前必须收拢过夜，按地形安排岗哨。”

    “你们是老人了，该如何布哨也不用再提醒！”

    “但我还是要说，把每一次出哨都当成你第一出哨，也是你最后一次！”

    “要敬！”

    在场哨将，队头全部肃然聆听。

    马嗣勋最后补充：

    “记住，咱们是都督的眼睛，不是拳头！”

    “探明敌情为首要，非不得已不接战。”

    “但要是遇到贼寇屠掠百姓，咱们也不能置之不理，但要看自己实力！”

    “遵命！”

    众骑齐声应诺。

    马嗣勋挥挥手，李君庆和苗磷两个哨将就返回本队，随即整理行装，检查弓矢、干粮、水囊。大量的马匹被牵到一旁，喂些豆料，饮些清水，长途出哨前，得让坐骑蓄足力气。

    此时，赵怀宝凑到马嗣勋身边，压低声音：

    “都头，我觉得有点怪。”

    “说。”

    “吴城这地方，三水交汇，是南昌的咽喉吧！”

    “现在杨师厚围南昌数重，完全掌握周边局势，怎么会不在这里布置兵力？”

    “哪怕放几百人守着，也能卡住水道。”

    “可现在……”

    “就这样放弃了？会不会有诈啊！”

    马嗣勋眯起眼，既没有点头，也没有摇头：

    “四郎，你能观察到这一点，很好！”

    “实际上，这也是我们必须要出哨这么远的原因。都督也早就发现了这处不合理的。”

    “但咱们踏白从来不靠猜！只靠眼睛去看！”

    “无论是不是有诈，咱们都要哨出来！至于你说的，有没有可能！”

    “有！”

    “但也不排除，敌军大意！”

    “无论是李罕之还是杨师厚的部队，他们本质都是些流寇，这些人靠着裹挟生口成军，和昔日黄巢没什么区别。”

    “这种军队聚而不合，纵然是杨师厚让下面占据吴城，下面也可能颞预不占。”

    “所谓庙算全都是往合理去算，都是把对方当成正常人。”

    “但真实的战场是不讲合理的，任何人，任何事，都会发生！”

    “所以都督才要我们，只有我们用眼睛看到，那才是真的！”

    “明白吗？”

    赵怀宝连连点头。

    正思索间，李君庆牵着马过来，对赵怀宝笑道：

    “四郎君，咱们得先让马跑一段，适应一下陆地。在水上漂了几天，马腿都软了，现在看着还行，一旦作战时失了前蹄，那就麻烦了。”

    赵怀宝点头，对那边的苗磷道：

    “老苗，你也带着兄弟们上马，慢跑热身！”

    马嗣勋此时已翻身上马，对身后骑士道：

    “照例，先十里控速，让马活动筋骨。”

    百余名踏白骑士策马离开码头，沿官道向北行进。

    马蹄踏在夯实的黄土路上，扬起淡淡烟尘。

    马嗣勋一马当先，苗磷和李君庆各率本队，稍稍落后。

    出吴城约三里后，三条岔路出现在眼前：

    一条去修水，一条走官道，一条走赣江西岸。

    “就在这里分路吧！”

    马嗣勋勒马挥手。

    三支骑队各自转向，如离弦之箭射向不同方向。

    江风拂面，带着鄱阳湖特有的水腥气。

    马嗣勋一边控马，一边仔细观察沿岸地形，赣江在此处宽约二百丈，水流平缓，江心沙洲裸露，芦苇丛生。

    若有船只隐藏其间，极难发觉。

    马嗣勋等骑一路南下，很快就发现不对劲了。

    起初，靠近吴城码头的地方还算有些生气，路旁田垄整齐，沟渠纵横，显是精心打理过的熟地。可越是南下，只行了没十里，周遭景象就为之一变。

    本该泛绿的冬麦田，此时全是草梗，然后又被无数双脚践踏过，和淤泥烂在一起。

    沿路的一些聚落，全都是空的，连条狗都没有。

    几个骑士从那些聚落里转出来，对停在江岸的马嗣勋回报：

    “都头，都空了。”

    “这帮人真是什么都抢，扫得干净！”

    马嗣勋没接话，看着这些空寂的村落，又看了看附近淤泥的足迹，说道：

    “倒不像是杨师厚的人，应该是这个聚落的人自己跑了，应该都是往西边大山去了。”

    从目前哨探的情况看，马嗣勋有足够的理由相信，敌军应该是大概率还没进入到这片地区，不然吴城附近的情况是不会还这么好的。

    但敌军围南昌都二十天了，连北面百里的地方都没有渗透到？

    马嗣勋有些怀疑。

    但他也晓得，不能拿保义军的标准来想贼军，目前只能先保留想法，具体如何，还需再看。队伍继续前行，越往南，景象越凄惨。

    路过一处较大的集镇时，他们看到了焚烧的痕迹。

    半边街市的屋舍被烧成焦炭，梁柱坍塌，黑烟虽已散尽，但焦糊味仍萦绕不散。

    街心横着几具尸首，早已腐烂，蝇虫嗡嗡盘旋。

    从衣着看，有平民，也有几个穿杂色号衣的，可能是杨师厚的兵马，也可能是本地土团。

    “作图。”

    马嗣勋对身旁的书记官道：

    “将这处集镇标注出来，补充已损坏，不能驻兵。”

    书记官在另外一个袍泽的背上，赶紧点了个圈，标注好了地标。

    而那边，赵怀宝捂着鼻子，脸色倒是还行。

    他之前在军中也是蛮久的，只是没怎么出过大战，但死人还是见过的。

    所以眼前的景象虽然恶心，但倒不能让他如何。

    可马嗣勋见了，以为自己表弟是恶心，淡淡说了句：

    “习惯就好。”

    “世道就是这样，人命如草芥。”

    “不是哪里都和咱们吴藩一样，能有个活路的。”

    “作为大王的弟弟，你应该看到这些，然后辅佐大王，尽快结束这乱世。”

    “怎么结束？”

    赵怀宝问。

    “杀光该杀的人。”

    马嗣勋一夹马腹：

    “走！”

    又行了约十里，前方出现一片丘陵地带。

    官道在此蜿蜒，两侧是低矮的山包，长满枯草和灌木，视野受限。

    马嗣勋擡手，全队缓速。

    赵怀宝连忙警惕望着周边，然后问：

    “都头，发现线敌军了？”

    马嗣勋摇头：

    “这里让我觉得不舒服！”

    “戒备！”

    然后他没和赵怀宝解释，而是对杜建徽他们命令：

    “散开，警戒。”

    于是，五十骑自动分成三股。

    杜建徽带十骑居左，沿山包侧翼搜索；吕师周带十骑居右，控制另一侧高地；马嗣勋自率余下三十骑，包括赵怀宝、刁彦能、高渭等人，沿官道居中推进。

    刚绕过一处弯道，前方突然传来急促的马蹄声。

    “敌骑！”

    杜建徽在山包上大喊。

    马嗣勋擡眼望去，只见官道前方约两百步外，五六骑正仓皇转向，试图往西侧山林逃窜。

    那些骑士衣着杂乱，军衣颜色不一，有人甚至没穿甲，只套件破袍。

    坐骑也良莠不齐，有高头大马，也有瘦小驽马。

    “追！”

    马嗣勋毫不犹豫。

    三十骑同时加速，如离弦之箭射出。

    马嗣勋一马当先，赵怀宝紧随其后，刁彦能、高渭分护两翼。

    这些敌骑见追兵势大，更加慌乱。

    其中一人马术不精，转弯时控缰不稳，坐骑前蹄打滑，连人带马摔倒在地。

    后面的人来不及躲闪，接连绊倒两骑。

    一时间人仰马翻，惨叫连连。

    只剩三骑侥幸逃脱，拚命往山林里钻。

    “留活囗！”

    马嗣勋喝道。

    刁彦能、高渭已追至近前，两人都是将门子弟，骑射功夫了得。

    刁彦能张弓搭箭，“嗖”一声射中一匹敌骑马臀。

    那马吃痛，人立而起，将背上骑士甩落。

    高渭趁机冲上，横刀架在那人脖子上：

    “别动！”

    另两骑已钻进林子，消失不见。

    然后杜建徽就带着所队追了上去，想来也是没活路了。

    马嗣勋勒马，扫视战场，摔倒在地的三骑，两人重伤呻吟，一人当场毙命。

    被刁彦能射落的那人，正被高渭押着，瑟瑟发抖。

    “绑了，问话。”

    马嗣勋下令。

    骑士们下马，将伤者简单包扎，与俘虏一并捆缚。

    马嗣勋走到那俘虏面前，打量此人，约莫三十岁，眼神惶恐。

    “哪部分的？”

    马嗣勋问。

    俘虏哆嗦着：

    “李帅麾下……”

    “嗯？”

    “我家大帅李铎。”

    “哼！在此作甚？”

    “哨探。”

    “哨探什么？”

    “大帅让咱们查探赣江一线，看是否有援兵过来。”

    “你们怎么知道会有援兵？”

    俘虏缩了缩头，然后解释：

    “我们大帅也听说了，晓得钟传送了个女儿去金陵，担心保义军会来救南昌。”

    那边，赵怀宝撅了下嘴，不说话。

    马嗣勋眯眼：

    “你们大队人马在哪？”

    俘虏犹豫了一下。

    刁彦能刀背一拍他肩膀：

    “说！”

    “还在南边，离这儿大概二十里，有个叫樵舍的镇子。”

    “李帅派了三千老军驻那儿，说是防备北面……”

    “那你们为何不在吴城驻防？”

    俘虏茫然：

    “吴城？上头没说啊！”

    “咱们就奉命守樵舍，盯着官道。”

    马嗣勋与赵怀宝对视一眼，赵怀宝低声道：

    “真不知道吴城？”

    “看样子不像撒谎。”

    马嗣勋沉吟，又问俘虏：

    “你们开始打南昌了没？”

    “还没，还没，今日刚平的护城河，说是明日灌进去。”

    那边，赵怀宝忽然问了句：

    “你们既想过咱们回来？就没防备？”

    俘虏眼神闪烁：

    “啊！小人不知啊，这都是上头想的。”

    “说实话！”

    刁彦能已经将刀锋贴颈。

    俘虏吓得魂飞魄散，连喊：

    “别滑手！别滑手！”

    “小的自己发现一事，那就是最近李帅他们好像都在把辎重往南移。”

    “咱们之前在南昌周边抢了不少，现在都在往南运。”

    “具体是什么？”

    “都有，钱粮，还有抢来的女人、绸缎，都往南送。”

    马嗣勋心中了然。

    他摆摆手，让刁彦能把俘虏带下去。

    “都头，看来杨师厚早就打算往南撤啊！”

    “他没想打下南昌？”

    赵怀宝问道。

    马嗣勋摇头：

    “这点信息不能说明什么！”

    “不过敌军是知道我军会来救南昌，这事非常重要！”

    这个时候，杜建徽那边带着人回来了，马脖子上悬着两颗首级。

    马嗣勋点了点头，然后对大伙道：

    “再往南，敌军会越多，咱们动作快点，再多哨些距离。”

    “那这几个俘虏……”

    “伤重的补一刀，送他们上路。轻伤的……”

    马嗣勋看了眼这些人：

    “杀了吧。”

    处理完战场，队伍继续南下。

    这回他们不再走官道，而是专拣小路、田野，尽量隐蔽行踪。

    沿途所见，越发印证了俘虏的话。

    经过一处河滩时，他们看到凌乱的车辙印，窄而深，是辎重车的痕迹。

    车辙旁还有散落的谷物、破布，甚至有几枚铜钱，像是匆忙搬运时遗落的。

    “他们是在准备跑路啊！”

    高渭下马捡起一粒谷子，捏了捏。

    而刁彦能指着车辙延伸的方向，说道：

    “那方向是南昌，不晓得是送到南昌去，还是直接就跑！”

    马嗣勋不语，仔细思考着，忽然他喊道：

    “继续向南，再探十里，就回去禀报。”

    于是队伍再次上马，绕过河滩，进入一片丘陵间。

    这里原本该有村落，但现在只剩断壁残垣。

    废墟间，竟有几十个衣衫褴褛的人正在翻捡，男女老少都有，个个面黄肌瘦，在瓦砾堆里刨找可能残留的粮食。

    看到骑兵出现，那些人吓得四散奔逃，但速度慢得可怜。

    这些人长期饥饿，哪里还跑得动。

    “别追，是流民！”

    马嗣勋制止了想要拦截的骑士。

    赵怀宝不忍：

    “都头，咱们给他们留点干粮？”

    马嗣勋摇头：

    “咱们干粮有限，军务要紧！”

    顿了顿，马嗣勋又道：

    “但可以告诉他们，吴城有保义大军，正在放赈。愿去的，可往北走。”

    他让一名嗓门大的骑士上前喊话。

    那些难民听了，将信将疑，但终究有几个胆大的，互相搀扶着往北挪步。

    “走吧。”

    马嗣勋调转马头，宿在了这片废墟。

    这天结束，距离南昌还有不到四十里。

    翌日，马嗣勋他们天不亮就出发。

    而刚出这片谷地，前方斥候突然回报：

    “都头！西边山道有动静，约二三十骑，正往这边来！”

    马嗣勋擡手，全队迅速隐蔽到一片树林后。

    他亲自摸到林边观察，只见西侧山道上，果然有一队骑兵正迤逦而行。

    那些骑士的装束比方才俘虏更杂乱，有人连战袍都没有，只披件抢来的女人衣裳，不伦不类。坐骑更是五花八门，有马，有骡，甚至还有驴。

    队伍松松垮垮，前后拉得老长，毫无警戒意识。

    再看那些骑士的马背上，除了兵器，还驮着大包小包，有绸缎、铜壶、甚至还有鸡鸭，用草绳拴着脚倒挂在鞍旁，扑腾不止。

    再看后面的车上，除了塞满了抢来的财物，还有不少正咯咯叫的老母鸡。

    马嗣勋当下就判断，这群人应该是敌军的打粮队，刚洗劫了某个庄子。

    “要打吗？”

    刁彦能跃跃欲试。

    “不。”

    马嗣勋摇头：

    “这只是一群杂兵，但目标大，容易暴露行踪，让他们过去。”

    众骑士点头，看着远处那支杂兵。

    那队流寇浑然不觉，嘻嘻哈哈地从山道走过，渐渐远去。

    马嗣勋看着他们的背影，忽然对赵怀宝道：

    “四郎，你现在觉得吴城无防是有诈吗？”

    赵怀宝一愣，犹豫了下：

    “不好说，敌军素质太差了，连基本的哨探、布防都做不好，没准真没把吴城当回事。”

    马嗣勋眯着眼睛，一边说着，一边理着思路：

    “好像情况是这样。”

    “这些人只是一群流寇，毫无军纪。”

    “就算杨师厚有些本事，但底下兵卒多是裹挟来的乌合之众。”

    “有军令，这些人也指不上。”

    “目前来看，敌军的确多颞预，好像真就是我们此前判断的，这些人只是不堪。”

    “但-……”

    “我还是觉得不对劲。”

    于是，马嗣勋对杜建徽道：

    “咱们继续拿下，去南昌！”

    一行哨骑于是继续向南。

    这个时候，忽然听到密集的战鼓声，众人相互看一眼，明白这是杨师厚在攻打南昌城了。

    队伍越发快了。

    可就在骑队抵达南昌象山附近的时候，却听到一阵尖锐的鸣金声。

    马嗣勋愣住了，连忙下令：

    “快，快，继续向前！”

    而等他们奔到赣江边，已见南昌轮廓时，就见到令他们震撼的一幕。

    数不清的溃兵正在尖锐的鸣金声下，夺路狂奔。

    正当马嗣勋不明白情况时，却看见西边旷野上，一阵高大的烟尘正急速前进。

    而那边，本在中路官道哨探的苗磷也出现在了眼前，正往自己这边奔来。

    等苗磷气喘吁吁来时，兜马转着，大喊：

    “都头，都督在咱们走后，命指挥使高彦带其本部百骑支援咱们。”

    马嗣勋听后，先是疑惑，再是迷茫，而等他看到高彦那支骑军正往那些溃兵方向追击时，大惊：“不好！赶紧去拦住高指挥！”

    那边，高彦的儿子高渭不明白马嗣勋意思，但看到自家都头连令都来不及下，就追了过去，连忙带骑奔上。

    同样的，赵怀宝也不明所以，但在他还愣着，骑队就已经向西北驰去，于是，带着疑问连忙跟上。

 第822章 畜生道 

    梅岭西南麓，一处隐蔽的山峪口。

    杨师厚站在一块巨石上，眯眼望着北面旷野。

    那里，一支约百骑的保义军骑兵正缓缓停下，既不追击溃兵，也不靠近南昌城，只是勒马驻足，似乎在观望。

    “停下了？”

    杨师厚眉头微皱。

    他身后，山谷里密密麻麻蹲着八千精锐。

    两千是跟随他多年的老兄弟，五千是李铎、何裀麾下最能打的老军。

    这些人屏息凝神，刀出鞘，弓上弦，只等保义军追进伏击圈，便一拥而上，将其全歼。

    为了这场伏击，杨师厚下了血本。

    他在北面同样布置了大量的哨骑，尤其是在吴城一带，他早就算准了保义军会在这里下船。所以当保义军的船队出现在吴城外的江面上时，哨马就已经回报给杨师厚了。

    但杨师厚依旧选择在第二天攻打南昌城。

    一个是南昌好不容易填平了护城河，不打可惜了，万一一鼓而下呢？

    另一个就是他也能以攻打南昌作为假象，诱保义军来援，这就是围点打援！

    但杨师厚一切都算好了，偏偏他手下哨马出了大岔子。

    他们在官道看到滚滚尘烟后，也担心靠近会被发现，所以远看了下，就以为是保义军的援兵到了。他们哪里晓得，这是高彦的百余本部骑士还有此前在这路哨探的苗磷的哨马，总共才一百多骑。于是，他们冒冒失失回报杨师厚，说保义军援军来了。

    而杨师厚的一切决策全来自这些哨马哨探的情报，所以自然不怀疑，当即下令鸣金撤军。

    他晓得以对岸那些生口的素质，一旦撤下来，必然是崩溃。

    但这也在杨师厚的预料中，他本来就是拿这些生口作为诱饵，让保义军追击。

    从这里足见杨师厚在兵略上的天赋，而是是少有的谋算大师，只是可惜，战争从来不是靠一两个优秀统帅就可以的，它要的是整个体系。

    就现在来世，即便什么都谋划好了，但只是因为保义军来的人数不对，一切都落空了！

    要是晓得来的只有百十骑，杨师厚绝对不会鸣金，而是会让部队继续攻打南昌，要晓得当时军队都占了南昌城头了。

    到时候，在保义军主力抵达时，他可以直接以南昌作为据点，抵御保义军，为南面李罕之歼灭丰城的钟传争取时间。

    但现在，全搞砸了。

    此时，杨师厚第一次对李罕之的聚兵办法产生了疑惑。

    靠着这样的兵马，真能在乱世中立下一片基业吗？

    如果说杨师厚在见到只来了百骑后，还能安慰自己，再小也是肉。

    但眼前的情况是，这肉也不送上门了，人家停了！

    他盯着那支骑兵，只见为首一员将领正与几个骑士交谈，似乎在争论什么。

    片刻后，那将领挥手，全队竞开始缓缓后退，拉开了与溃兵的距离。

    “这都不追？”

    杨师厚喃喃道。

    正说着，身后传来脚步声。

    李铎、何纲猫着腰凑过来，两人脸上都带着兴奋和疑惑。

    “杨帅，伏兵都准备好了！”

    李铎压低声音：

    “只要那百骑进来，保管一个都跑不掉！”

    可何烟却有些不满：

    “杨帅，咱们费这么大劲，就为这百十骑？杀鸡用牛刀啊！”

    “为了埋这份伏击，咱们丢了多少丁口？光是堆坡就死了几千人，抢来的财物也丢了不……”杨师厚瞥了他一眼：

    “何渠帅觉得不值？”

    “不是不值，是……”

    当着杨师厚的虎威面，何烟斟酌措辞：

    “咱们八千精锐埋伏在此，就等百骑入瓮，未免小题大做。就算全歼了，又能怎样？保义军主力还在后面呢。”

    “你错了。”

    杨师厚其实也觉得不值，但他可以说不划算，却不能由何纲来说，所以他给这伏击定了性质：“正因为保义军主力在后，咱们才要先吃掉这支先锋。”

    “你知道为什么吗？”

    李铎、何纲对视一眼，摇头。

    “士气。”

    杨师厚缓缓道：

    “咱们的兵，这些年被保义军打怕了。”

    “从扬州到宣州，只要碰上保义军，十战九输。”

    “兄弟们心里有阴影，总觉得保义军是铁打的，惧之如虎。”

    他顿了顿，指向北面那支骑兵：

    “可他们也是人，也会死。”

    “只要咱们今天把这百骑全歼，一个不留，兄弟们也就能明白，保义军不过如此！”

    “这就是打的士气！”

    “破兄弟们的心中贼！”

    “所以这一仗，不为杀多少人，是为立兄弟们的胆！”

    李铎恍然：

    “杨帅高明！”

    何纲撇了下嘴，但也点头：

    “是末将短视了。”

    “但现在……”

    杨师厚眉头又皱起来：

    “他们起疑心了。”

    说着，李铎和何捆齐齐望去。

    果然，那支保义军骑兵不仅停下，还开始整顿队形，分出十余骑往两侧散开，像是要进梅岭侦查。“不应该啊？这些人开了天眼了？”

    李铎不解：

    “咱们连丁口都丢光了，我手下那帮人是真在奔逃，他们这都不相信？”

    杨师厚同样沉默不解。

    “要不咱们追上去？”

    何烟看向杨师厚。

    杨师厚抿着嘴，最后做出了决定。

    “不追。”

    “传令，全军撤退，往丰城方向，与李帅汇合。”

    “什么？”

    李铎愕然。

    何烟也劝：

    “杨帅，咱们亏大了啊！”

    杨师厚冷哼：

    “我说撤！”

    李铎、何姻知道杨师厚的脾气，不敢再争，只能抱拳：

    “遵命。”

    此时，北面旷野，保义军骑队。

    高彦勒马驻足，先是望着远处梅岭方向，然后又看向对岸的溃兵。

    就在刚才，他几乎要带着本军杀进去，建立更大的功业。

    但马嗣勋追上来，直接以赵怀宝的名义强行下令停止追击，说是有伏击。

    这不是耽误事吗！

    “马都头，你怎么知道有伏兵？”

    此刻，高彦心中不满，但面对眼前的王亲藩戚还是选择伏低做小。

    惹不起！

    马嗣勋指了指对岸赣江边的溃兵：

    “高指挥请看，那些溃逃的，可像正规军？”

    闻言，高彦眯眼望去，这才开始细细观察。

    只见对岸，成千上万的溃兵正在奔逃，队形松散，哭喊震天，没有殿后部队，全部都在抱头鼠窜。而他这一细看，果然就发现了问题。

    那就是那些溃兵旗帜非常少。

    一支军队最重要的就是旗帜，这些人连旗帜都没，哪里是正经队伍？

    高彦恍然，脑门吓出了汗：

    “这些是敌军裹挟的丁口啊！”

    “我日……”

    当着儿子面，他不好骂人。

    那边，马嗣勋也继续解释：

    “高指挥，你没有出哨，所以不清楚情况。”

    他先是给高彦的决策失误找了个理由，然后才说到自己：

    “我们从吴城一路哨探至此，遇到的敌军全是这种货色。”

    “起初我也以为杨师厚麾下尽是乌合之众，但越想越不对。”

    “若真如此，钟传的镇南军如何能被打成这样？那南昌军再孬，怎会连这种杂兵都对付不了？”赵怀宝在一旁插话：

    “所以都头怀疑，杨师厚的精锐根本没露面？”

    “正是。”

    马嗣勋道：

    “他把精锐藏了起来，只让杂兵在前线作戏。”

    “一般来说，这种无非为了两个，要不保存实力，要不就是示弱诱敌。”

    “开始我还没把握。”

    “直到我结合眼前的崩溃景象，我判断，他在诱咱们追击，然后伏击。”

    见高彦沉默，那边马嗣勋又说：

    “而且，就算我们猜错了，也没事。”

    “咱们这边缓缓再追，那些溃兵跑累了，更好抓！”

    正说着，梅岭方向突然有了动静。

    只见山谷中涌出大批人马，黑压压一片，估摸至少有七八千。

    这些人衣甲相对整齐，队形严密，与方才溃逃的杂兵天壤之别。

    他们出谷后并未追击，而是转身往南撤退，行动井然有序。

    “果然是伏兵！”

    高彦惊呼，这下子是心服口服。

    那边，马嗣勋也在眯眼观察：

    “看旗号是杨师厚本部。”

    “果然，他们把精锐全藏在这儿了。”

    说着，马嗣勋自己都有点不好意思：

    “为了咱们这点骑兵，这杨师厚也是真下本啊！”

    而赵怀宝一边心有余悸，一边对高彦咋舌：

    “好险！要不是都头拦住，你这百骑冲进去，怕是连渣都不剩。”

    高彦擦了擦额角的汗，对马嗣勋抱拳：

    “马都头，今日多亏你了。我高彦欠你一条命。”

    马嗣勋摆手：

    “高指挥言重了，都是为大王效力。”

    “那现在怎么办？”

    高彦问：

    “追不追？”

    马嗣勋摇头：

    “不追。敌军精锐未损，咱们人少，追上去讨不到便宜。”

    “况且他们南撤必是与李罕之汇合。”

    “等咱们主力上来，直接压过去。”

    “钟传就困在那，他们要是不想咱们救出钟传，就只能和咱们决战。”

    “所以不急！马上就能和他们来一场大的！“

    高彦点头：

    “我现在是服气了，都依马都头所言。”

    南撤途中，何烟骑在马上，脸色阴沉。

    这一趟南昌之行，他亏大了。

    为了配合杨师厚的诱敌之计，他先是损失了裹挟的上万丁口，然后自己的老军也损失了一部分。妈的！

    正走着，他忽然看到对岸有一支部队竟然列阵在那，还立下旗号，竞然就是此前受自己命令，为全军殿后的柴再用。

    何级怔住了。

    这柴再用竞没跑，还真就傻傻的殿后，一时间，何烟都不晓得说什么。

    他摇了摇头，继续向南行进，忽然，他对身边一扈兵道：

    “去，让柴再用撤下来，到上游过河和我汇合。”

    “以后，他就是渠帅，我会拨钱粮给他，兵马许他自筹！”

    “是！”

    扈兵连忙去岸边寻了一条小船，就往对岸划。

    数百老军前，柴再用带着五十名蔡州伙伴站在那边。

    附近，全是溃兵，他们如潮水向南，不少人都看到了这支部队。

    有人认出来了柴再用，忍不住喊道：

    “柴都头，跟咱们一起走吧！”

    柴再用还在擦拭着箍铁棍，然后大声回道：

    “我受何帅之命为你们殿后！你们速速走！”

    溃兵们无言，大部分都还是蒙头往南跑，但却时不时有一二老军转了过来，加入了柴再用的队伍中。这些人也是溃兵中少数带着刀剑溃的，相比于那些杂兵，这些人无论是因何入军，此刻已算得上武人了。

    乱世中，其他都靠不住，只有手里的刀，才是唯一能信的。

    看着这些人进入后阵，柴再用没有说什么。

    他看着对面的南昌城，然后又看到对岸一支骑兵开始出现，显然是敌军了。

    忽然，柴再用大喊一声：

    “我本蔡州人，生来做刀兵。少小也望报家国，长大却成寇兽军。”

    “随旗走南北，辗转九州尘。晓得自己罪孽深，来世做畜以喂卿！”

    他们这些蔡州兵，以前也是帝国的良心，也是自小按照良家子来要求自己的。

    但这乱世中，连皇帝都命不由自己，他们这些底层的武夫能怎么办？

    但柴再用也晓得他们这些人下辈子是一定会进入畜生道的。

    因为今世他吃人，来世被人吃。

    一报还一报。

    柴再用唱着，身后的蔡州老兄弟也有了情绪。

    有人跟着低声哼唱，有人默默垂首。

    便在这时，江面上传来呼喊：

    “柴都头！柴都头！何帅有令……”

    众人望去，只见一条小船正奋力划向岸边，船上那名扈兵挥舞着手臂，大声喊着：

    “何帅让你撤下来！到上游过河汇合！”

    “何帅还说了，从今往后，你就是渠帅！钱粮兵马，任你自筹！”

    声音随风飘来，清清楚楚。

    高地上的老军们愣住了，然后一哄而散！

    是的，没了上头强压后，这些江西老军想都不想就开始往后跑，除了刚刚主动加入的那些人，其他的都溃散了。

    柴再用愣住了，看着身后溃散大半的部队，对边上的老兄弟道：

    “带着这样的队伍，就是想活都难啊！”

    说着，柴再用抿着嘴，左思右想，最后咬牙：

    “走，先去丰城！”

    “看这仗怎么说，反正我把你们带出来，就一定带你们活下去。”

    “活不下去，咱们兄弟们就一起入畜生道，也算是个解脱。”

    “走！”

 第823章 命道 

    高仁厚带着主力军团一万四千抵达此前杨师厚屯驻的梅岭大营，刚把诸军料定扎营，南昌城内的掌书记陈象就带着节度副使宋诚、兵马使钟政联袂而至。

    “见过高都督，见过周副都督。”

    一袭官服的陈象进来后，先是对高仁厚这个军团都督抱拳，又对周本这个水师都督行礼，礼数备至。身后宋诚、钟政也随之见礼，不敢有一丝一毫的怠慢。

    他们都晓得以后南昌的天是吴王赵怀安。

    高仁厚微微颔首，伸手虚扶：

    “陈书记不必多礼。三位请坐。”

    牙兵搬来胡凳，三人落座。

    陈象坐姿端正，双手置于膝上，目光平静地望着高仁厚，既不谄媚，也不倨傲，恰到好处地保持着下属见上官的恭敬。

    高仁厚开门见山：

    “陈书记，我军初至，于南昌情势所知不详。”

    “你们来的正好，正要问问城中现状，南昌城内粮秣、军储、战守，究竟如何？”

    陈象早有准备，从袖中取出一卷册簿，双手呈上：

    “都督明鉴，此为南昌府库、军仓明细，请过目。”

    高仁厚接过，展开细看，愣了下。

    南昌看似不起眼，但家底是真不容小觑，只仓储就写着米二十四万三千石，粟十二万石，豆十一万五千石。

    另有武库弓两千张，弩八百具，箭矢十二万支，刀枪矛戟各数千，府库还有钱三万贯，绢帛五千匹。这还是钟传出阵后剩下的，可见江西这地方无人看重，却实在是鱼米之乡，他们保义军这次算是捡到大肉了。

    高仁厚心中如是想，但面上毫无波澜，只擡眼，问了句：

    “存量颇丰。”

    “守城二十日，耗用几何？”

    陈象看着高仁厚，见到对南昌家底并无惊讶，心中感叹，吴藩果然实力雄厚。

    于是，态度更加谦恭，说道：

    “回都督，守城期间，每日耗米约两百石，箭矢约三千支，其余军械损耗有限。彭都押衙节制有度，严禁浪费，故存余仍足支数月。”

    “只是可惜，彭都押衙在守城之战中战死了，诚可遗憾。”

    高仁厚对什么彭都押衙毫不关心，不过面上还是遗憾：

    “可惜了，使江西失一大才，不过你放心，我们保义军来，就是为江西上下做主的。”

    说完，高仁厚就说了更关心的：

    “南昌城中百姓口粮如何？”

    “围城时，我等尽发丁壮协防，每日按人头发放口粮，成人日给米半升，虽不足饱，但可维生。”“至今无人饿浮。”

    高仁厚点头，将册簿递给周本，目光重新落回陈象脸上：

    “陈书记理事井井有条，难得。”

    陈象欠身：

    “分内之事，不敢当都督夸赞。”

    “如今我军已至，南昌之围暂解，但战事未息。”

    高仁厚语气平稳：

    “我军粮草辎重虽备，然长途跋涉，转运不易。为南下追击杨师厚、解丰城之围，需就地补充。”“陈书记，可否从南昌存粮中，先调拨一半入我军中？”

    此言一出，帐内微微一静。

    调拨一半存粮，意味着南昌城自身储备将大幅削减，一旦出了什么变故，非常危险。

    更不用说，某种程度上来说，这些都是江西百姓的粮食，一旦送入军中，基本就是没了。

    乱世中，谁不心疼自家粮食？

    果然，话落，宋诚脸上掠过一丝犹豫，钟敢嘴唇动了动，似想说什么，但终究忍住，看向陈象。可陈象却几乎没有迟疑，起身拱手：

    “都督为解江西之困，率军远来，劳苦功高。南昌既为江西治所，自当倾力供应王师。”

    “下官即刻回城安排，一日内尽发全城百姓，输十万石粮米供军。”

    “只要能击破李罕之贼军，我江西上下愿节衣缩食，在所不惜！”

    他说得干脆利落，没有讨价还价，没有诉苦推诿，甚至暗示，保义军就算要得再多，他们南昌也会提供这份识大体，反倒让高仁厚多看了他两眼。

    “陈书记不担心城中百姓不理解？”

    高仁厚问。

    “都督！”

    此刻，陈象擡头，语气坚定：

    “我南昌百姓虽不文，但也晓得恩义！”

    “自李罕之入寇江西，到围我江西大半月，我城中百姓哪个没亲戚好友死于乱中？”

    “如今王师来援，为我江西太平而来，冲杀在前，流血流汗。”

    “这是何等大义！”

    “休说是一点粮食，就是要我南昌人随军作战，我南昌人也死不旋踵！”

    高仁厚眼中闪过一丝赞许。

    他一直在观察陈象，从进门时的礼仪，到汇报时的条理，再到此刻的决断。

    此人确有才干，且懂得进退。

    这是能镇抚一方的人才。

    “好。”

    高仁厚终于露出笑容：

    “陈书记深明大义，我心甚慰。”

    “你放心，大王对你也颇为看重。”

    “临行前，大王特意交代，南昌收复后，洪州刺史一职，由你接任。”

    “好好干，莫负大王期望。”

    洪州刺史是江西核心州郡的主官，位高权重。

    陈象闻言，依旧还是行止得体，再次躬身：

    “下官必竭尽全力，不负大王、都督信任！”

    宋诚、钟敢也连忙起身道贺，帐内气氛顿时缓和。

    高仁厚又勉励几句，问了些彭守军伤亡、民心士气等细节，陈象一一作答，既不虚枉，也不文饰，言辞恳切。

    这让高仁厚越发欣赏，这种实事求是的实干官员，在保义军是最得大王看重的。

    晓得这人有前途，所以高仁厚语气也越发温和：

    “调粮之事，便劳陈书记操办。”

    说完，他对钟传的弟弟钟政说道：

    “此外，我军需熟悉本地地理的向导，还请钟兵马使挑选得力人手，协助我军南下。”

    钟暾抱拳：

    “末将领命！”

    “去吧。”

    高仁厚挥手。

    三人再拜，退出大帐。

    望着他们的背影，周本轻笑：

    “这陈象倒是个明白人。”

    高仁厚点头：

    “有能力，知进退，可用。能得大王青眼，又岂是寻常人物？”

    “以后啊，咱们和这陈象且有的打交道的！”

    这话既是夸奖，也是提醒周本的，让他注意一点和陈象的相处。

    毕竞这人以后怕是有点运道的。

    虽然他们分属不同系统，但多个朋友，多条路。

    送走陈象等人，帐内只剩高仁厚与周本。

    牙兵奉上茶水，二人对坐，话题转入下一步方略。

    “都督，杨师厚南撤，李罕之仍围丰城。我军接下来如何行动？”

    周本直截了当问。

    高仁厚没有立即回答。

    他端起茶盏，呷了一口，才缓缓道：

    “周都督，你觉得杨师厚此人如何？”

    周本沉吟：

    “从此次布局来看，佯攻南昌、诱我先锋、设伏梅岭。虽未成功，但谋划周密，胆大心细。”“可见此人确是一等一的谋将，不可小觑。”

    “是啊。”

    高仁厚放下茶盏：

    “若非马嗣勋心细如发，察觉蹊跷，我军先锋那百骑，恐怕已葬身梅岭。”

    “届时士气受损，贼寇气焰复炽，局面便不同了。”

    他顿了顿，忽然问：

    “周都督，你可曾在大王上书房见过一副对子？”

    周本摇头：

    “未曾留意。”

    高仁厚徐徐念道：

    “发上等愿，结中等缘，享下等福；择高处立，就平处坐，向宽处行。”

    周本能在这个年龄有这样的位置，除了和他选择了一条弯道超车的路子，也和他个人能力和学识不无关系。

    保义军诸武夫，因为都是藩镇武人居多，文化水平也就是认得些字，实在不敢称为有文化。但周本却不同，他祖上可能真是周瑜，家学渊源，从小就有系统的文化教育，虽然谈不上经史精通，但在武夫中已经称得上大文化人了。

    而高仁厚是初时因为家庭原因没文化，但性格沉稳，也能看出大王是特别看重有文化的将帅，所以真是手不释卷，即便是战时也会让儒生讲史明智。

    所以这二人还颇有点志趣相投。

    而周本在听到这话后，就开始细细品味起来：

    “发上等愿，是志向要高远；结中等缘，是待人要平常；享下等福，是生活要俭朴。”

    “择高处立，是眼界要高；就平处坐，是处世要稳；向宽处行，是心胸要广。”

    “是大王所写吗？果然哲理精深。”

    “字面道理，确是如此。”

    高仁厚点头：

    “我初读时，也以为大王是告诫我等，既要胸怀大志，又要脚踏实地，谦逊待人，宽厚行事。”“但后来大王又说了一番话，令我深思。”

    “大王如何说？”

    “大王说，之所以要处中、要谦逊，并非只因德行修养，更是因为啊！”

    “这天道太远，命运无常，世事弄人。”

    高仁厚自己也感叹起来。

    他以前位卑的时候，其实不大能感受到命运无常，只能感受命途多舛。

    而到了现在这个位置，经历的事多了，忽然开始对命出现了畏惧。

    甚至就拿烧香这事吧，他以前是绝对不会去拜佛的，只觉得功名但凭马上取，如何问得鬼神去？但现在，每年金陵慈恩寺、瓦官寺的头香，他都是一点没拉，还带着全家一起。

    因为他明白，到了这个位置，无论是回望过去，还是展望未来，都开始明白，原来运气是有多大的成分。

    此刻，高仁厚将南下决战，此番心境更是感叹：

    “今日你可能鸿运齐天，明日或许就潦倒挫败。人心可以往高处走，却须明白，人生不如意事，十常八九。”

    “所以啊，人要耐得住寂寞，好时想着坏时，居安想着危时，做一些力所能及的，结果都看天意了。”说着，高仁厚对周本说了自己一路来的感悟：

    “这人败皆因懒，事败皆因傲，家败皆因奢。”

    “此三害为大害，为将者不可不察。”

    周本默然咀嚼。

    “懒则不进，傲则轻敌，奢则失度，皆是取祸之道。”

    “可这懒、傲、奢却是自己心性功夫，只能说，让自己不至于败在这三处上。”

    “但这就能成了？怕是极难的，多少也是看命，看运，所以为将，当存敬畏心。”

    “你我一思一行，皆都是兄弟们的命！”

    “如今我军，看似占尽上风，不仅道义在我，军力也是强盛，民心所向，怎么看都是大赢面。”“但正因如此，更要警惕，更要谨慎。”

    “就拿杨师厚来说，此番已晓得这人的厉害，而那李罕之纵横天下，亦非易与之敌。”

    “我们若因一时优势便心生骄矜，视敌如草齐，那离败亡也就不远了。”

    周本肃然：

    “都督教诲的是。”

    “打仗，打的是脑子，是勇气，是纪律，是后勤。”

    高仁厚认真道：

    “至于道德？道德可以是我们凝聚军心、号召百姓的大旗，可以是我们谴责敌寇、彰显正义的利器。”“但若沉迷于道德优越的幻象，以为邪不胜正乃必然之理，那便是自取灭亡。”

    “战场之上，刀剑从不分善恶！”

    一番话，周本心v悦诚服。

    他和高仁厚打交道的时间其实并不久，毕竟他是后进又是水师系统的。

    可即便没怎么接触过，周本还是相当晓得，大王对于高仁厚是非常非常看重。

    但以前他只觉得高仁厚是用兵有谋略，也很谨慎，但如今得高仁厚一番深谈，就晓得他为何能被大王这般看重，倚为柱石了。

    都说为将有五德，智、信、仁、勇、严，可今日高仁厚只谈了一个敬字，就让他晓得，此人的智慧做一个帅才是绰绰有余。

    多少顺时人，能明白敬呢？只当一切都是自己的手段和才能，却不晓得这都是命运在垂青啊。而高仁厚知命顺命，却不赖命，运来时，就多做点，多留点，运去时，就熬住不懈怠，用心耕耘，等下一次大运。

    时间是所有人都有的，只是有些人待时间为敌人，急不可耐，以为功名只在朝暮，而有些人却把时间当朋友，慢慢来，慢慢看。

    所以说周本有大福德，大智慧呢，高仁厚的一番感叹完后，他忽然说了这么一句：

    “发上等愿，结中等缘，享下等福；择高处立，就平处坐，向宽处行。”

    “诚是精辟。”

    “周本也说一句，请高都督品评。”

    高仁厚高看，示意周本说。

    周本想了下，说了这样一番话：

    “修善以培福，乘运以立功，时去以修身。”

    高仁厚眼睛一亮，直接竖起大拇指，连连说好。

    “好！”

    “这话说的好，早年时，大王说过一个话，诚是一般道理。”

    “身体啊，是创业的本钱！”

    “你我都要好好锻炼，为大王的大业再努力！”

    周本当即表示愿意为大王大业鞠躬尽瘁死而后已，然后在才问道：

    “都督，如今看来敌军不可小视，那我军是否要暂缓南下？先得南昌、九江二州之物力，再南下决战？”

    但没想到，刚刚还讲顺时应运的高仁厚，当即摇头，斩钉截铁：

    “南下，而且要快。”

    “丰城绝不可失。钟传若败，李罕之、杨师厚两股合流，再无后顾之忧，便可全力与我周旋。”“届时江西战事势必延长，生灵涂炭，大王之后西攻襄阳的战略亦受拖累。”

    “如今局势并不全然对我军有利的。”

    “如今河东的李克用已经彻底扫清了后背之敌，势力已侵入太行以东。”

    “朱温去年冬末发兵进入关中，如今连战连克，虽然宋文通使君和朱玫等人摒弃前嫌，与王重荣合兵一处，勉强支应。”

    “但大王已经和我说过，李克用已经明确同意了和朱温的媾连，现在王重荣的老巢河中都快不保了，军心后路丧尽的情况下，王重荣又能坚持多久？”

    “所以，在这种情况下，我军必须要在朱温拿下关中前，就拿下襄阳和南阳，以这里，可以切断其中原和关中的联系。”

    “时不我待啊！留给我吴藩的时间，不多了！”

    “这天下争龙就如逆水行舟，人人争上游，不进就是退啊！”

    此时高仁厚从更大的局面向周本阐述此次作战的精神，随即做出决断：

    “所以等陈象将粮秣运到，我军补给充足，即刻南下。”

    “不过，我军先锋要立刻出发。”

    说完，他对下首恭听的本军都将们，喊道：

    “郭亮、折宗本、王元孝！”

    三名都将齐齐出列，抱拳：

    “末将在！”

    这三人除了王元孝是左都督府隶属的衙外都指挥使，其他两个都是之前从金陵赶来隶属在高仁厚摩下的衙内军。

    其中郭亮为捧日卫下的重步军都将，折宗本为飞豹军下的骑都将。

    看着三名虎将，高仁厚作下令：

    “你三人即刻率本部马步三千，先行南下，直逼丰城外围。”

    “不必急于接战，扎稳营寨，与丰城守军形成特角之势，也让城里的钟传知道，我们来了。”“喏！”

    三将抱拳。

    最后高仁厚再做叮嘱：

    “切记！”

    “敌军善用谋计，行军务必谨慎，哨探放出二十里，遇敌勿贪功，必要扎硬寨！稳扎稳打。”“你部只为牵制，好为我主力南下决战赢得时间。”

    “江西局面，要一战而下，而此功，全赖你们三位！”

    “所以你们可晓得如何做？”

    郭亮是三个人中，军衔最高的，所以也是天然的主将，他毫不犹豫，喊道：

    “都督放心，我等已明白军略，必会让敌军既舍不得走，又奈何不得咱们。”

    “好！”

    “此言得之，就要像个铜豌豆，锤不烂，嚼不动！给我死死钉在丰城！等我！”

    “去吧！”

    于是三将领命出帐，安排军务。

    很快，赣江西岸，梅岭山下，一支以两千五百步军精锐、五百马兵为主的野战军团，配以南昌兵五百，丁口徒隶一千五浩浩荡荡南下丰城。

 第824章 穷途 

    光启五年，二月二十日，丰城。

    这座赣江中游的小城，已被李罕之的流寇大军围困整整二十八日。

    城墙斑驳，垛口残缺，护城河早被填平，城外遍布拒马、壕沟、土垒，还有数不清的尸首。有攻城的寇军，也有守城时战死的南昌土兵，更多的是被驱赶填壕的无辜丁口，如今都已腐烂发臭，引来成群的乌鸦和蛆虫。

    城内，景象更凄惨。

    原本可容万人的小城，如今挤进了近两千人，其中有千余牙兵主力，还有千余丰城本地的土人、文吏、工匠。

    此前丰城已被李罕之扫过一遍，后被钟传收复，如今却再次被围。

    此时，城内街道空荡，民居十室九空。

    能跑的都跑了，跑不掉的，要不已经被李罕之扫走，最后死在了城外壕沟，要么被钟传此前解救，却又在如今饿死在城内某处角落。

    粮，快没了。

    但到底还能吃多久，大家还不确定，或者是不敢去确定。

    街道上，钟传的义子钟延规，此刻正走在通往中军大营的土道上。

    才二十的他，本来脸上还颇为圆润，这会直接瘦出了尖下巴。

    他穿着皮甲，铁铠是实在穿不动了，满身尘土，走路都有点飘。

    钟延规是刚从城头巡哨下来的。

    不仅城头的士气非常差，就这一路所见，也是触目惊心。

    丰城此前是比较繁华的，因为这地方是赣江和抚水的交汇地，从抚州和吉州的物资都是从这里转输，甚至这里还有一片货场，可现在……

    这里只是鬼域。

    钟延规走的是一条主街，本身两边是一片坊区，可现在只剩断壁残垣。

    这倒不是这些南昌兵如此破坏，而是李罕之此前破城时大掠。

    但断壁残垣中可见的尸体，就不晓得了。

    因为军队都开始觉得饿了，那此前随乱军一起溃入城内的百姓，自不用说了。

    没人管他们，这些人的状况可想而知。

    此时，一片片乌鸦扑棱棱飞起，又落下。

    钟延规能看到一些乌鸦在飞起时，嘴里还吊着类似肠子一样的东西，只觉胃里一阵翻滚。

    但他已经没有东西可吐了。

    从昨日到今天，他才吃了两顿稀的，他还是军中少郎君，尚且如此，别人可想而知。

    他牵着自己的马，那是义父在他成年时送给自己的淮西马，是他最亲密的伙伴。

    可如今也是肋骨嶙峋，皮毛黯淡，走路时四条腿都在打颤。

    主人饿着，它又哪里有的吃。

    城里连草料都找不到，树皮被剥光，之前屋檐的茅草被扯下来喂马，如今却是连茅草都没了。他这次拉伙伴来，就是想到中军帐看看，能不能给它弄点吃的。

    在城头上，当着那么多饿疯的袍泽面前，钟延规也不好给伙伴喂。

    毕竟人都没得吃，给马吃？

    这会一路沉默到了中军辕门处，连个查验勘合的都没有。

    再细看，才发现在中军辕门后的棚子里，两个牙兵正裹着破毯子，眼皮微抖，也不晓得是不是发烧了。辕门下挂着两颗人头，是昨日想鼓噪开门投降的，没被钟传发现，就由袍泽们出首给砍了。这支部队到底是钟传起家的元从故旧，再如何也不会卖了钟传去投李罕之的。

    但这份恩义能坚持多久，谁也不晓得，毕竟再有情义在，人也是要吃饭的。

    初春料峭寒冷，人头挂了一夜后，早已经冻得青黑，眼神空洞地望着天空。

    钟延规没去看，径直走过。

    刚进来，就听到一嘶哑的声音传来：

    “少郎君。”

    钟延规擡头，见是牙将许茂光。

    他是追随义父起兵的老兄弟，原先是个魁梧汉子，如今瘦得脱了形，脸颊凹陷，眼珠子凸出，像是得了什么病一般。

    “许叔。”

    钟延规停下脚步。

    许茂光舔了舔干裂的嘴唇，说道：

    “少郎君，你来了。”

    “节帅在节堂。”

    钟延规看了一下周边，问道：

    “许叔，这辕门怎么连个人都没有。”

    “要是再发生昨日的情况，那义父安全怎么办？”

    许茂光眼神黯淡下去：

    “少郎君，非是我懈怠。我手下三十七个兄弟，昨晚有八个说肚子疼，起不来，剩下的今早都没力气起来。”

    “再这样下去，休说辕门有没有人了，怕是……”

    他没说完，但意思很明白，再饿下去，军队一定造反。

    那时候，辕门有没有防务又能如何呢？

    钟延规沉默，最后只能拍了拍许茂光的肩膀，想说点什么提气的话，却一个字也吐不出来。他只能点点头，继续往前走。

    穿过一片营帐区，这里都是钟传的牙兵队，这会除了唉声叹气和呻吟声，毫无生机。

    营帐区后面就是一座还算完整的宅院。

    这里原是丰城县署，如今被征用为中军大营。

    围墙完好，只是大门破了半扇，院内白烟袅袅，像是在生火做饭。

    钟延规在门口顿了顿。

    他听见里面传来劈砍木头的声音，还有低低的交谈声，听不真切。

    空气中飘来一股米香味，钟延规仔细嗅了嗅，陶醉。

    钟延规嘴里留出口水，推门而入。

    一进院里，几个牙兵正在劈一扇门板，把劈下的木块扔到中央的火堆里。

    火堆旁架着一口铁锅，锅里煮着水，水面浮着几片不知名的野菜叶子。

    那几个牙兵见钟延规进来，擡头看了一眼，又低下头继续干活。

    没人打招呼，没人行礼，甚至连眼神交流都没有。

    钟延规心里不舒服，但也晓得这个时候不是逞自己少郎君威风的时候。

    他穿过一进，走向二进。

    西侧厢房里传出女人的哭声，凄厉而绝望。

    钟延规脚步一顿，但没去看，他知道那是谁，是之前丰城县令的女儿。

    她一家都被掳走，自己则是因为实在俏丽，被留在丰城继续糟蹋。

    当时他们随义父收复丰城的时候，在后厢房找到的她，那会就已经疯了。

    此前这女人乱叫乱号，既影响士气又浪费粮食，所以不少牙兵觉得杀了算了。

    但义父觉得此女的父亲是为他钟传效命才遭此祸的，如何还能杀人家的女儿。

    他钟传也是有女儿的，如何做这等事来。

    哎，乱世之中，人命如草芥，而女子的命，更是草芥中的草芥。

    钟延规深吸一口气，走进三进。

    这里人更多。

    约莫二三十个牙兵，或坐或躺，或围着另一堆火取暖。

    马匹系在西边廊柱上，那是钟传的战马，这会也是瘦骨嶙峋，垂头耷脑。

    钟延规看到这，原先还想弄点草料的想法也破灭了，没了心气，喊了一人，将自己的爱马牵到一边。这会有个义父身边的贴身牙兵，上来将马牵走，然后和义父的马牵到了一起。

    空地上，有一口锅，能看到厚实的大米饭在米汤中翻滚。

    刚刚在院子外闻到的饭香就是从这里传出的。

    这个时候，从偏厢房出来一个雄壮的武士，手里拿着一块腊肉。

    见到钟延规出现在这里，这武士愣了下，但马上笑道：

    “少郎君来了！”

    “正好咱们做腊肉饭，一块吃。”

    这人是钟传的另外一个牙将，叫钟思进，是钟传的族人，非常悍勇。

    他年纪估计也就是三十许，但这会满脸风霜，眼神疲惫，此刻只是强撑着精神。

    钟延规对着钟思进抱拳：

    “十三叔。”

    “少郎君刚从城头回来？”

    钟思进问。

    “嗯。”

    “城外有动静吗？”

    钟延规摇头：

    “李罕之的大营还在，但攻势停了。好像在等什么。”

    钟思进苦笑：

    “等咱们饿死呗。”

    两人沉默。

    过了一会儿，钟思进压低声音：

    “少郎君，你去劝劝节师。”

    “两日没吃了，至少吃点东西，不然哪里撑得住。”

    “再着急也要吃米呀，吃饱了才好想办法。”

    沉默了一会，钟思进既茫然又本能说道：

    “其实粮仓里还剩多少，大家心里都有数。”

    “但事情已经是这样了，最坏咱们趁着还有些力气，直接出城和那帮畜生拚了。”

    钟延规深吸一口气：

    “义父会有办法的。”

    “但愿吧。”

    钟思进叹道：

    “可就算钟节帅有办法，粮也不会凭空变出来。”

    “除非&#183;…”

    他顿了顿，没往下说。

    除非什么？除非天降神兵？除非流寇内讧？除非奇迹发生？

    钟延规心里清楚，这些都不可能。

    他拍了拍钟思进的肩：

    “我去见义父。”

    中军大帐设在三进的正屋。

    说是大帐，其实就是县丞的书房改造的，撤了书架、书案，摆上一张简陋的木桌，几张胡凳，别无他物。

    钟传坐在桌后，正看着屋梁发呆。

    他的气色倒是还行，毕竟再饿也不会饿到他这个节帅的。

    只是后来钟传发现下面都不吃，省着给他吃，他也就不吃了。

    “义父。”

    钟延规进门，躬身行礼。

    钟传转过头，看到他，眼中闪过一丝柔和：

    “延规回来了，城头如何？”

    “贼军没有进攻，倒是哨骑活动频繁，不晓得又弄什么名堂。”

    钟传点头，给儿子解释：

    “他们在等南昌那边的消息。若杨师厚破了南昌，他们会全力攻城；若南昌未破，他们可能会分兵去打南昌。”

    听到这话，钟延规忍不住问：

    “义父觉得南昌能守住吗？”

    钟传沉默片刻，缓缓道：

    “彭溥、陈象都是干才，城中粮械充足，守半年都没问题。”

    “但城中精锐少，守城怕也不得法，若杨师厚狠下心来，驱民填壕，不惜代价，南昌也危险。”钟延规心心里一沉。

    钟传看他脸色，笑了笑：

    “别担心。”

    “吴王的兵马就在安庆，咱们这边坚持了快一个月，再怎么也能来支援了！”

    “我们刚联姻，他不会不来救咱们的。”

    “不然他呼保义的名号，岂不是毁了？”

    但这话说得言之凿凿，但父子二人皆有点惴惴。

    到底是乱世人心皆虎狼，人家赵怀安就算来救，怕也是巴不得他们这些人死绝了才好。

    “义父……”

    钟延规犹豫了一下，还是开口：

    “军中粮秣不多了。”

    钟传脸上的笑容淡去：

    “我知道。”

    “兄弟们人心浮动，有些已经在议论投降。”

    钟延规声音很低：

    “钟思进说，再这样下去，不用贼军打，咱们自己就先垮了。”

    钟传没说话。

    他从胡床上站起，忽然有点头昏，连忙稳住身子，半天回了神，才问：

    “粮仓里还剩多少？”

    “按昨日发放的量，最多还能撑三天。”

    钟延规如实道：

    “但这是没作战，一旦打起来，人要吃饱，怕也就是一天的量。”

    “伤药呢？”

    “早就用完了，重伤的都在靠命在熬。”

    钟传闭上眼睛，深吸一口气，再睁开时，已有了主意。

    “大郎&#183;…”

    “你去将牙兵队中，队将以上的军将多喊来，半个时辰后，粮仓前集合。”

    “义父？”

    钟延规不解。

    “我要当众分粮。”

    钟传说。

    钟延规愣了，哪里还有粮？

    半个时辰后，粮仓前。

    所谓粮仓，原是县衙的库房，砖石结构，还算坚固。

    门前空地，聚集了数十名军官，皆是队将、营将，这会在两个都头钟思进和许茂光两个都头的约束下，勉强站成两列。

    这些人都是钟传起兵时的老乡、旧部。

    以往是江西镇南军的统治阶层和核心，这会都是人有菜色，眼神迷茫。

    大伙看着钟传，等着他发话。

    钟传站在粮仓阶上，身后是钟延规和几个牙兵。

    “兄弟们……”

    钟传开口，声音倒是有劲：

    “我知道，大家饿了，累了，怕了，觉得怕是要活到头了！”

    “我也一样。”

    “但咱们来这是做什么的？”

    “是为了数十万江西父老报仇的！”

    “现在仇还没报，我们怎敢说日子到头了？”

    人群微微骚动。

    这番话，若是平时，足以激起热血，但此刻，饿着肚子，听着却有些苍白。

    当下就有人低声嘀咕：

    “光说有什么用啊！肚里没米，心里慌啊！”

    钟传听到了。

    他笑了笑，转身指向粮仓：

    “没粮？”

    “哈哈！”

    “天无绝人之路！大郎昨日清查府库，还专门搜到一处地窖，里面至少有四五十石大米！”“应该是丰城米仓的哪任硕鼠贪污的，没想到这会却成了救了咱们的命！”

    听到这话，众人齐齐看向钟传身边的钟延规。

    钟延规本身是挺有胆色的，但这一刻在众人的注目下，却忍不住在发抖。

    他啥时候寻到了四五十石粮食呀！

    义父也是的，就算要骗大伙，也提前和自己说一下啊！

    此刻，钟延规几乎是僵硬地点头，却连个“嗯”都不敢说，生怕声音发颤显得心虚。

    那边，一众武士也不是傻子，哪里愿意真信？

    但钟传也不多解释，一挥手：

    “开仓！”

    两边牙兵上前，推开沉重的仓门。

    门轴转动，灰尘簌簌落下。

    仓内昏暗，但借着天光，能看见里面堆满了麻袋，一袋袋，一层层，从地面堆到房梁，密密麻麻，数不清有多少。

    在场军吏们瞪大了眼睛。

    这么多粮？不是说快没了吗？

    钟传走下阶，走进粮仓。

    先是自己用刀划开麻袋的一道口子，里面的谷物就哗啦啦流了出来。

    然后钟传又划开一袋，同样是大米，再一袋，还是白米。

    然后钟传将刀递给了义子，示意他来划。

    可钟延规哪里敢啊，要是自己随意划一个，万一流出来的是沙子，那不就全完了？

    所以钟延规就这样拿着刀，动都不敢动。

    那边，镇南军军吏们也回过味了，也看出这是在做戏呢，只是大伙都默契地没有戳穿。

    他们理解大帅。

    但钟传忽然笑了：

    “你们以为我是在演戏，觉得后面装的都是沙子？”

    众人低着头。

    然后钟传就从钟延规那边夺过刀，竟然一个袋子一个袋子地划口子，所见全部都是大米。

    这时候，全场人都懵了！目瞪口呆！

    竞然真的都是大米！

    一瞬间，所有人喜极而泣，大喊大叫。

    而钟延规也被弄得摸不着头脑，这哪里来的大米呢？

    钟传收刀，转身走出粮仓，对所有人道：

    “看见了吗？这里的粮食足够我们再吃十天！”

    “天不绝我们！”

    “这丰城内，一定还会有藏粮，大家放心，我们一定能守住！”

    “守到保义军来救咱们！”

    “节帅万岁！”

    一众牙将们齐声欢呼。

    原本萎靡的气氛，瞬间被点燃。

    等牙将们领了今日的份粮回去后，粮仓前，只剩下钟传、钟延规两父子，还有许茂光和钟思进两个牙将。

    钟延规纳闷问道：

    “义父，昨日真找了一批粮食？”

    但谁知钟传摇头：

    “丰城之前被李罕之的人扫过，连条狗都没放过，还能拉下粮食来？”

    “哈！”

    “那这粮食是？”

    钟传沉默了下，然后问：

    “大郎，你可听闻朝三暮四的道理！”

    钟延规张着嘴，点了点头。

    那边，钟传已经解释：

    “这批粮食是我入城后最先藏下来的，为的就是今日。”

    “为何猴子愿意朝四暮三，不愿意朝三暮四？实际上粮食不都一并多的吗？”

    “但实际上，人和猴子是一样的，都是要有希望的。”

    “在他们以为山穷水尽的时候，突然真的多了一批粮食，这就是希望。”

    “现在你信不，兄弟们正开始全城大搜粮食，既能找了一处，就说明还会有其他处。”

    “就是要让人动起来，心气提起来，那样才能熬过来！”

    钟延规明白了。

    然后钟传对许茂光、钟思进叹道：

    “所以，这就是实际情况，这批米吃完，我们就再没有了！”

    许茂光张了张嘴，想说什么，却发不出声音。

    钟思进低下头，肩膀微微颤抖。

    没有人愤怒，只有一种深深的悲哀。

    “十天内，援军来，我们活，没来，我就带你们杀出去。”

    许茂光擡起头，眼眶红了：

    “节师，你说咋办，咱们就咋办。反正这条命，早就交给你了。”

    “对！”

    “跟着节帅这么久，好日子也过了，死了又何妨？”

    钟传看着二人，眼圈也红了。

    他深吸一口气，抱拳：

    “兄弟们，这份情，我钟传记一辈子。”

    “若这次能活下来，我必不负你们。若活不下来，黄泉路上，咱们再做兄弟！”

    “誓死追随节帅！”

    包括义子钟延规在内，三人掷地有声。

    这便是情谊！

    越是乱世，社会整体的道德会越发劣化，可小团体内部的凝聚力却越发深厚。

    因为在残酷的环境中，没有人是真能靠自己走出来的，必须靠群体的力量。

    而在无数次血战和奋斗中，这些人又凝结出共同的记忆，还有残酷的忠义法则。

    他们只为自己，只为彼此！

    这就是乱世淤泥中盛开的花，看着好看，只是依旧还是烂泥里的。

    但没有这份情义，他们这些人走不到这里。

    而就在丰城内，镇南军军心稍定之时，城外发生了变故。

 第825章 皮草 

    时值午后，丰城城外忽然扬起漫天沙尘。

    随之，四野遍布的李罕之各营，忽然就喧闹起来。

    城头上的南昌牙兵登高望远，很快就发现了沙尘中的，旌旗飘动，人马绰绰，一支庞大的军队逶迤而来。

    片刻后，旗号可见，赫然是杨师厚的本部！

    “杨师厚回来了！”

    城头哨兵惊呼。

    消息迅速传遍全城，刚刚稳定的军心，瞬间又跌入谷底。

    杨师厚回来了，意味着什么？

    意味着南昌城破了！！！

    他们的家人全都落在了城外贼军手上。

    “完了……全完了……”

    “南昌都没了，咱们还守什么？”

    “投降吧，至少能活命……”

    绝望的低语，在城头上迅速蔓延，就连一些军中元从此刻也出现了动摇之色。

    关键时刻，钟传闻讯，快步登上城楼。

    他眯眼望着远处的大营，看着杨师厚的旗帜在李罕之营中飘扬，脸上没有表情。

    钟延规跟在他身后，努力往下压着惊慌，故作镇定：

    “没事，城内有粮食，顶得住！”

    没有人支应他。

    因为随着南昌陷落，城外的李罕之部将再无顾忌，到时候大军一发，对已经山穷水尽的丰城发起猛攻，哪里挡得住？

    钟传面无表情，一直盯着外面的尘埃和杨师厚的部队，忽然，大笑。

    众人讶异，却见钟传已经转身，对周遭众武士们大声喊道：

    “不，恰恰相反！”

    “南昌没破！杨师厚不是凯旋，是败退！”

    “他们从南昌败下来了，必然是援军到了！”

    众人愕然。

    钟传指着城外：

    “你们看，杨师厚前面的部队还像回事，可越往后面，军队队形松散，人马疲惫，旗帜歪斜。”“若是攻破南昌，理应意气风发，怎会如此狼狈？再者，他若真破了南昌，就该带着缴获、押着俘虏，大张旗鼓地炫耀。”

    “可你们看到俘虏了吗？看到辎重车队了吗？”

    “没有！”

    他顿了顿，声音愈发笃定：

    “所以，必然是保义军的援军抵达到了南昌城下！”

    “杨师厚不敌，仓皇从南昌撤下来，逃到这里与李罕之汇合！”

    要么说，是他钟传能从底层爬上去呢！

    不管事实到底如何，这番话就是逻辑清晰，非常有说服力。

    果然，众南昌武人向城外，左看看右看看，还真就是如钟传所言，那支杨师厚带来的军队，少有辎重！甚至军队人数明显少于应该有的。

    要晓得他们这类寇军，千人正经老军得裹着三四千以上的生口。

    于是，刚刚还陷落绝望的南昌武士们又开始喜笑颜开，七嘴八舌：

    “是这样！”

    “就是这样！”

    “这杨师厚也是个蜡样子货，还像哈老子！”

    “哈哈！援军来了！”

    可这时候，有人忽然问了句：

    “可是援军在哪？”

    于是，一瞬间，众人再次齐齐看向钟传，后者笃定自信：

    “就在路上！”

    “很快，你们就能看到。”

    于是，大伙在城头上用力欢呼。

    这些人总是这样，总是被现实和语言从一个地方赶到另外一个地方，永远是这样。

    此时，辕门前，杨师厚并没有穿着衣甲，而是赤裸上身，背负着荆条，看着远处的丰城。

    见城头上只闻欢呼不见崩溃，只能轻叹了一口气。

    杨师厚是来向李罕之负荆请罪的，请什么罪？自然是不战而走。

    前些日在梅岭设伏，对面保义军兵力少，他坐拥大兵，却没有主动出击聚歼灭，反而是带着大军撤了下来。

    无论个中有何原由，他到底是放弃了阵地，且让李罕之本阵直接承受来自于南昌方向的威胁。实际上，在他下令撤退的时候，他的弟弟杨师儒是来劝过他的。

    杨师儒是这样说的：

    “不战而走，大丧军气，兄长你是统帅，一旦李帅要怪罪下来，会怪罪谁？”

    “而且，此时李铎、何姻两部的损失已经这么大了，几乎丢了全部的生口，他们要怨恨的话，又会怨恨谁？”

    “所以不如在这里主动出击，将那些保义军的骑军歼灭，如此还能将功折罪。”

    “而如果歼灭不成，那这罪也不是由兄长一人承担。”

    “与其由您一人独担罪责，拉上李铎、何姻二人共同担当，不还好一点吗？”

    可以说，杨师儒站在他这个兄长的个人利益考虑是非常有道理的。

    杨师厚不懂吗？他自然是懂的，只是他确实坚决摇头。

    在梅岭主动出击，自然是符合他的自身利益的，但却并不是对整个军队负责的行为。

    此时出击的最佳时机已经过去，敌军骑兵已经有了准备，贸然出兵，没准还会损失兵力却达不成战果。最稳妥的办法就是带着军队撤下来，尤其是军中核心的老军，和李罕之汇合。

    以杨师厚对局势的判断，如今保义军在有了钟传这个名义后，已大举进入江西。

    如果李罕之还想保有四州的话，就应该寻找与保义军决战的机会。

    保义军并不是不可战胜的。

    它的总兵力虽然多，但实际上分与四方，真正能用于江西的兵力可能也就是两三万，只要他们能在决战中歼灭这支有生力量，那他们的局面就将大不一样。

    可以说，只要他和李罕之还想有分基业，那决战就是必然的！

    没有任何势力可以一直逃跑，一直流浪，最后还能建功立业的，没有一场决战，歼灭敌军的有生力量，就不会赢得喘息期。

    这个道理他晓得，李罕之也晓得。

    所以他杨师厚就要更对自己的老军负责。

    但实际上，固然有这种大局的考虑，但能这样去做，还是非常考验一个将帅的内核，担当，以及上位者对他的信任的。

    毕竟人都是庸人多，相比于敢战的名声，杨师厚这种“望敌而溃”，尤其是敌军还只是百十骑兵，无疑是要承担更多质疑的。

    所以，杨师厚也晓得李罕之必然会难做，不处理他，军心不稳，处理了他，李罕之也为难，所以就想着来负荆请罪，主动给李罕之阶。

    但这一次，这个把什么都算准的杨师厚，却到底是算错了人了。

    此刻，李罕之的想法已经发生了非常大的变化，而他杨师厚却一直没察觉。

    杨师厚并不知道，就在他率兵北上围攻南昌的这段时间，之前他在吉州的部下给他闯了多大的祸。自杨师厚随李罕之进入江西以来，杨师厚屡立大功，尤其是二人又并肩作战这么久，算得上是不离不弃了。

    所以李罕之自得了饶、抚、信、吉四州后，就将靠近湖南的吉州留给了杨师厚，自己就留了个抚州。因为李罕之虽然有四州地，但饶州在他们初入江西和钟传鏖战的时候就打废了，信州则是为了防备保义军，干脆迁移烧成了无人区。

    所以李罕之实际上就是两个州，就这样还分了一个给杨师厚。

    不得不说，李罕之对杨师厚算是非常大方了，即便杨师厚的功劳也当得此。

    可问题就出在了这里。

    李罕之这人有胆决，雄猜翻覆，用一句枭桀来形容，丝毫不为过。

    但他有个最大的缺点，那就是抚民御众毫无方略，部下也多是苛暴贪婪，性复贪冒之徒，所以很不得地方人心。

    而杨师厚则不然，他对于人才，尤其是真有水平的知识分子是比较尊重的，也为他们提供保护。他在吉州的时候，发掘了三个人才，还是一家三兄弟，分别是刘霖、刘霖、刘霜，他们出自庐陵大族，皆能文、习吏事。

    吉州有没有比他们文化水平高的，当然有，但都不愿意为杨师厚所用。

    也就是这三人被杨师厚延揽，用以治理州事，很快就恢复了吉州的生产。

    但这下就出现了问题。

    一边是李罕之这边征调不出来粮食，一边是抚民劝产的刘氏三兄弟。

    所以很快，李罕之就命令吉州开始负担其大军的粮秣。

    李罕之的麾下军力，外围是自筹粮食，但江西老军和核心老兄弟却是要稳定粮秣的，不会被分出去打粮吉州的刘氏三兄弟在请示了前线的杨师厚后，在后者的同意下，开始支应李罕之的粮秣。

    但李罕之用之无度，吉州本来也不富裕，又能坚持多久？所以很快就扛不住了。

    于是前段时间，当从丰城去吉州的使者再次要粮的时候，刘氏三兄弟表示没有，最后不仅把李罕之的使者轰了出去，更要命的时候，还说了句，吉州是杨帅的吉州，非李帅的！吉州给不了！

    当消息传到李罕之耳朵里，那是可想而知。

    于是，李罕之让麾下渠帅李塘直接率领精骑二百连夜奔吉州，直入衙署，将还在商量事情的刘氏三兄弟一把给捆了，然后再次驰奔回丰城大营。

    之后李罕之就对三兄弟开始严刑拷打，尤其是当时军中对杨师厚不满意的实在是不少，毕竟李罕之过去太宠杨师厚了，以至于军中老兄弟都有点怨愤。

    这下子，真是墙倒众人推。

    语言就是这样，只要稍加变形和提醒，就能变成不同的意思。

    很快，三兄弟招不住打，承认杨师厚在吉州和西面的湖南观察使闵勖常通书信。

    这的确是事实，但却有原因在。

    这个闵勖自己就是江西将，干符年间戍守安南，参与平蛮，属戍边返乡军团。

    后来在五年前，闵勖率部从安南班师回江西，途经潭州，时湖南观察使李裕懦弱，潭州空虚。于是闵勖在心腹将领邓处讷等人的拥戴下，逐李裕，据潭州，自称留后。

    这闵勖一直想打回江西，但没等他动手，李罕之就带人杀进了江西，一路势如破竹，这反而把闵勖给吓到了。

    于是，在杨师厚驻扎隔壁的吉州后，闵勖就常派使者去问好，打探情况。

    而杨师厚也惦记湖南，他觉得和保义军要想做持久打算，单靠吉州、抚州是不够的，唯有兼并湖南才有机会。

    但这事呢，偏偏他没和李罕之说，因为杨师厚一直以来独立性都很强，这种还没结果的事，他也想不到和李罕之说。

    可现在当这事从刘氏三兄弟嘴里拷打出来后，这事就变味了。

    现在这杨师厚不仅是要在吉州自立，还要和隔壁湖南串通一气，是吃里扒外啊！

    但当时，李罕之忍了，除了把三兄弟直接给扒皮悬在帐门外，对于彼时在南昌负责战事的杨师厚，是一句话没说。

    不过，从那天开始，李罕之也没对丰城发起过攻击。

    李罕之是什么暴烈脾气，当年他还是籍籍无名之辈，随王虔裕一起代表诸葛爽给当年庞勋党徒们祝贺，席上就是有人骂了他一句秃厮，就当着人家主人的面，把对方打得半死。

    而这么大的事，他竞然就这样压了下去。

    现在，对此一无所知的杨师厚就这样赤裸上身，入辕门，负荆请罪。

    新鲜的荆条扎进皮肉，有鲜血顺着脊背流淌。

    阳光下，杨师厚上身肌肉遒劲，步入辕门，一边走，一边脑子里反复演练着待会儿要说的话。他身后，何姻、李铎垂手而立，两人脸色都不好看。

    梅岭一役，他们损失了几乎所有裹挟的丁口，抢来的财物也丢了大半，心中本就憋着火。

    此刻见杨师厚这副模样，既有几分快意，又觉得这杨师厚能一直得李罕之重用不是没理由的，就这手段他们是一点想不出来的。

    听说这负荆请罪还是战国时期的事情，看来人是要多读书啊。

    读书多了，也就能像杨师厚这样前途发亮。

    这时候，何烟带着小心，试探问道：

    “杨帅，待会儿见了李帅，咱们怎么说？”

    这一路他们三人各在军中，还没时间串通声气呢。

    但没想到杨师厚丝毫没有要统一口径的意思，头也不回往前走：

    “如实说。”

    “责任全在我，与二位无关。”

    李铎和何纲面露喜色，但李铎还是假模假样，叹了口气：

    “哎，杨帅何必如此？其实当时若出击，砍些个保义军的人头，自也是好交差的！”

    “出击也是败。”

    杨师厚打断他：

    “保义军那百骑已有警觉，地形又不利，硬冲人家跑了也就算了，要是打一半，人家后面主力跟上，咱们八千老军都有全军覆没的危险。”

    “为了这点蝇头小利，不敢让大军担这样的危险。”

    “至于我个人荣辱？那算得了什么。”

    李铎听了直撇嘴，暗道，这杨师厚是真装。

    他们这样的队伍讲这些？当是保义军啊！

    于是，何姻与李铎对视一眼，也不再说话。

    反正到时候甭管杨师厚自己有没有真揽过，他们在路上也是说好了，就往他身上推。

    谁让他得大帅重用？再如何，这杨师厚也是连个毛都不会掉一下。

    他们这边走入辕门有一会了，越走却越有点发毛了。

    只因为，到现在没有李罕之的牙兵来迎接他们，倒是能看见马道帐篷里人影绰绰，帷幕后全是披甲武士。

    寒风渐起，吹开战幕一角，果然是个穿着铁铠的武士，手持长刀，这会都出鞘了。

    风吹得杨师厚背上的口子阵阵刺痛。

    有点不对劲啊！

    杨师厚心里升起一丝不安。

    按照常理，他这样负荆请罪，是全给李罕之作好阶了，就好演一场将相和的大戏。

    就算李罕之要摆摆架子，那也是派人来训斥几句，然后顺势赦免，既维护了军纪，又全了兄弟情分。可如今，怎么连个动静都没？

    更不对劲的是李罕之的牙军老营，往常这里总是喧闹嘈杂。

    牙兵们是赌博的赌博，玩女人的玩女人，以前他也劝过李罕之要整肃军纪，尤其是核心老营务必要紧肃。

    但当时李罕之却总是说，兄弟来世道快活一场，今朝有酒今朝醉的，哪里有那么多规矩。

    可今日，牙营内是肃然了，连两侧围帐后都站着披甲武士了，防护森严。

    可杨师厚却实在高兴不起来了。

    马道两侧的那些牙兵全都披甲，绷着脸，偶尔有扫到自己的，也是连忙带开，看自己仿佛是瘟神一般。这是怎么了？

    那边，刚刚还心态放松的何姻，咽了下口水，忍不住问道：

    “杨师……”

    “这是作甚呀，今个兄弟们都这般精神？”

    杨师厚没吭声。

    他望向马道深处，百步外，就是中军牙帐，此时帐帘低垂，看不清里面情形。

    而在牙帐外，同样站着二十来名穿着明光铠的牙兵，在阳光下光彩夺目。

    杨师厚深吸一口气，第一次有了失控的感觉，他还是努力稳住：

    “走吧，继续走，和大帅汇报南昌军情。”

    “如果我料得不错，保义军一定会在近日抵达，是战是撤，要大帅赶紧拿主意。”

    荆条还在摩擦着血口子，比刚刚更疼了。

    杨师厚咬牙忍着，大跨步向前，往深处走。

    马道边的牙兵们冷眼看着，无人阻拦。

    越往里走，那股压抑的氛围就越发浓重。

    沿途帐篷里，晃动的人影越来越多，而且看得出，都是披甲的。

    这意味着，此时李罕之牙帐的披甲武士几乎全都武装起来了。

    什么事让他们这般如临大敌？

    杨师厚的心跳得越来越快，他强迫自己镇定，继续往前走。

    终于，到了中军牙帐前。

    帐帘依旧低垂，帐外那二十几名披甲武士一动不动，全都带着面甲，只闻沉重的呼吸。

    可有一人，穿着一身铁铠却仿佛是等闲般，脸上也没铁铠，兜婺也没戴，就套着个锁子甲头套，走了上来，拦住了杨师厚。

    这人杨师厚认得，正是李罕之麾下的心腹牙将，军中绰号摩天隼，最是狠辣凶悍。

    杨师厚正要开口，目光忽然被帐门旁的东西吸引。

    那是三具……

    嗯？

    人皮草。

 第826章 道士下山 

    这三具人皮草是挂在帐门左侧的木架上，用竹竿撑着，这会在二月的春风中，轻轻晃动。

    摇头晃腿！

    因为时间长，皮草已经干瘪发黑了，倒是依稀能看出人形。

    而且能看出手艺非常好，从头颅、四肢、躯干，几乎是一整个扒下来，此刻被草充着，甚至还能看出五官的轮廓来。

    不过倒是有些地方还是破破烂烂的，显然是生前受过鞭打、烙铁一类的酷刑，已经连皮都没了。此刻，这三副皮草被特意摆成三个姿势，一个是仰头张嘴，似在哀嚎，一个跪倒在地，似在求饶，还有一个大大地展开一个人字，认命伏首。

    这会在春风吹拂下，这些皮草簌簌作响，似在呓语。

    杨师厚僵住了。

    他第一反应是，谁犯了滔天大罪，被李罕之剥皮示众？

    在军中，类似这样处罚的并不少见，李罕之性情暴虐，动辄剥皮抽筋，更有甚者，直接放入油锅中煎炸李罕之以前是僧人，听闻的就是十八阿鼻地狱，有刀、火、拔舌、油炸等刑法。

    李罕之常言，地狱尚且如此，人世间岂无这等止恶扬善的好手段？

    是的，李罕之真认为，这些是好东西！是佛陀的净世之怒！

    这方世界已经污浊不堪了，佛祖示下，让他李罕之净化世间一切贪、嗔、痴、慢、疑，消一切苦怨。所以杨师厚都准备将目光移开了，可下一秒，他愣住了，直直地看向了中间那具皮草的脸上。尽管皮肤干缩扭曲，但他还是认出来了，那是他的书记刘霖。

    吉州刘氏三兄弟的长兄，那个温文尔雅、精通吏事的读书人，那个被他延揽、委以州事的刘霖。一瞬间，杨师厚浑身的血液都凝固了，整个人魂都骇了出来！

    他不敢信，缓缓转着头，看向左边那具，又看向右边那具。

    一门三兄弟，一门三杰，全在这里。

    为什么？

    他们做了什么？贪污粮饷？勾结外敌？还是李罕之要对自己下手？

    杨师厚脑子里一片空白。

    他一个月前从吉州转进袁州的时候，还见过三人，此刻他们就成了三具人皮草？

    杨师厚站在原地，动弹不得。

    身上被荆条拉出的伤口再也不疼了。

    何姻和李铎也看到了皮草，二人倒是漫不经心，显然对于这类东西也是见怪不怪了，只是二人忽然看见杨师厚这般失态，也在好奇。

    杨帅这是咋了？怎么和死了亲儿子一样。

    就在这时，已经走到杨师厚身边的李塘将脸凑了过来，露出一丝阴恻恻的笑。

    他扫着杨师厚，又瞥了眼那三具皮草，最后讥讽道：

    “呦，杨帅。”

    “怎么这副做派？连荆条都背来了？唱大戏呢？”

    杨师厚想努力回话，可喉结滚动，却发不出声音。

    李塘嗤笑一声，忽然上前一步，伸手推了杨师厚一把：

    “来了怎么不进呢？大帅等你半天了。”

    这一推力道不小，杨师厚踉跄两步，差点摔倒。

    何烟和李铎见状，瞳孔骤缩，人都傻了！

    李塘怎么敢这样对杨师厚？

    杨师厚是什么人？军中仅次于李罕之的大帅。

    甚至就连李罕之也要客客气气，称一声“老杨”。

    而这李塘算什么东西？纵然有点勇名，但论资历、论战功、论地位，给杨师厚提鞋都不配。可现在，他竞敢当众推操，言语讥讽，态度轻蔑至极。

    这意味着什么？

    何纲和李铎对视一眼，都从对方眼中看到了惊骇。

    于是，两人不约而同，齐齐往后退了一步，与杨师厚拉开了距离。

    李塘将这一切看在眼里，讥讽冷哼。

    他也不再看那边失魂落魄的杨师厚，转身掀开帐帘，侧身让开：

    “杨帅，请吧。”

    帐内一片昏暗，只有一盏油灯在角落摇曳，光影斑斑。

    杨师厚站在帐外，下意识看了一眼何捆和李铎，二人刚刚还说好的同舟共济，这会却是低下头，避开了他的目光。

    杨师厚抿着嘴，他深吸一口气，然后挺直脊梁，尽管这样荆条回拉得更疼，但他还是昂首挺胸，迈步，走进大帐。

    帐帘在他身后落下，隔绝内外。

    何纲和李铎留在帐外，直到那李塘走了上来，轻笑道：

    “二位渠帅，有上等席面在侧帐，移步？”

    两人一抖，看着靠过来的牙兵，噗通一下，跪在了地上。

    帐内比想象中更暗。

    油灯的光晕勉强照亮中央一片区域，四周隐在阴影里，影影绰绰坐着不少人，都看不清面目。牙帐内的空气很浑浊，混合着汗味、酒气，夹在一起，是那种发酵很深的味道。

    杨师厚在昏暗中，适应了片刻，才看清正前方。

    李罕之盘腿坐在胡床上，身子微微前倾，手肘支着膝盖，托着下巴，正眯眼看自己。

    因为光线的原因，李罕之大部分的脸都埋在了黑暗里，只有脸颊一片有光。

    在李罕之两侧，或坐或站着十几个人，但因为光线的原因，杨师厚只认出了渠帅郭璆。

    他们是很久的好友，战场上互换过生死的兄弟，此刻竟也不敢给杨师厚一点眼色，即便现在是灯下黑。此时，杨师厚能感觉到，这些人的目光都聚焦在他身上，那种恶意和嘲讽，丝毫不掩饰。

    自己何曾得罪过这么多人了？就因为我希望军队能整肃军纪？

    其实一直以来，这些嫉恨的目光都在，只是那时候杨师厚永远走在他们的前面，自然察觉不到。说到底，人不遭嫉是庸才，所以有才的，反而常死于刀斧。

    黑暗中，李罕之开口了，声音拖得长长的：

    “呦……”

    “这是我的江西王来了………”

    “怎么弄个唱大戏的样子？啧啧，这背上血糊淋剌的，可叫我心疼。”

    江西王。

    那时候，李罕之具有吉州、抚州、饶州、信州四州，就曾半开玩笑地说过：

    “老杨，如今江西已下，下一步就是湖南，等那时候，你做江西王，我做湖南王！也得二十年快活！够了！”

    实际上，正是因为李罕之这个玩笑话，才让杨师厚将目光放在了湖南，谁成想，这也成了悲剧的开始。一听这话，杨师厚“扑通”跪下，额头触地：

    “末将杨师厚，参见大帅！”

    “末将奉命围攻南昌，历时二十余日，未能克城，反损兵折将，更在梅岭遇敌时，未敢出击，不战而退，致使军心沮丧，大帅谋划落空。”

    “此皆末将之罪，罪该万死！今日负荆请罪，任凭大帅处置！”

    他一口气说完，伏地不起。

    帐内寂静，只有油灯灯芯劈啪作响。

    昏暗的帐内，李罕之没说话，手捏着下巴，看着杨师厚的轮廓，在思考着。

    许久，他才缓缓道：

    “说完了？”

    “南昌那边具体怎么回事？细细说来。”

    杨师厚不敢擡头，保持着跪姿，将南昌战事从头到尾叙述一遍。

    如他如何预判保义军援军会来，如何又计划围点打援，如何在梅岭设伏，等发现敌军来的人数非常少时，又是如何思量的。

    最后，他将自己选择带兵撤下来的考量也一一说了。

    杨师厚讲得很详细，逻辑清晰，语气诚恳，最后再次请罪：

    “末将深知，不战而退乃兵家大忌，更沮我军士气。”

    “但当时情势，若强行出击，有百害而无一利！”

    “彼为轻骑，歼之本就不易，而后方必有大军跟进。一旦为敌骑牵制，反而错过撤离的机会。”“末将是这么想的，如今保义军来袭，既是危，也是机！”

    “彼轻兵而来，深入赣江，地情不熟，水土不服，我军大半是江西土人，已得地利之便！”“末将撤下来，就是要带着老军与大帅合军一处，到时候以逸待劳，与敌决战于赣江之畔！”“胜则我军奄有江西，败则，我军撤入湖南，总之，进退自如。”

    “大帅，这就是末将的心意，可鉴日月，望大帅明察！”

    说完，杨师厚又重重磕了个头。

    李罕之听完，点了点头：

    “嗯，说得在理。你此番思量的确周全，不愧是我的老杨啊！”

    杨师厚心中一松，以为有转机。

    可下一秒，李罕之话锋一转：

    “但是啊，老杨，你有没有想过一个问题？”

    “请大帅示下。”

    “你想保存实力，这没错。可你保存的是谁的实力？”

    李罕之身子前倾，小眼睛眯成一条缝，聚着光：

    “是你的实力，还是我的实力？”

    杨师厚一怔，莫名：

    “哈？大帅何出此言？”

    “这自然是大帅的实力啊。”

    “是吗？”

    李罕之笑了，用手里的铁骨朵，敲了敲案几：

    “可我听说，你在吉州，搞了个小藩镇啊。”

    “文有刘霖、刘霖、刘霜三兄弟帮你打理州务，武有彭彦章一干人等，其中不少就是吉州本地武人吧！”

    “如今你这吉州啊，是只知杨帅，不知李帅。

    “我李罕之要吃点你吉州大米，还得先你杨大帅点头，我才能吃到呀！”

    “这我没冤枉你吧！”

    杨师厚浑身一震，猛地擡头：

    “大帅！此事不是这样的！”

    “还有&#183;……”

    李罕之打断他：

    “你跟湖南的闵勖，书信往来挺勤啊。”

    “怎么，是我李罕之对你不好吗？我掏心掏肺给你，生怕你冷了、饿了。”

    “以往一起玩女人，我都是让你第一个上！”

    “行，女人就不说了，就兵马部曲吧，破得一城，都是你的营头先补充，等你挑完了，我李罕之才挑！这我是一点怨气没有，因为你杨师厚能打呀！”

    “整天都提着脑袋玩命，有今天没明天的，有兵马不补充给你，难道补充给其他废物？”

    从这里也看出，在场这些武人之所以如此嫉恨杨师厚，李罕之这种日常性的拉踩是要负主要责任的。如果说，说这些，李罕之都是语气平缓，可到这里，他忽然就咆哮起来：

    “我他妈的一块饼要分一半给你，两个州的基业也分一半给你，生怕你委屈了。”

    “但你个狗驴卵子，就是这样报答我的！”

    “啊！就是这样报答我的！”

    李罕之怒不可遏，手里的铁骨朵猛敲着案几，木屑崩了一片。

    杨师厚整个人都是懵的，但他嘴很快，连忙大声解释：

    “绝无此事！”

    “闵勖主动遣使问候，末将只是虚与委蛇，意在探听湖南虚实，为我军日后谋划！”

    “此事末将曾向大帅提过的！”

    “提过？”

    李罕之挑眉：

    “我怎么不记得？”

    “去年十月，在抚州大营过冬时曾说过。”

    “哦，想起来了。”

    李罕之恍然：

    “你是提过一嘴，说闵勖派人来了，但你不是把人家打发了吗？”

    “怎么后面又来了，就不讲了？意思就是这种事就和我通知一次就行？”

    “再且说了，我问你，这军中是听你的，还是听我的？”

    “打湖南？这事我没开口，你就忙活起来？意思，现在你说了算？”

    杨师厚噎住了，无言以对。

    的确，作为李罕之的部下，他是没有任何权力参与外交的，更不用说私下谋划全局战略，连个招呼都不打。

    但他不是想把事情做在前面吗？

    杨师厚只能说了一句：

    “大帅，你要相信我，末将对大帅忠心耿耿，天地可鉴！”

    可听到这话后，李罕之失望了，一直摇头，耸肩：

    “你看你，老杨！你总是这样，一遇到难回答的，就不说话了。”

    而下一句，李罕之说了个戳杨师厚肺管子的话：

    “你说你忠心耿耿，你说没用，我说也没用，你问问大伙，问问你忠心不！”

    杨师厚连忙向好友郭璆，可后者低着头，再看其他人，全都漠然。

    杨师厚崩溃了，戟指着在场这些人：

    “说话呀！我杨师厚对大帅的忠心，你们看不到吗？”

    众人沉默，忽然有个声音响起，在讥讽：

    “忠心？你杨大帅可太忠了！当日在宣州，你在前头跑，大帅在后头追，哪有你跑的快啊！”听到这话，杨师厚暴怒，指着黑暗处发声人：

    “放你他娘的屁！老子是在开路！”

    “李托佛，你个狗奴！当日你像条狗一样来投奔我们，是我对大帅说，你有勇力，在郑汉章手下干得不错，这才收留你！”

    “你就这样报答老子？”

    于是，黑暗中没人再说话了。

    李罕之喊了声：

    “够了！”

    “你忠心，你忠心怎么没一个人给你说话？你忠心，怎么我耳边听到的都是你如何如何桀骜？你忠心，偏就你一人忠心，其他都不忠！”

    “我李罕之眼睛不行，看错，在场这么多人，眼睛都不行？”

    一连串质问，像重锤砸在杨师厚心上。

    他张了张嘴，却发现自己无法辩解，自己为李罕之费心费力，把人都得罪光了，然后你问咱，为何没人替自己说话？

    人不能这样啊！

    但那边，李罕之已经靠了回去，挥了挥手：

    “看来你也是无话可说了。”

    “拖下去，砍了。”

    两个字，就是这么轻飘飘。

    之前有多爱，现在就有多恨！说好的生死与共呢！

    甚至，当这两个字一出时，帐内众人也呼吸一滞。

    想杨师厚死是一回事，真看到，那又是另外一回事了。

    帐外，光线照进来，两名牙兵应声入内，一左一右架住杨师厚胳膊，就要往外拖。

    杨师厚没有挣扎，只是死死盯着李罕之。

    从在光州第一次见面，两人再没分开过，跟王仙芝，跟黄巢，跟高骈，从中原到鄂岳，从淮南到宣歙，一路风雨刀剑都走过来了。

    现在在江西只是小有基业，就要因为这样的原因，杀自己！

    杨师厚就这样被拽着，直到牙兵要将杨师厚拖出帐外时，一个声音忽然响起：

    “大帅，且慢。”

    众人循声望去，只见角落站起一人，身着青色道袍，头戴木冠，面相寻常，但皮肤倒是少见的白皙，在昏暗的帐内，都泛着玉光。

    此人正是饶州道士陈允升。

    其人是出自饶州南边信州龙虎山的法脉，为火居道士一系，学得勘舆、风角杂学，能娶妻生子，所以也世代为龙虎山外道。

    听这人插话，李罕之皱眉：

    “陈道士有何高见？”

    陈允升走到帐中，对李罕之稽首一礼，缓缓道：

    “贫道方才听杨帅陈述，又观大帅之意，心有感触，故冒昧进言。”

    “说。”

    “昔春秋时，晋楚争霸，城濮一战，晋师大胜，获楚军粮秣，三日不尽。”

    “然晋文公仍面有忧色，左右问：“有喜而忧，如有忧而喜乎？’。”

    “晋文公曰：“得臣犹在，忧未歇也。困兽犹斗，况国相乎？’。”

    “及楚王杀令尹成得臣，晋文公乃喜，曰：“莫余毒也已！’。”

    “此晋再胜而楚再败，楚是以再世不竞。”

    他顿了顿，目光扫过帐内众人，最后落在李罕之脸上：

    “大帅，昔日晋文公尚且晓得人才重于得失，打赢了不喜，在听到楚王杀了自己肱股，大喜。”“而大帅神武天资，怎会不明白这里面的道理？只是贫道担心，大帅忘了这点，是以出言提醒。”“如今，我军已在南昌失了先机，若再杀肱股杨师厚，敌定喜极而泣！”

    “而杨帅之能，全军皆服，失了杨帅，我军能与保义军争强几时”

    “至于杨帅是否忠于大帅，贫道不敢妄言，但贫道亲见杨帅行军时，尚手不释卷，凡大帅所思所虑，无不忧心其间，但有一二下令，也不敢不尽其心。”

    “如此肱股，爱护且不够，奈何以一二诽谤流言，杀之？”

    “至于此番梅岭之退，非战败也，主力犹存，元气未伤。”

    “杀之，则自断臂膀；留之，犹可御敌。望大帅三思。”

    一番话，引经据典，条理分明。

    帐内安静下来。

    李罕之眯着眼，许久，他看向郭璆：

    “郭帅，你觉得呢？”

    郭璆是杨师厚的好友，这一点全军都晓得，李罕之也晓得。

    所以，当此刻李罕之专门问郭璆的意见，郭璆就晓得李罕之的态度了。

    他连忙起身抱拳：

    “大帅，陈道长所言甚是。”

    “杨帅虽有失当之处，但罪不至死。如今保义军压境，正是用人之际，不如暂且羁押，以观后效。”有了郭璆带头，其他将领也纷纷附和：

    “是啊大帅，杨帅还是有功的……”

    “先关起来，等打完仗再说。”

    “杀了可惜，留着还能打仗。”

    李罕之听着，脸上渐渐露出笑容，他摆摆手，示意牙兵放开杨师厚。

    “既然大家都这么说，那就先押入槛车，严加看管。”

    “等破了保义军，再行发落。”

    杨师厚被松开，瘫坐在地，混着尘土，狼狈不堪。

    他擡头看向李罕之，又看向陈允升，最后目光扫过帐内众人，心中一片冰凉。

    杨师厚的脑子混乱。

    他现在都不敢确定，这是一场演好夺他兵权的戏，还是陈允升这个道士真说服了李罕之。

    但他知道，自此以后，他不再是李罕之的兄弟了。

    片刻后，牙兵上前，给杨师厚套上枷锁，拖出大帐。

    帐帘落下前，杨师厚最后看了一眼李罕之。

    那张胖脸上，小小的眼睛眯成缝。

    夜幕降临，丰城内外灯火零星。

    李罕之大营一角，一座简陋的帐篷里，陈允升正跪坐在蒲团上，对着一盏油灯发呆。

    帐帘掀开，一个老者走了进来，同样身着道袍，但更显陈旧，下摆沾满泥污。

    他就是陈允升的父亲陈观，他们一家都被李罕之从山里掳进军中了。

    “回来了？”

    陈观低声问。

    陈允升点头，没说话。

    陈观走到他面前，蹲下身，将灯芯挑高了点，增加了亮光，顺嘴问道：

    “今日杨师厚入营，大帅把他拿了？我之前怎么说着，这一次李罕之多半要和保义军玩命，这个时候杨师厚这种不稳定的，肯定是要拿下的。”

    陈观见儿子不说话，问道：

    “杨师厚呢？最后如何处置的？”

    犹豫了下，陈允升将帐内情形说了一遍，包括自己如何为杨师厚求情，郭璆如何附和，最后求得杨师厚不死。

    而那边，陈观在听完后，脸色骤变。

    他猛地站起身，抄起压着席子角的桃木剑，就狠狠抽在陈允升肩上！

    “糊涂！”

    陈观低吼，气到脸都在变形：

    “你糊涂啊！”

    陈允升被打得一个趣趄，愕然擡头：

    “父亲，我……”

    “你什么你！”

    陈观又是一剑抽过去：

    “军中那些贼将，哪一个不比你会察言观色？哪一个不比你和李罕之亲近？他们为什么不说话？为什么装聋作哑?？“

    “偏就你能耐，一被裹挟进军的，胆敢言这等事！”

    “你是想咱们一家都陪你死吗！”

    陈允升脸色煞白：

    “可当日，我们一家能活命，也是靠杨师厚的一句话，不然我们早死了。”

    这话把老道士陈观说得一噎，他总不能说儿子知恩图报是不对的吧！

    哪会有做父亲的如此教儿子坏。

    可他越是噎着说不出话，就更要打，陈允升连忙躲闪。

    桃木剑扫过，直接打落了陈允升头上的木冠，连带簪子也折断。

    陈允升披头散发，跪在地上，颤声道：

    “父亲，别打了，我错了，那现在该怎办？”

    陈观喘着粗气，扔掉木剑，颓然坐下。

    “怎么办？”

    “李罕之主意太正，大敌当前，都敢猜忌大将，自毁长城。”

    “现在杨师厚一倒，军中还有第二个人能代替他吗？”

    “李罕之死期将近！”

    说着，他又看向儿子，怒道：

    “允升，我们一家被掳入军中，本是无奈，原想着苟全性命，待机脱身。可你今天是出威风了，现在谁不晓得你陈允升啊！”

    “父亲不要再嘲笑儿子了，现在该如何？”

    陈观叹了口气：

    “李罕之内部离心，外部强敌，败亡只是时间问题。我们得早做打算。”

    “如何打算？”

    陈观沉默片刻，忽然又捡起桃木剑，把儿子抽了一顿：

    “我哪里晓得？你不是能耐吗？给我好好想！”

 第827章 勇战 

    此前钟传所料保义军援军将至，七分是为了稳定军心，但在杨师厚军团抵达丰城外围的第三日，保义军的援军真就来了。

    光启五年，二月二十二日，清晨，丰城外李罕之大营。

    昨日，李罕之留在北面的一部，渠帅何万友已经匹马汇报，其部发现了南下游弋的保义军哨探，并且在赣江西岸发现四五千以上的保义军军团。

    后，何万友部在哨战中俘获两名保义军哨骑，从而确定情报，此次南下的保义军主将为郭亮，隶属于吴藩前军都督高仁厚帐下，兵马规模在三四千左右。

    但何万友并没有说，这一次哨战，其部哨马死伤惨重，之后再没敢出营查探情报，所以现在丰城北面的情况，他已经一日没了消息。

    何万友部驻扎在丰城以北四十里的松湖附近，此地算是李罕之外围的一处很重要的防线。

    因为大营临北的松湖，自西向东汇入赣江，附近丘陵遍布，是不错的防守地形。

    而何万友的传警在送到李罕之大营后，对于是战是走，内部诸将爆发了激烈的争吵。

    天光不见，整片营地不见星点篝火，中军帐中却是灯火通明。

    巨大的牙帐内，郭璆、李塘、何裀、李铎、伊彤、魏隼、傅瑶、李托佛、柴再用九个渠帅正看着场中的角抵，大气不敢出。

    场中正搏击的两人，一个是此前投降李罕之的吉州庐陵将彭彦章，另一个就是李罕之自己。彭彦章膀大腰圆，身高六尺七，体重少说两百斤，一身肥肉裹着坚实的筋肉，站在那里像座肉山，是典型的武人体型。

    此前三刘能在衙署就被拿下，就因为此人开的城门，这人也因为此，还有梅力过人，被李罕之留在身边充作牙将。

    这会，他正作为陪练，与李罕之作日常的体能训练，这也是李罕之从寺庙中就开始养成的早练习惯。作为他的牙将，陪练也是非常重要的工作内容。

    场上另外一边，李罕之全身上下就穿一条犊鼻裤，浑身肌肉虬结如老树盘根。

    李罕之今年已经四十四了，早就过了体能的巅峰，但常年厮杀锤炼出的体魄，依旧雄健得惊人。胸肌厚实如甲板，腹肌块块分明，双臂筋肉贲张，肩背宽阔如门板，皮肤上布满各类疤痕，在灯火下泛着古铜色的油光。

    但神奇的是，这些刀疤、箭创、烙痕，遍布李罕之的前身，可在后背，却只有四五处，而且无一不是箭伤。

    当然，最显眼的是那颗光头，寸草不生，头皮青亮，配上那张眯缝眼、塌鼻梁的凶悍面孔，活脱脱一尊佛门护法金刚。

    早年李罕之还俗的时候也留过长发，可在长久的流寇和战事中，他开始重新剃度成光头。

    不仅是因为光头在军中方便打理，更是因为他在这乱世中，越发觉悟到自己的命运。

    世间苦海无边，只有佛法才能救世！

    只是李罕之的佛法是屠戮，是火莲业火，烧毁一切。

    此刻，两人相距三步，对峙。

    刚刚已经练了一段时间的彭彦章喘着粗气，他体重大，体能一直是他的短板，所以李罕之也有意常点他，就是好锻炼他的体能。

    但彭彦章这会眼神闪烁，却对李罕之心怀畏惧，今日的李罕之明显没收力，拳拳到肉。

    纵然他浑身脂肪多，但还是有点扛不住，他有点怕李罕之的拳头了。

    而反过来，李罕之却咧嘴笑着，眯眯眼里兴奋残忍，如虎狼盯上了猎物。

    “来，继续！让老子看看，你这几天有没有进步。”

    李军之勾勾手指。

    彭彦章咽了口唾沫，低吼一声，猛地扑上！

    他体重占优，这一扑势如蛮牛冲撞，双臂张开，想抱住李罕之的腰，凭蛮力将他掀翻。

    李罕之不闪不避，反而迎上一步，在彭彦章双臂合拢前，右手闪电般探出，五指张开，扣住对方左腕，同时左脚斜插，身子一拧，髋抵着他的腰，一下就将彭彦章给甩了出去。

    二百多斤的体重，就这样被李罕之甩了出去。

    但彭彦章的确有功夫在身上，人被带起时，直接搂着李罕之的脖子，人往后仰，竞硬生生把身体拉了回来，只是落地时，一路踉跄。

    李罕之顺势转身，左肘狠狠砸在他后颈!！

    “砰！”

    “呃！”

    彭彦章闷哼，肥肉震颤，但没倒下，反而激起凶性，回身就是一记摆拳，钵盂大的拳头带着风声砸向李罕之面门。

    李罕之矮身躲过，同时右拳自下而上，一记精准的勾腹，打在彭彦章软肋。

    “噗！”

    肉响沉闷。

    彭彦章痛得眦牙，连退两步，捂着肚子，脸色发白。

    李罕之却不给他喘息机会，踏步跟进，双拳如雨点般落下，每一拳都落在关节、软肋、腋下等薄弱处，又快又狠，砰砰作响。

    彭彦章只能双臂护头，被动挨打，肥肉被打得波浪般颤动，却始终不倒。

    他毕竞也是猛士，能称勇一州的人物，抗击打能力极强，挨了十几拳后，瞅准空隙，猛地一记头槌撞向李罕之胸囗！

    李罕之猝不及防，被撞得倒退两步，胸口发闷，但眼中凶光更盛。

    “有点意思！”

    他啐了口唾沫，再次扑上。

    两人缠斗在一起，拳脚相交，肉搏声、喘息声、闷哼声在帐内回荡。

    李罕之技巧占优，步伐灵活，出手刁钻，彭彦章力大皮厚，靠体重和耐力硬扛，两人一时间竞僵持不下。

    观战的九名渠帅看得心惊肉跳。

    他们都知道李罕之嗜好角抵，每每心情烦躁时，便要找人搏击发泄。

    但像今日这般激烈的，却不多见。

    何裀悄悄碰了碰身旁的李铎，低声道：

    “这彭彦章是脑子有问题？挨一顿打就得了，还真和大帅打啊！”

    李铎撅着嘴，说了这一句：

    “你没看见牙兵队少了个小徐啊！那小子就是因为只会挨打，大帅觉得这人是个废物，就砍了塞马槽了。”

    何铟愣了。

    正说着，场中形势突变。

    彭彦章久战不下，又被李罕之接连击中软肋，疼痛激起了凶性。

    他忽然怒吼一声，不顾防守，右臂抡圆了，像风车般横扫一圈！

    这一下毫无章法，纯属蛮力发泄，但范围极大。

    李罕之正在近身抢攻，躲闪不及，被一拳擦中左眼角！

    “啪！”

    皮肉开裂的声音清晰可闻。

    李罕之踉跄后退，左眉角豁开一道口子，鲜血瞬间涌出，顺着脸颊流淌。

    帐内死寂。

    彭彦章愣住了，看着自己染血的拳头，又看看李罕之流血的脸，脸色唰地惨白。

    他“扑通”跪地，连连磕头：

    “大帅恕罪！末将失手！末将该死！”

    李罕之站在原地，擡手抹了把脸上的血，放到眼前看了看，又舔了舔指尖，忽然哈哈大笑。“好！打得好！”

    他上前一步，弯腰拉起彭彦章：

    “角抵搏手嘛，不见血有什么意思？继续！”

    彭彦章惊魂未定，被李罕之拽起来，手脚都有些发软。

    接下来的搏斗，他明显束手束脚，不敢再全力出手，生怕又伤到李罕之。

    可李罕之却越打越凶。

    他眼角流血，反而激发了凶性，拳脚更加凌厉，招招直奔要害。

    几个回合后，李罕之窥见彭彦章一个破绽，右拳虚晃，引得对方擡手格挡，左拳却从下方钻出，一记精准的上勾拳，结结实实砸在彭彦章下巴上！

    “哢嚓！”

    下颌骨碎裂的声音。

    彭彦章庞大的身躯向后仰倒，不偏不倚，正砸在帐角燃烧的火盆里！

    “轰！！！”

    炭火四溅，火星乱飞。

    彭彦章发出一声凄厉的嚎叫，整个人在火盆里翻滚挣扎，脸皮、胸口的皮肉瞬间烧焦，冒出黑烟和焦臭味。

    他拚命想爬起来，但火炭粘在身上，越滚火越大，惨叫声撕心裂肺。

    帐内众人骇然变色，却无人敢动。

    李罕之站在一旁，冷冷看着，没有丝毫要营救的意思。

    直到彭彦章的嚎叫越来越大，他才皱了皱眉，嘟囔道：

    “嚎得跟猪一样，一点都不好听，不漂亮。”

    说着，他走到柴再用身边，在后者目瞪口呆中，拔出了他腰间的横刀。

    李罕之提着刀，走到火盆前。

    彭彦章不断在地上打滚，半边脸烧得焦黑，眼睛凸出，喉咙里发出嗬嗬的声响。

    看着这人，李罕之俯身，一刀就捅进他心口。

    没有任何犹豫，就和杀猪一样！

    彭彦章不敢置信，双手要抓着什么，然后抽搐两下，彻底不动了。

    李罕之拔出刀，在彭彦章的衣服上擦了擦血迹，随手扔还给柴再用，然后对帐外喊道：

    “来人，拖出去，剁碎了喂马。”

    两名牙兵应声而入，面无表情地将彭彦章的尸体拖了出去。

    地上留下一道血痕和炭灰的污迹，空气中弥漫着皮肉烧焦的腥臭和血腥味。

    在场的九名渠帅全部噤若寒蝉，连呼吸都放轻了。

    帐内寂静片刻，李罕之走到胡床边，当着众将的面，扒掉犊鼻裤，趴了上去。

    “进来。”

    他懒洋洋喊了声。

    帐帘掀开，两名身着轻薄纱裙的女姬袅娜而入。

    她们年纪不过二八，容貌俏丽，但眼神麻木，显然早已习惯了这种场面。

    一人捧着一罐香油，一人拿着布巾，跪到胡床两侧。

    李罕之全身赤裸，趴在胡床上，刚刚剧烈运动后的肌肉充血，在灯火下如雕刻般分明。

    背肌宽阔，脊柱沟深陷，两侧肩胛骨如翅膀般展开，腰肢收紧，臀部坚实，双腿筋肉饱满。两女姬分别站在胡床两边，开始推拿。

    她们将香油倒在掌心，搓热，然后从李罕之的脖颈开始，沿着脊柱一路向下，用力揉按、推拿，手法娴熟，力道恰到好处。

    香油浸润皮肤，在火光下泛起琥珀色的光泽。

    肌肉在按压下如流水般蠕动、舒张，紧绷的筋络渐渐松弛，李罕之闭着眼，发出舒服的哼哼声，活像野兽在被撸毛后的呼呼。

    但所有人都晓得，这是比野兽还兽性的武士，是极致凶残的乱世中才孕育的产物。

    以前，李罕之也曾幼稚地信任过别人，然后就换成了他后背的箭伤。

    在王仙芝、黄巢的队伍中，敌人从来都不只是你面前的！

    推拿了约一刻钟，埋着头的李罕之，闷闷说了句：

    “何万友的急报，你们都看了。”

    “保义军来了，三四千人，主将郭亮。现在，打还是走，都说说。”

    帐内依旧安静，只有女姬推拿的慈窣声和油脂摩擦皮肤的轻微声响。

    良久，牙门大将李塘率先开口：

    “大帅，末将以为，该打！”

    他顿了顿，见李罕之没反应，继续道：

    “咱们离拿下江西，只差一步，只要丰城一破，钟传授首，南昌以北再无强敌。”

    “可这些江西人，到现在还对保义军存着不切实际的幻想，以为保义军一来，他们就有救了。”“不仅是丰城人心如此，抚州、吉州也一样，时不时有土豪作乱，反抗咱们。”

    他走到帐中，手指虚点北方：

    “现在来的这支保义军，不过三四千人，咱们在丰城周边的兵力，少说也有三万！”

    “八倍于敌，为何不打？”

    “若能在野战中将他们击溃，甚至全歼，江西人就会彻底明白，保义军救不了他们，能主宰江西命运的，只有咱们！”

    “到时候，人心归附，粮秣兵源，要多少有多少！”

    他越说越激昂，眼中闪着凶光：

    “这一仗，不仅要打，还要一血前耻！”

    “如今我们也不是以前了，兵强马壮，只三四千人就敢来！那就让他们明白，小觑我们的代价！”“也让那些首鼠两端的江西豪强看看，他们没得选！”

    话音落下，帐内依旧寂静，女姬的推拿声显得格外清晰。

    李罕之依旧趴着，但肩背肌肉微微绷紧，显然在听。

    这时，大将郭璆咳嗽一声，缓缓开口：

    “李牙将所言，固然豪壮。但末将以为，该退。”

    郭璆能和杨师厚成为好友，自然秉性类似，是军中少有的沉稳武人。

    “此番前来的，只是保义军的先锋，他们的目的，就是牵制我军在此，为后续主力南下赢得时间。”“兵法有云：“敌之所欲，我必反之。’敌人想要的，咱们就不能让他们如愿。”

    他看向李罕之，语气恳切：

    “一旦咱们在这里和保义军先锋纠缠，敌军主力从南昌赶来，怎么办？”

    “咱们虽有兵力优势，但连日围城，士卒疲惫，粮草也不充裕。而保义军兵精粮足，士气正盛。此消彼长，胜负难料。”

    他顿了顿，继续道：

    “决战固然能振奋士气，但将兄弟们的富贵和性命，全押在一场战事上，是不明智的。”

    “咱们从中原打到江西，好不容易攒下这点家底，不容易，不能一把赌光。”

    那边李塘不服气，哼道：

    “那依你之见，该如何？”

    郭璆深吸一口气：

    “当退，某愿意为全军殿后，让主力退往吉州，依托罗霄大山，与保义军周旋。”

    “吉州西接湖南，东临抚州，境内山峦起伏，易守难攻。”

    “保义军不会在江西布置过多兵力，一旦其主力撤退，咱们就轮番派遣老兄弟，配以老军一部，下山出击，掠夺平原城邑。”

    “如此反复，保义军势必要再次进入江西来援。几番折腾，就算他们再精锐，每次长途跋涉，又能坚持多久？”

    他转身，目光扫过众人：

    “一旦他们有懈怠，咱们以修养生息的部队，攻击疲惫的敌军，怎么可能会败？凡战非勇战，当谋战。多算多胜，少算少胜，怎可一味争强好斗？”

    这番话条理清晰，颇有见地，帐内的柴再用忍不住点头。

    但偏偏郭璆最后又补充了一句：

    “其实这个方略，此前杨师厚在吉州时，也曾与末将讨论过。”

    “他常考察地情，认为罗霄山确实适合大军隐藏。而且背靠湖南闵勖，只要与他联盟，他必然乐意咱们替他挡住保义军。”

    “如此，咱们便可源源不断获得湖南的粮米支持。”

    可这“杨师厚”三个字一出，帐内气氛陡然微妙。

    李罕之趴着的身体，肉眼可见地僵硬了一瞬，连女姬推拿的手也顿了顿，但很快恢复如常。就在这时，渠帅魏隼猛地站起，他是个满脸横肉的悍将，此刻瞪着郭璆，怒道：

    “郭帅！你这话是什么意思？”

    “不战而退，是耻辱！咱们从中原杀到江西，什么时候怕过？”

    “保义军怎么了？三四千人，老子带本部兵马就能把他们冲垮！你要退，你退！我不退！”他拍着胸脯，声如洪钟：

    “就算死在战场上，也好过去山里做野人！咱们是吃肉的，不是像羊群一样吃草根的！”

    郭璆皱眉：

    “魏军帅，匹夫之勇，于事无补……”

    “匹夫之勇怎么了？”

    魏隼打断他：

    “没有匹夫之勇，咱们能走到今天？你郭大脑袋，不能要兄弟们拚命的时候，说敢打敢拚，拚完后，来一句匹夫之勇。”

    “这不丧良心吗！”

    郭璆脸直接就黑了，那边魏隼丝毫没有给他脸，继续喷道：

    “当初在中原转战，王都统和黄王都没说带着咱们躲山里去，现在咱们兵强马壮，被三四千保义军就吓得躲山里！”

    “丢人啊！”

    两人争执不下，帐内气氛也越来越紧张。

    这时，另一名渠帅傅瑶缓缓开口。他平时沉默寡言，此刻却语出惊人：

    “魏军帅、郭帅，二位所言，皆有道理。”

    “但依在下看，咱们不妨换个思路。”

    “与其战、退，不如求和。”

    “求和？”

    魏隼瞪大眼睛，下意识看向那边埋着头的李罕之。

    傅瑶也看了一眼李罕之，见他没说话，语速稍微慢了些：

    “咱们的实力不如保义军，这是现实。”

    “就算在这里击败了郭亮部，又能如何？保义军还会从北面调入更多兵力。”

    “吴王赵怀安坐拥江淮，兵多将广，他能输十次，我们一次都不能输！”

    他顿了顿，继续道：

    “不如趁现在，咱们手中还有钟传这个筹码，以他和保义军求和。”

    “咱们愿意退守吉州，不再向北扩张，然后将兵锋转向湖南。”

    “如今中原局势突变，朱温杀入关中，吴王赵怀安更关心的是北面中原的情况。”

    “只要咱们表现出诚意，他未必不愿意在江西维持现状。”

    这番话说完，没有人再说话了，不是因为有道理，而是吓到了。

    求和？向保义军求和？李罕之还在呢，就当众说这个？

    那边，李罕之却依旧不说话，见女姬的按摩力度变弱了，只哼了句：

    “再使点劲！”

    后者慌忙开始加大力道，纵然手指已发酸都没停下。

    而此前一直沉默的李铎，则在听到大帅的信号后，阴恻恻地开口了：

    “傅瑶，你这话说的，啧啧，你该杀啊。”

    他声音不高，却字字诛心：

    “胆敢求和，就是叛徒！是要做杨师厚第二！”

    “怎么，你想自告奋勇去保义军大营求和？好和人家暗通款曲？最后把咱们卖给赵怀安？”“杨师厚第二”一出口，傅瑶脸色瞬间惨白，张了张嘴，想辩解，却一个字也说不出来。

    帐内死一般寂静。

    所有人都看向胡床上趴着的李罕之。

    李罕之拍了拍女姬的大腿，示意结束，后者赶忙退到一旁，垂手而立，连呼吸都放轻了。

    只是李罕之并没有立即起身，而是在回味着按摩后的酸爽。

    时间一分一秒流逝。

    终于，李罕之缓缓坐起身。

    他没看任何人，只是拿起一旁布巾，慢条斯理地擦拭身上的油渍。

    动作很慢，很仔细，从脖颈到胸膛，再到手臂，一寸一寸。

    擦完了，李罕之将布巾扔到地上，这才擡眼，扫视帐内众人。

    目光所及，无人敢对视。

    “吡！”

    李罕之当众濞了把鼻涕，通了鼻子后，瓮声瓮气：

    “说完了？”

    无人应答。

    李罕之笑了，然后披上了一件袍子，然后侧靠在胡床边，一条大腿踩在榻上，袍子都盖不住下半身，雄鸡就这样明晃晃冲着这些武人。

    “都是自家兄弟，吵这么凶干啥！”

    “老李要打，老郭要退，老傅要和，讲得都挺好的呀！”

    可李罕之虽然是在笑，在场却没有人敢笑，却都紧绷着身体，深怕李罕之暴怒，他们当中就有人要填了马槽。

    果然，李罕之说完，就站起身，赤脚踏过地面，走到了傅瑶面前。

    傅瑶浑身颤抖，想跪下，却被李罕之一把按住肩膀。

    “老傅”

    李罕之凑近，眯着眼：

    “你要求和啊！”

    “大帅！你知道我的！”

    李罕之直接打断了傅瑶的求饶，一拍他的肩膀，大笑：

    “好主意！”

    “真是好主意！”

    傅瑶冷汗直流，嘴唇哆嗦。

    “但是啊……”

    李罕之拍了拍他的脸，力道几乎和扇他一样：

    “这话，不该你说，该我说。”

    李罕之转身，走回胡床，重新坐下，重新单腿撑坐：

    “保义军咱们可以要打！不打不血咱们一路的恨！”

    “但不是现在，不是在这里。”

    “如今局势我看得也算清楚，如今天下能与赵怀安相抗的，也就是朱温、李克用二人。”

    “刚刚老郭说的对，不能把家底一把赌光，所以我们要求和，要曲意逢迎！”

    “大丈夫报仇，十年不晚！”

    “赵怀安势必要和朱温决战中原的，到那时候，咱们和朱温联盟，从背后攻打吴藩东南腹地。”“那时候，才是咱们兄弟快意恩仇的时候！”

    然后，李罕之想了下，对刚刚一直没说话的何烟道：

    “老何，你口条好，回去准备下，把部队交接给魏隼，然后去北面寻保义军的郭亮，说咱们愿意求和，愿委饶、信、抚三州给他们，只求吉州一地乞食！”

    何捆见李罕之一句话就夺了自己兵权，脑子就和被锤了下，发懵，但面上还不敢有异色，恭敬回道：“末将得令！”

    迟疑了下，何烟才问：

    “要是保义军不答应呢？”

    李罕之听了，不以为意：

    “不答应？那咱们就撤到吉州大山好了，老杨的兵略还能有错？”

    这时候，李罕之才似乎是想起来杨师厚一样，问道：

    “老杨今日早食给他送去了吗？别给饿着，都是兄弟。”

    正当有人要说话时，忽然帐外传来急促的钟声。

    这是大营望楼上的警钟在敲击。

    当在场的众渠帅都暗道不好时，外面奔来背着旗帜的武士，一进来，跪地大喊：

    “大帅，保义军突骑出现在北面，正向着我军外围营地奔来！”

    听到这话，李罕之脸色难看，说了这样一句：

    “我看何万友是得喂我战马了，坐视敌骑从他的防线突破进来，连个报信的都没？”

    他看到在场的武人还在发呆，怒骂：

    “一群呆比！”

    “还愣着干啥，回本阵，给我歼灭这支骑军！”

    众将慌忙喊喏，片刻不敢多留。

    而帐外已是锣钟齐鸣，赣江边，丰城外，三四万老兄弟、老军、丁口组成的李罕之大营，彻底沸腾了。此时，江边的晨雾都没散。

    马蹄声急！

 第828章 大雾 

    今日清晨的赣江边，大雾弥漫，天地一片茫茫。

    多年以后，折宗本还是无数次在梦中回到这里。

    这是他一辈子见过最深的雾，它是红色。

    白雾浓密，沉沉地压在江面、滩涂、丘陵、营寨上。

    十步之外，人影模糊；二十步外，只剩轮廓；三十步开外，便是一片混沌的乳白。

    天地间，万物失形，唯有江水呜咽的声响，从雾的深处传来，沉闷而悠长，昼夜不息。

    赣江东岸，一处临江的树林里，八百余骑，一千三百匹战马，静静伫立。

    人马皆披甲，铁盔下的面孔隐在雾气中，看不真切。

    只有偶尔马匹不耐地喷鼻、刨蹄，甲叶轻微碰撞。

    他们在此潜伏了半夜，露水打湿了铠甲，寒气沁入骨髓，但无人抱怨，人咬棍，马嚼着枚。自从彻底消灭何万友的哨骑，遮断了他的耳目，郭亮和王元孝、折宗本二人商量了下，决定让折宗本带着所部并马嗣勋的踏白，一并奔袭南下。

    最初的目的，他们只是为了耀武扬威，好给丰城内的钟传信心。

    所以折宗本与马嗣勋在昨日傍晚偷偷渡过松湖，然后在这里潜伏休息。

    其间李罕之的哨马曾多次在这片林子中驰过，但因为灯下黑的缘故，没有一人来探查。

    可当这一场蒙盖天地的大雾笼罩来，折宗本和马嗣勋双双改变了主意，他们意识到，战机来了！一个能让他们扬名立万的机会，来了！

    林边，几员保义军骑将聚在一处。

    其中衣甲最鲜亮的，就是折宗本，旁边是马嗣勋、赵怀宝。

    折宗本已经三十六了，当年和赵怀安在川西初遇时，他还是意气风发的青年武人，可十年过去了，他只在一路蹉跎。

    而人生，又能有几个十年可以蹉跎呢？

    他看着眼前的这些骑将，全部都是来自代北、川西、兖海、淮西的武人，每一个都用鲜血和汗水证明过他们的忠诚和荣耀。

    人群中，有李君庆、苗磷、杜建徽、吕师周、刁彦能、高渭，有其他连名字都还没够登场的，但他们每个都是杀人如麻，心硬如铁的武士。

    站在折宗本身边，赵怀宝有些紧张。

    他全身披挂整齐，但握着马槊的手微微出汗，呼吸也比旁人急促些。

    到底还是一个十六岁的少年。

    但战场从来不会理会这个，也不会因为他是赵怀安的弟弟而少半分危险。

    甚至因为这个身份和姓氏，他要更加不怕死！

    今日，他就要放弃一切锦衣玉食，投入到战场，很危险，能不能活下来，不知道。

    但这都是他自己选的，而这就足矣！

    折宗本举着二斤重的铁骨朵，看着这些骑将，问道：

    “命令，都清楚了？”

    “清楚！”

    众人低声应和。

    “清楚，我也要再重复一遍！”

    “借着大雾的掩护，一路往里面杀，目标就是敌军中军李罕之！”

    “而等大雾退散，你们都没能斩杀李罕之，各部就各自撤退！”

    “不要管哪个方向，四面八方！”

    他顿了顿，目光扫过每个人的脸：

    “诸位！”

    “大丈夫建功立业，就是这个时候了！”

    折宗本沉默了下：

    “但我希望，明日还能见到诸位！”

    “当然见不到也不用遗憾和悲伤，因为这是我们最好的宿命！”

    “让兄弟们不用再咬枚了，今日是你我声震天下的时候，不用压抑自己。”

    “喊出来！”

    听到命令后，在场的骑将们犹豫了下，最后吐出木棍，扔在了地上。

    折宗本点头：

    “好，那我折宗本就先行了！”

    “尔等继后！”

    说完这些，折宗本不动声色地瞥了下旁边的赵怀宝，心中有些不豫。

    这四郎君不该来凑这个热闹。

    对面李罕之的大军密密麻麻，帐篷数都数不过来，没有五万，也有三万，就算再弱，人家一人放一箭，他们都要没人吃上数十箭。

    平时自己能护着他，可今日自己都是九死一生。

    罢了，且看他的命吧！

    最后看了一眼这些骑将，折宗本扭头，拍了拍赵怀宝，翻身上马。

    那匹来自河西的枣红大马神骏非凡，此刻似乎感受到主人的战意，要不是嘴里的木嚼子，恨不得昂首长嘶，声震林木，向天地宣示自己的生命力！

    折宗本控御着缰绳，爱马原地转了两圈，前蹄扬起，又重重落下。

    最后与马嗣勋换了一下眼神，他向扈骑伸出手：

    “大旗！”

    牙将，也是折宗本的儿子，折嗣伦，连忙递上一面大旗。

    旗面大书二字，不是保义，不是番号，而是“落雕”！

    是的，折宗本的这面大旗是高骈赐给他们这些西北骑士们的，而此时在他身后，就有来自落雕都的二十名骑士。

    这些骑士的平均年纪都在三十五以上，有些甚至眉毛都白了。

    折宗本将“落雕”大旗往肩头一扛，旗面在晨雾中猎猎作响。

    “出发！”

    折宗本纵马奔出树林，身后五百骑士，按照五个番，每番有个营指挥使带领，交替而出。

    马蹄卷起地上的枝叶和泥土，刀剑拍打鞍鞘，马蹄声即便再裹着，也掀起一股低沉而汹涌的声浪。骑士们，向着浓雾中冲去。

    接着是马嗣勋他们，片刻后，林中只留着数百疲惫的战马，系在树边，悠闲地吃着青草。

    这里的青草格外香甜，爱吃。

    人皆畏死，尤其是在伸手不见的浓雾中奔驰，只能看见身边几名袍泽，而且很快也都看不见了。没有人知道前面是通天路，还是万丈悬崖。

    忽然，前边传来一声大吼：

    “大河向东流……”

    赤旗招展，雾气被疾驰的队伍搅动，起伏宛如波涛。

    来自各地各藩的骑士们，乘雾疾驰，数千条马腿奔腾路上，刀剑拍打铠甲，怒海狂涛。

    而在这声唱吼后，浓雾中几乎是同时放歌，嘹亮的歌声几乎压倒了这洪流奔涌的怒涛，惊飞起无数觅食的鸟兽，响彻雾霭笼罩的江畔。

    他们是这样唱的：

    “大河向东流哇，天上的星星参北斗哇！”

    “嘿！嘿！参北斗哇，生死之交一碗酒哇！”

    “说走咱就走哇，你有我有全都有哇！”

    “嘿！嘿！全都有哇，水里火里不回头哇！”

    折宗本将“落雕”大旗扛在肩，用手击打着胸甲，呼应着身后的歌声。

    而紧紧围在他身边的二十名落雕骑士们，同样在唱着保义军的军歌。

    这些由高骈一手打造的精锐骑士，和身后那些骑士们一同高歌。

    他们来自五湖四海，有不同的过去，但现在，他们只有彼此！

    折宗本的骑术甚佳，不用掌控缰绳，奔驰得稳稳当当。

    作为西北振武的豪族子弟，他是读过些书的，其实本来以他的家世，应该是将种，更是大唐帝国出色的栋梁，只是可惜，今日的振武再不是当年郭子仪时期的朔方军了。

    读过点书，识得不少字，所以折宗本更能理解这支军歌中的粗犷与豪迈。

    那种湖海义气，沙场血性、乱世男儿的担当。

    赵大这个淮西人，怎得写出这么一首适合他们西北汉子的歌词呢！

    写得真好啊！兄弟们，唱得更好！

    他慷慨激昂，接口唱道：

    “路见不平一声吼哇，该出手时就出手哇！”

    数百骑兵分散在浓雾各处，现在战马已经开始在加速，彼此的间隔越来越远，于是歌声也被带到了更远“风风火火闯九州哇！嘿！嘿！闯九州哇！”

    歌声雄壮，节奏铿锵，伴着马蹄奔腾的轰鸣，极具鼓动性。

    引动八百人热血沸腾。

    恍惚间，他们似乎不是去偷袭敌营，而是去赴一场生死之交的豪宴，去践行大王说的，天下大义！今日的雾真奇怪，到现在，反而更浓了。

    但歌声就是方向！

    苍天已经示下，歼敌就在今朝！

    用我们的勇气，踏碎敌军！

    杀！

    不出折宗本和马嗣勋所料，这等大雾中，李罕之阵地果然没有任何防备。

    在整片营地最北面的，是傅瑶的阵地。

    昨夜他被李罕之喊去后，留下的小军头们没了约束，一直吃酒玩女人到后半夜，这才昏沉睡去。此刻北面阵地的傅瑶军，无论是老军还是生口，大多还在梦中，连哨兵也因大雾而松懈，蜷缩在哨棚里打盹。

    直到那如滚雷般的歌声穿透浓雾，隐隐传来。

    老军们惊骇得从帐篷中奔出，可所见全是白茫茫一片，唯有震天的马蹄声越来越响。

    哪里的敌军？来了多少？

    没人能回答他们!！

    外围岗哨的钟声开始疯狂敲击，但已经晚了。

    浓雾中，先是一骑，又是一骑，直到越来越多的骑士冲出，飞快地席卷营地外的棚子，如铁犁压过，惨叫一片。

    这些生口很无辜，但他们挡着路了。

    而对于外围这些杂兵、生口，骑士们连马槊都没有舍得挥动下，就已经在战马的带动下，继续向前。很快，数百骑士分散成十余股，各自选了一个方向，向着只是由木矛绳子组成的营地，瑞了进去。

 第829章 杀将 

    营地中，江西老军们听着浓雾中的马蹄声，再也忍不住了，疯狂大喊：

    “射箭！射箭！”

    “射死那些人！”

    但箭又能往哪儿放？不能见三步的浓雾中，他们甚至分不清自己的前方站着多少自己人，射箭，那不是射自己人了？

    所以不少人迟疑了，但依旧有不少人，神经已经高度紧绷，在听到命令后，直接就射了出去。但这些江西老军会弓弩的本就不多，能在大敌来袭时还能将弓箭带在身边的就更少了，所以一时间，射向浓雾中的箭矢也是稀稀拉拉，只有些许惨叫。

    可一听这惨叫的口音，就晓得这些人是他们的袍泽。

    于是，前面的，后面的，都更加慌了。

    直到“砰”的一声，外围的营地轰得被推翻，数不清的马蹄声就杀了进来。

    这一次，战马已经贴近了他们的脑门！

    木屑纷飞中，折宗本一马当先，马槊横扫，将木栅后还在发呆的敌军扫飞出去。

    接着，折宗本冲势不减，瞬间突入敌营十数米。

    一个有些胆勇的老军看到折宗本后，赤着身子就嗷丫丫地挺枪刺向折宗本。

    折宗本避都没避，只是将马槊顺势送出，锋利的槊尖就刺破对方的肌肤，刺入肋下。

    拔出来的时候，只不过是带了滩血，不过如此。

    折宗本甚至没多看他一眼，马槊再挥，一槊将侧面一个举刀砍来的老军敲翻。

    马槊砸在头颅上，却是颅骨碎裂，红白迸溅。

    “继续杀！！！”

    折宗本怒吼，声音在雾中回荡。

    身后骑士齐声应和，刀槊并举，如洪流一般，切入混乱的营地。

    席卷残云。

    在另一个方向，马嗣勋也带着麾下踏白们冲进了营地。

    他们这个方向，敌军甚至连木矛的围栅都没设置，直接留出了几条跑马道。

    原来军中跑马传令都是构建专门的跑马道，并且就连大营门口的，但那些李罕之的令骑们图方便，直接走了一条更快的。

    而这些跑马道也因为往来都是高贵的令骑和牙骑，所以附近的江西老营也不怎么往那边凑。于是，当马嗣勋带着踏白们顺着跑马道冲入营地时，普通的江西老营步卒倒是没见到，就撞上来一名慌慌张张，正要去浓雾中查看情况的哨骑。

    这哨骑穿着一身赤色扎甲，在浓雾中非常扎眼，马嗣勋一进来就撞到了他。

    而那哨骑也是冲得急，即便在雾中已经听到了密集的马蹄声，还是只能咬牙冲过去。

    很快，两人侧马交错。

    马嗣勋的马槊刺向那哨骑，被他躲开，但紧接着，马槊就横着一扫，重重砸在那骑士的后背。“哢嚓！”

    脊骨断裂。

    哨骑惨叫着跌落马下，来不及爬起来，便被随后冲来的数十马蹄践踏而过，叫声戛然而止。而马嗣勋在抽完那人，也是奔到这里才发现，浓雾里还有十来骑。

    这些人在遇到马嗣勋他们这些骑士，同样震惊、意外，但这会只能短兵相接了。

    但可惜，他们遇到的这些保义军踏白，不仅人数比他们多，战力也比他们精锐。

    能作为一军踏白的，哪个不是机敏骁悍之辈？

    实际上，单纯就骑兵战力，折宗本那边的突骑，除了那些老落雕武士，其实也是不如踏白们的。而对面的这十来骑士呢？

    纵然有一二勇悍的贼军老兄弟，但剩下的，不过是些江西降兵、被裹挟的驿马等斗志涣散之辈。所以，浓雾中，双方撞击了一轮，这十来贼骑全部落马，而踏白们这边无一伤亡。

    此时，因为浓雾遮蔽视野的马嗣勋，也分不清方向了，耳朵里也都是各种嚎叫和慌声。

    这种情况下，他最理智的选择是将部下们分散出去，增加搜索面积。

    但这样的风险也会非常高。

    就当马嗣勋准备再跑一段，看能不能找到这里营地的主将时，前方忽然燃起了几堆篝火。

    正纳闷，奔到近前，他擡眼观看，眼睛眯了起来。

    腾腾的火焰跳起来老高，试图驱散浓雾，映亮了眼前景象。

    大概有百人左右的敌军正在举着火把准备列阵，里面大部分都是些步槊手，只有十来名弓弩手，但马嗣勋眼尖，看到了更里面，有七八个正似乎推着弩车向阵前走。

    这些贼军竟然还有弩车？顾不得多想，马嗣勋已经夹马冲了上去。

    这支步卒明显是一支较为精悍的，在这种混乱中也还能完成列阵，而且很大的可能就是列阵后准备调动到北面，去迎击折宗本的突进的。

    此时，这支部队虽然还没有彻底完成列阵，但马嗣勋这样冲，肯定是要有伤亡的。

    但正因为如此，才要抓住这个空隙猛冲，一旦让他们稳住阵脚，调集更多兵力，势必会给折宗本那边的突击行动造成麻烦。

    “踏白儿郎们！”

    马嗣勋在马背上高吼：

    “随我冲垮他们！一个不留！”

    “杀！！！”

    二百踏白齐声应和，马蹄如雷，刀槊如林，朝着那支刚刚点燃火把的敌军猛扑过去。

    对面的贼军显然也发现了这支突然出现的骑兵。

    一个军将模样的汉子站在阵前，用着中原话，声嘶力竭地大喊：

    “列阵！列阵！弓弩手放箭！弩车给我拉上来！”

    稀稀拉拉的箭矢从阵中射出，在浓雾中划出几道微弱的轨迹。

    但踏白们速度太快，箭矢大多落空，只有两三支射中了马匹或骑士，引起几声闷哼，却没能阻止冲锋的势头。

    马嗣勋一马当先，马槊平举，直指那军官。

    距离越来越近……

    八十步、五十步、三十步……

    忽然，马嗣勋听到那军将在大吼，接着，一箭矢从雾中飙射来，正中马嗣勋的兜整。

    马嗣勋整个脖子都被这力道往后带了下，幸亏兜鼇坚固，不然这次得要马革裹尸了。

    但这一耽搁，冲锋的速度缓了一瞬。

    等马嗣勋冲来时，前面的军阵已经列好，此刻正举着步槊等他来撞。

    可这边，马嗣勋的战马只是稍微改变了下角度，速度没减什么，就带着马嗣勋从另外一面斜着切入敌阵步槊是正面架在地上的，对于斜面的切入，很难造成伤害。

    那军阵里的敌将急得怒吼，要人上去阻拦他。

    但马嗣勋早已冲来，马槊一挥，“铛铛”几声，就将面前的步槊格开，同时马速不减，直接从槊阵的缝隙中撞了进去！

    “噗嗤！”

    马槊刺穿一名步槊手的胸膛，那人瞪大眼睛，不敢相信为什么是自己先死。

    马嗣勋手腕一抖，将尸体甩开，槊尖再刺，又洞穿另一人的咽喉。

    鲜血喷溅，阵中不断传来哀嚎。

    此时，身后的踏白们也撞了上来。

    他们没有马嗣勋这般精湛的骑术和胆量，不敢直接冲阵，而是分成两队，一队从左侧迂回，用骑弓抛射，一队从右侧切入，用马槊冲击混乱的敌阵。

    战斗瞬间白热化。

    刀光剑影，血肉横飞。

    而等杀到这个时候，这些踏白们才发现，眼前的这些贼军人数远远超过百人，只是因为大雾的缘故，只露出了一军阵的一角。

    他们真正的军力可能是一个满编的五百人都，而且必然是某个大枭的核心主力。

    但很可惜，贼军虽然人多，勇气也不错，但阵型未成，又被浓雾干扰，除了这一角的贼军，其他方向的人连踏白们在哪儿都看不清，只能盲目地挥舞兵器，往往伤到的却是自己人。

    此时，马嗣勋在阵中左冲右突，马槊所向，无人能挡。

    他专挑那些看起来像军官、旗手的人下手，每杀一人，敌阵就混乱一分。

    “都头小心！”

    忽然，身后一名踏白惊呼。

    马嗣勋擡头，只见刚刚已被他忘记的那架弩车，不晓得什么时候被敌将压了上来，此刻就在上弦，正对准他所在的方向！

    弩车边，那敌将满脸狰狞，怒气勃发！

    这一瞬间，马嗣勋甚至魂都冒出来了，他几乎是下意识的，猛地夹马，就猛冲了上去。

    而这些正操弩车的贼军们根本没想过前面的骑士竟然会冲上来，他们本来也技艺不熟，然后猛地看到绘着虎豹的大马，载着浑身是血的武士就冲到自己面前。

    先是一个弩手就吓得尿都憋不住，扭头就跑，旁边的军将正怒吼让他回来，转头过来，其他人也跑了。而此时，马嗣勋已经冲到了弩车前，左手就从背后拔出横刀，一刀就砍断了弩车的绞索！

    “哢嚓！”

    绞索断裂，弩臂弹回，发出“嗡”的一声巨响，直接把一个走得慢的弩手撞得吐血。

    马嗣勋不停，横刀再挥，就将那弩手砍翻在地。

    鲜血溅了他一脸，温热腥咸，马嗣勋却咧嘴笑了，然后是放声大笑！

    生死之间走一遭，如今才知活着已是大造化！

    此时，已经绝望的贼军主将亲自提刀，就砍向马嗣勋，却被后者用马槊切在脖子上，魁首飞起。也许此人在李罕之麾下算是个有名有号的武士，但在马嗣勋槊下，和之前那些被杀的贼军，没什么不同，甚至马嗣勋都没有去捡这人的首级。

    反而，马嗣勋在经过弩车时，取下了一处木榫结构，放在了怀里。

    随着主将战死，这一角的贼军彻底崩溃，连带着其他地方，也一同崩散。

    这些贼军们丢下兵器，四散奔逃。

    马嗣勋也不追击，只是勒马环视。

    战场上一片狼藉，尸体横陈，火光摇曳，浓雾中依旧传来各处的厮杀声。

    这时候，老兄弟李君庆同样浑身是血，凑了过来：

    “都头，接下来咱们冲哪？”

    “这雾太大了！根本不晓得敌军主将在哪！这样下去，只能乱打乱跑。”

    听着这话，马嗣勋抹了把脸上的血，望向溃兵逃跑的方向：

    “跟着他们。”

    “老马识途，这人也是一样，绝望下只会往认为安全的地方跑。”

    “所以溃兵往哪儿跑，哪儿就是他们的指挥中心。找到贼将，斩了他。”

    “走！”

    溃兵像受惊的兔子，在浓雾中乱窜。

    马嗣勋带着百余踏白，不紧不慢地跟在后面，其余人已分散在营地各处了。

    他们不追杀，只是驱赶，像牧羊犬驱赶羊群，让溃兵为他们引路。

    果然，溃兵们本能地朝着他们认为最安全的地方跑，也就是他们渠帅傅瑶所在。

    穿过几座混乱的营盘，绕过一堆燃烧的辎重，前方雾气忽然淡了些。

    倒不是雾开始散了，而是有人点燃了更多的火把、篝火，试图照亮这片区域。

    马嗣勋眯眼望去。

    只见前方百步外，立着一座简易的望楼，用木杆临时搭建，高约两丈，上面站着几个人，正焦急地张望楼下，约有两三百人列阵，衣甲相对整齐，旗帜也还立着，一面“傅”字认旗在火光中猎猎作响。其实这种大张旗鼓地举火，风险是非常大的，因为这样固然能让部下看到自己，但却也将自己暴露了出来。

    尤其是，当你这片照亮了，外围都还是大雾的时候，那就是人家能看到你，你看不到对方。“找到了。”

    马嗣勋嘴角勾起。

    这里就是傅瑶的指挥阵地。

    此刻，傅瑶正站在望楼上，愁云惨淡。

    他已经彻底失去了对部队的掌控，越来越多的军兵几乎是丢盔弃甲从四面八方退下来。

    甚至，他都不晓得敌军来了多少人，只觉得迷雾中，到处都是他们。

    在傅瑶身边，一名军将看着如潮水向东的溃军，再忍不住：

    “渠帅，咱们也撤吧！”

    “阵地根本守不住的！”

    “挡不住也要挡！”

    傅瑶哪里敢放弃阵地？他只要一跑，一旦被李罕之逮到，那必然是要剁碎了去填马槽的。

    所以，就算是打光了，他都在所不惜！

    于是，在望楼上，他大声对部下咆哮：

    “你们都下去，各带一队兵去将那些溃兵拦住！”

    “让他们到望楼下集合，敢不听令的，杀了！”

    于是，望楼上的三名武士爬了下去，各自带一支小队武士踩着靴子，就往外边跑，然后……他们听到迷雾中剧烈的马蹄声。

    一瞬间，这些人的脸色大变，连是不是敌军都没确定，扭头往后跑。

    有些个都摔在了地上，却没任何人想去扶一下的。

    但很快，他们也不用扶了，因为马嗣勋他们到了。

    在从这些人身上踩过后，马嗣勋并没有直接去冲傅瑶的本阵，毕竞那军阵看着的确像回事，强行冲击伤亡太大。

    所以，他马头一拨，就带着踏白们追上了那些溃兵，然后从后面用刀，如一把梳子，一路梳了过去。刀光闪处，溃兵成片倒下。

    而被三面奔来的踏白们堵截，这些溃兵只能向着唯一开放的方向，也就是傅瑶所在奔了过去。身后的惨叫让这些人愈发慌张，他们开始不顾一切地冲击傅瑶的阵地。

    “放箭！放箭啊！”

    傅瑶在望楼上嘶吼。

    一阵密集的箭矢射出，大片溃兵倒下，但更多的溃兵已经冲到阵前，求饶地喊着，让他们过去。瞬间，阵线上，溃兵和守军推操、厮打在一起，彻底乱了。

    早就等待时机的马嗣勋，一举横刀，大吼：

    “杀！”

    于是，百余骑如离弦之箭，直冲敌阵！

    这一次没有任何花哨，直接就是正面冲锋。

    “轰！！！”

    骑兵撞进步阵，如巨石投入洼塘，却激起滔天浪花。

    马嗣勋一马当先，横刀左劈右砍，所过之处哀嚎遍野，他在骑士们的扈从下，一路直奔望楼下的傅瑶。傅瑶也看到了他。

    马嗣勋此刻有多吓人呢？无论是战马身上的罩衣还是他身上的军袍，全都似血染红一样。

    傅瑶只是看了一眼，就脚底板下冒虚汗。

    “拦住他！拦住他！”

    这一刻，傅瑶感觉世事特别弄人，而且是专门弄他这个苦命人。

    明明他们都打算和保义军求和了，甚至其中大半还是自己的一份功劳。

    可这时候你们这些保义军就不讲武德，趁着大雾搞偷袭，而且还偏偏是袭击他！

    你晓不晓得，我是有功的呀！

    在望楼下，已经有几个牙骑兜马挺槊迎上。

    马嗣勋根本不躲，先是一把抓着某人的马槊，接着就将刀捅进了对方的嘴里。

    最后夺过马槊，就对奔过来的一骑突刺，直接将对方的头颅都戳爆了。

    势不可挡。

    傅瑶慌了，他想跑，但望楼只有一架木梯，上下都需要时间。

    而马嗣勋已经杀到望楼下，距离他不过五六步。

    马嗣勋先是摸了下马鞍，发现之前挂着的弓箭不晓得什么时候就丢了，只能仰头大喝：

    “狗东西！”

    “下来受死！”

    傅瑶又怒又气，抽出腰间横刀：

    “狗奴！你真以为我怕你不成？”

    “有种你上来啊！”

    “行，上来就上来！”

    看到马嗣勋竞真的翻身下马，提着马槊挎着刀，大步走向望楼木梯！

    傅瑶慌了！

    他武功不差，年轻时也曾冲锋陷阵。但这些年养尊处优，身手早不如前。

    而眼前这个保义军武人，正值壮年，刚才展现的武力更是骇人………

    马嗣勋一声不吭，踏着木梯就往上爬。

    木梯狭窄，只能容一人通行，其实易守难攻。

    可傅瑶在楼上，摸了一圈，没发现有什么长兵能捅下面，最后就只能抄起一个马扎就往下面扔。但马嗣勋只是将铁臂一伸，便将马扎拨开，然后腰腹发力，整个人如猿猴般跃起，蹿出数级，爬了上来。

    一系列动作行云流水，不过眨眼之间。

    此时，傅瑶就这样呆呆地看着马嗣勋，整个人都和傻了一样。

    忽然，傅瑶噗通一声跪在地上，连连磕头：

    “好汉啊！”

    “末将傅瑶是保义军的自己人啊！我今早还劝大帅，不，李罕之，投降咱们呢！”

    “自己人啊！”

    马嗣勋挑了下眉，忽然问了一句：

    “你黑衣社哪站的？”

    傅瑶没反应过来，这啥意思。

    而看傅瑶这样子，马嗣勋就明白了，也不给他开口机会，说了一句：

    “你这等人，随李罕之肆虐江西，屠戮百姓，不死留著作甚？”

    说罢，再不废话，一刀刺出，贯穿傅瑶的咽喉，力道大到刀尖都从后颈透出。

    “噗嗤………”

    傅瑶瞪大眼睛，双手捂住脖子，鲜血从指缝涌出，嗬嗬作响，却说不出话。

    马嗣勋拔出横刀，然后在傅瑶倒下前，一刀横斩，砍下了对方的首级。

    尸体甚至还抽了下。

    此时，望楼下，战斗也已接近尾声。

    傅瑶的牙军老兄弟见主将身亡，再无斗志，或降或逃。

    踏白们控制住了局面。

    此时，马嗣勋将傅瑶的首级捡起，站在望楼上，这才有机会俯瞰战场。

    整个天地浩浩茫茫，偌大的营地，浓雾仍未散尽，火光处处，厮杀丝毫没有停歇。

    但目光所及，到处都是溃兵。

    咧着嘴，马嗣勋提着傅瑶的首级，高举过头，对整片战场，怒吼：

    “敌将已死！贼军溃矣！”

    “万岁！万岁！万岁！”

    楼下，百余踏白欢呼声震天动地，穿透浓雾，传向远方。

 第830章 横槊立马 

    赵怀宝是真的舒服死了！

    在苗磷、杜建徽、吕师周、刁彦能、高渭这五名勇悍骑将的扈从下，他连马槊都没从得胜钩中取下，只能用弓箭取敌军的性命。

    没办法，那些人甚至都靠不到他赵怀宝的身边来。

    现在，赵怀宝算是明白王兄的快乐了！

    就这样，赵怀宝在混乱的战场上，时而驰奔，时而驰射，颇有点闲庭信步的样子。

    此时战场是什么情况，他也不清楚了。

    不过他之前倒是遇到过折宗本的部下，听说折宗本刚刚阵斩了敌军一渠帅，这会已经向着敌军的中军冲去了。

    这老兄也太猛了吧！

    以前他只觉得军中如李重霸、杨延庆、王彦章、葛从周猛不可当，可没想到之前看着不露脸的折宗本这般能杀。

    乖乖！那这样算的话，我赵怀宝在军中的排名，岂不是又要顺后一位？

    带着不甘心，赵怀宝也开始猛猛杀。

    他带着百骑左右，在苗磷、杜建徽、吕师周、刁彦能、高渭的扈从下，从侧面杀入一处营地。他们没有折宗本那般张扬的冲锋，而是像狼群狩猎，分散、包抄、突袭。

    作为赵怀宝的本旗，这些骑士的装备非常好，人均都端着骑弩。

    在奔至三十步附近，他们就会扣动机括，专射那些试图组织抵抗的贼军老兄弟、旗手和鼓吏。这会，一个操着曹州话的老残党，正在声嘶力竭地呼喊：

    “别乱！向俺靠拢！列阵……”

    “呃！”

    一支羽箭从他张开的嘴巴射入，后颈穿出，仰面倒下，周围老军瞬间崩溃。

    另一个旗手高举认旗，想为溃兵指引方向。

    然后是赵怀宝亲自张弓，一箭射断旗杆，认旗落地，被无数双脚踩踏成泥。

    赵怀宝哈哈大笑，然后纵马驰奔，再次羽箭连发，箭箭中地。

    吴藩宗亲的武学教育之成功，可见一斑。

    于是，在没有旗鼓和军吏的约束，这些江西老军崩溃得更快！

    因为这些江西老军刚刚正准备向南移动撤退呢，许多士卒连甲械都没拿全，边上不是帐篷塌了，就是粮车堵在路上，根本谈不上阵型。

    此刻遭遇突袭，又是大雾遮眼，敌我不分，唯一的念头就是逃。

    逃！往哪儿逃？不知道。

    只要远离马蹄声，远离惨叫声，逃得越远越好。

    于是，溃兵像决堤的洪水，向营地深处涌去。

    营地深处，其他渠帅的部队原本还在紧张观望。

    何纲、李铎、伊彤等渠帅，在从李罕之牙帐出来后，迅速赶回了阵地。

    幸亏北面有替死鬼傅瑶为他们争取时间，他们才有机会在大雾中收拢住部队。

    但想要谈得上控制就不要多想了，每人只能管住各自扈兵队这数百人，再远的地方，都看不清！所以，他们也不敢轻举妄动，只是加强警戒，等待雾散。

    可雾没散，溃兵先来了。

    起初只是零星几个，衣衫不整，丢盔弃甲，满脸惊恐地跑过来，嘴里喊着：

    “保义军！保义军杀进来了！”

    “逃命啊！”

    然后这些人就被军中的老兄弟奔上去一刀剁了。

    但很快，溃兵越来越多，从几十到几百，最后是黑压压一片，哭喊着、推操着、如同受惊的兽群，不顾一切地冲向后方刚刚列好的阵型。

    “拦住他们！不许冲阵！”

    “再往前就放箭了！”

    此时，负责弹压军纪的老兄弟们，依旧还厉声嗬斥，想要稳住部队。

    甚至挥刀砍翻了几个冲在最前的溃兵。

    但压根就没用。

    恐惧是会传染的，尤其是在浓雾中，视觉被剥夺，听觉里充斥着马蹄、惨叫。

    敌军来了多少，附近的阵地是不是都跑光了，现在就留着自己傻乎乎的留在这里等死？

    这等猜忌一旦产生，结果便已注定。

    “前面怎么回事？是不是真的败了？”

    “咱们在这儿列阵，会不会被自己人卖了？”

    “咱们也跑吧！”

    动摇从底层开始，迅速蔓延到核心老兄弟队伍中。

    于是，当第一个中原老兄弟都开始转身逃跑时，崩溃就不可避免了。

    何级的营地最先被冲垮。

    他的部队本就新附居多，纪律松散，被溃兵一冲，立刻跟着跑。

    李铎试图弹压，连斩十余人，但溃势已成，反而激起兵变。

    之前被李铎和何捆瓜分掉的杨师厚本军，在杨师厚弟弟杨师儒的带领下，聚在一起，高喊救杨帅，直奔关押杨师厚所在。

    一时间，保义军的骑兵都没杀过来，各营就已经自相残杀，乱作一团。

    伊彤和另外毕师铎麾下悍将李托佛的部队因为都靠南边外围，所以情况稍好，但也被溃兵冲得七零八落，阵型全无。

    恐惧在放大，崩溃在扩散。

    从傅瑶的营地开始，像多米诺骨牌，一块接一块倒下。

    不到半个时辰，李罕之大营北侧、西侧的数个营区，全部陷入混乱。

    江西老军像没头苍蝇般乱窜，各部全无建制，刀槊衣甲丢满营地。

    帐篷被踩塌，粮车被掀翻，火堆引燃杂物，浓烟与雾气混合，更添末日景象。

    要不中了！

    中军大营，李罕之站在望楼上，脸色铁青。

    尽管大雾遮蔽，但他能听到四面八方的哀嚎和崩溃声。

    “废物！”

    李罕之从牙缝里挤出两个字。

    但他没有慌，十年的刀头舔血，比这更危险的场面他见过太多。

    再危险，有比当年在虎狼谷更危险？

    能从乱世之中，能活下来并爬到高位的，靠的不只是运气，是关键时刻，你能压得住人心，能镇得住场子。

    望楼上，李罕之手一指，大吼：

    “擂鼓！”

    “点火！把营前的柴堆都点起来！”

    “让敌军来！我李罕之就在这里！”

    “咚！咚咚！咚咚咚！！！”

    片刻后，数十名力士开始敲击着中军的牛皮大鼓，沉重、缓慢、有力，像巨人的心跳，穿透雾气，压过战场的嚎叫。

    同时，牙兵们将早已准备好的柴堆泼上火油，点燃。

    霎时间，十几处巨大的火堆熊熊燃起，烈焰腾空，黑烟滚滚，在浓雾中照出一片光亮。

    火光指引方向，战鼓就在宣威！

    附近战场上的溃兵果然下意识就开始朝火光处聚集，等奔到一半时，看到了中军大营，才晓得是来到大帅这里了。

    天地昏昏，四方不辨，怎么一下就闯到这般杀头的地方。

    但此刻，这些人没得选，只能跑入中军，期冀法不责众。

    于是，越来越多的溃兵钻入中军营地，然后一把瘫倒在地，大口喘气，惊魂未定。

    没多久，李罕之走下望楼，来到阵前。

    这里已经用粮车、拒马、盾牌构筑起一道简易防线，防线后是一千五百由老兄弟组成的中军牙兵，还有部分老军，严阵以待。

    溃兵们被拦在防线外，由分出来的老兄弟引导，开始重新整队。

    混乱，暂时被遏制。

    便在这时，雾中冲出一支骑兵。

    约五十余骑，当先一人正是折宗本。

    他浑身浴血，马槊斜指，胯下爱马喷着白气，罩衣上的猛虎图案在火光映照下栩栩如生，仿佛随时会扑出噬人。

    身后骑士个个精悍，杀意凛然，虽经厮杀，队形却不散乱。

    他们在李罕之阵前百步外勒马。

    折宗本擡眼望去，只见前方篝火熊熊，拒马层层，盾牌如墙，长槊如林。

    最前排的武士，全部都披甲肃立，在沸腾的战场上，显得那般安静。

    而在阵中央，一面“李”字大纛高高飘扬，只是旗下无人。

    再擡眼向下扫，就看见前方栅栏后，站着一人，光头，胖脸，眯缝眼，披着金色山文甲。

    李罕之以前投靠过高骈，所以折宗本是认识他的，所以只是远观，便已确定面前之人正是李罕之！对面好像也在看向折宗本。

    但即便晓得对面就在百余步外，折宗本依旧没有发起冲锋。

    敌阵严整，强行冲击无异送死。

    李罕之是在看着折宗本，见此人仅仅只率区区五十余骑，竟敢直冲中军。

    而再看这人气度，横槊立马，气度沉雄，端是一豪杰。

    又看他身后那些骑士，罩衣绘兽，杀气腾腾。

    此刻李罕之是又无力，又心酸。

    这保义军的豪杰怎么这么多？这又冒出来的一个，出来就差点把他大营给端了。

    想了想，李罕之还是压着气，对折宗本扬声问道：

    “来者何人？”

    声音洪亮，带着居高临下的浓浓味道。

    折宗本应声答道，声若洪钟，穿透战场喧嚣：

    “李罕之，怎么这就不认识你耶耶了！”

    “乖孙，你可听好了！”

    “你耶耶我乃保义军前军都督麾下，振武，折宗本！”

    每个字都清晰有力，荡气回荡。

    李罕之愣了下，擦了擦眼睛，丝毫没在乎有没有被羞辱，大喊：

    “折宗本？”

    “你是落雕都的那个折宗本？”

    李罕之开始啧嘴了，心道自己这亏是栽得不冤！

    这折宗本是哪号人物？

    如果说当年高骈麾下张磷、梁缵是外军武胆，那折宗本就是内军魁首！相比一下的话，几乎就是曹操的典韦、许褚之流。

    不过，李罕之见折宗本就带着五十骑左右跑到这边，猜测这次袭击的保义军骑兵应该并无多少，可能顶天了就是千骑。

    所以李罕之就想先唠个嗑，顺便从折宗本嘴里套出点话来。

    可就在他要说话时，对面折宗本竟然拨转马头，作势欲走。

    李罕之嘴角勾起一丝讥讽，心中大定。

    果然，敌军兵力必然不多，虚张声势，见好就收。

    可就在他放松警惕的刹那，折宗本忽然一个扭身，左手不知何时已摘下骑弓，右手扣箭拉弦，动作一气嗬成！

    “嗖！！！”

    一箭破空，石破天惊，直射李罕之面门！

    李罕之大惊，他万万没想到，对方在撤退时还敢回头放箭！

    电光火石间，他本能地将身旁一名牙兵拉在面前，挡在身前。

    “噗！”

    箭矢射入牙兵胸膛，那人惨叫一声，软倒下去。

    但李罕之还没来得及庆幸，第二箭已至！

    原来折宗本第一箭是幌子，真正的杀招是第二箭，而他身边二十名落雕骑士，在他扭身的瞬间，也同时张弓，箭矢如蝗，全集中在李罕之这一片！

    要晓得这里距离李罕之可有百步啊！

    一个骑士能射百步，虽然艰难却也并不罕见，可这二十人全都能射，足可见当年高骈巅峰时落雕都的风采。

    也确实，连雕都能射落，况乎百步？

    “保护大帅！”

    牙兵们慌忙举盾，但仓促间哪来得及？

    李罕之刚躲到牙兵尸体后，右臂就是一痛，一支箭穿透甲叶缝隙，深深扎入肌肉！

    “呃！”

    他闷哼一声，鲜血瞬间涌出，染红衣袖。

    但他不敢冒头，死死躲在尸体和盾牌后，只因那二十支箭矢已经射来！

    耳边“叮叮当当”响个不停，那是箭矢射在铁甲、盾牌上的声音。

    李罕之麾下的牙兵们训练有素，纷纷围拢，用身体和盾牌筑起人墙。

    折宗本在远处看得分明，见没能杀掉李罕之，也不遗憾，收起弓，大喝一声：

    “走！”

    于是，五十余骑调转马头，如风般卷入浓雾，消失不见。

    箭雨停歇。

    牙兵们缓缓散开，露出中间的李罕之。

    他右臂插着一支箭，鲜血顺着手臂流淌，滴在地上，血流凝肘。

    但他脸色不变，甚至没有拔箭，只是用左手握住箭杆，猛地一折，将尾羽折断，箭头仍留在肉里。“大帅，箭上有倒钩，不能硬拔……”

    有军医慌忙上前，忙要施救。

    李罕之摆摆手，示意无事。

    他擡起头，望向折宗本消失的方向，眼神阴鸷。

    片刻，李罕之忽然笑了，笑得像是扭曲的金刚：

    “好，好一个折宗本。”

    他转身对身后一员悍将道：

    “魏隼。”

    “末将在！”

    魏隼抱拳，他刚才也被射了一箭，虽然没大碍，但早已憋了一肚子火。

    “带你本部四百骑，追上去，杀了折宗本。”

    “我活要见人，死要见尸。若让他跑了，你提头来见。”

    “遵命！”

    魏隼狞笑，丝毫不把昔日的高骈肱骨悍将当回事：

    “末将必将他碎尸万段！”

    他转身点兵，四百余骑迅速集结。

    这些都是李罕之军中精锐，一人双马，同样都是大浪淘沙下来的骑士。

    质量是比不上落雕都的，但数量却是对方的八倍！

    片刻后，马蹄隆隆，冲入雾中，朝着折宗本撤退的方向追去。

    等李罕之望着他们消失在雾里，这才缓缓坐在马扎上，让军医处理伤口。

    箭簇挖出时，带出一块血肉，他眉头都没皱一下。

    他就这样静静地等待着，周遭气压极低，无人敢说话。

    直到，李罕之看到大雾终于开始变薄，阳光也开始照在了赣江边，他笑了，到最后已是狰狞：“我可太喜欢你这副脾气了！”

    “骨头这么硬，用你的头盖骨作器，定能成佛宝呀！”

    李罕之有理由这样狂妄，因为随着大雾渐渐消散，他们已经渡过了最危险的时候。

    而他们脱离危险，那这些保义军的骑士们，就要惨了！

    就当李罕之准备派遣令骑们四出，准备和战场上的部下们建立联络时，他并没有看到，在他后方，一直被他当成无物的丰城城头，钟传正凝重地看向城外战场！

 第831章 陷入泥淖 

    丰城城头，钟传扶着垛口，脸色明暗不定，可见内心的震动。

    如果说之前半个时辰，他在城头还是看得云里雾里，只能半猜半蒙。

    但那个时候，是喜悦多，振奋多，听着浓雾里贼军的哀嚎，心中不晓得多提气了。

    可到现在，晨光熹微，浓雾渐散，在将战场的形势大致看清后，原先的振奋和欢喜瞬间就少了。在战场北面，保义军的这支来援骑军在一开始就取得了决定性战果，到处都在起火，浓烟滚滚，溃兵如蚁群般四处奔逃。

    隐约可见保义军的赤红旗帜在雾中穿插、搅动。

    而在南边，同样有大量的李罕之所部正不断崩溃，这一切的一切，都似乎在说，局面可定。可李罕之的部队到底不是一群猪，他们也有自己的韧性。

    而这份韧性，在越靠近李罕之大营的地方，就越能表现出来。

    贼军中军大纛不仅依然矗立，篝火熊熊，鼓声隆隆，还在不断收拢溃兵，重整阵脚。

    而在西南和东北几处，都有成建制的贼军部队，显然纵然是在刚刚那么大的浓雾中，他们依旧保持阵列。

    而最让钟传揪心的是，他已经能看清保义军来源的骑兵数量了，最多八九百，绝对不超过一千。这点兵力在野战中肯定是一支能决定胜败的战略力量，但它的绝对人数太少了。

    此时，浓雾渐散，纵然贼军没有他这么高的视野，但顶多一两刻钟，战场的迷雾就估计会散去，到时候，保义军危矣！

    不得不说，他对率领这支骑军的保义将充满钦佩之情，能在这种关头，率领骑军突袭李罕之大营。这不是只靠勇气就够的，还需要判断力！对战场形势的判断！

    而勇气只能为将，有决断力者，却可成为名将！

    外面的那名保义将，就是一位能成长为名将的好汉。

    但可惜，一旦这场大雾散尽，他们就算判断再精准，也只有败亡一路。

    而一旦他们被缠住，甚至被围歼，他们城里必然也是军心大丧，再不可能守住丰城。

    所以他不能坐视不管。

    钟传猛地转身，对身后众将道：

    “传令，集结全军，出城袭击李罕之大营！”

    话音落下，城头一片死寂。

    众将面面相觑，脸上写满惊愕、犹豫、恐惧。

    出城？面对数万贼军？这不是送死吗？

    钟延规感受到了其他牙将们的抗拒，于是第一个站出来，打破局面。

    他上前一步，压低声音道：

    “义父，三思啊！”

    钟传看着他，没说话。

    钟延规继续道：

    “城外贼军虽乱，但中军未动，兵力仍是我们的十倍以上。”

    “我们这两千多人，是义父你最后的班底，是钟家在江西立足的根本。”

    “若是折损在此，就算保义军最终取胜，我们到了吴王麾下，也不过是没了爪牙的老虎，只能仰赖别人的仁义活着。”

    他顿了顿，声音更恳切：

    “这世道，有兵才有权，没兵就只能任人宰割。义父，请你看在钟家一族的前途，为弟弟妹妹们留点家底吧！”

    这番话，情真意切，更说尽了乱世的残酷。

    自古以来，割据之主投靠一方的，有几个能善终？

    上一次钟延规在钟传答应嫁妹妹出去时，就这样劝过，但钟传直接给了他一巴掌。

    所以此刻，钟延规说完，已经做好了挨打的准备。

    他甚至微微侧脸，闭上了眼。

    但预想中的耳光没有落下。

    钟传走上前，双手捧起义子的脸。

    他的手粗糙、温暖，掌心满是老茧。

    钟传凝视着钟延规年轻的面庞，眼中没有愤怒，只有深深的慈爱和决绝。

    然后，他俯身，在钟延规额头上轻轻一吻。

    就像亲生父亲在亲吻儿子，也像是在告别亲人。

    钟延规愣住了，睁开眼，茫然地看着义父。

    钟传松开手，后退一步，声音平静却坚定：

    “所以，这一次，我会出击，你留下。”

    他转身，面向城头所有兄弟，朗声道：

    “延规说得对，有兵才有权，没兵就只能仰赖别人的仁义。”

    “但正因如此，我们才更不能坐视保义军孤军奋战！”

    他指向城外：

    “保义军为何而来？为救丰城，为救江西，也为救我们！”

    “他们本可坐视李罕之攻破丰城，再从容南下收拾残局。”

    “但他们没有！他们千里奔袭，以寡击众，为的是什么？是道义，是担当，是对我钟家的承诺！”他目光扫过每一张脸：

    “如今我们既已决定投效吴王，就更不可三心二意，首鼠两端。”

    “若今日坐看救命恩人陷入险境，他日还有谁会信我们？吴王麾下，还有谁会瞧得起我们？”他深吸一口气，吼道：

    “我钟某只问诸位！”

    “谁愿随我出城，与保义军并肩作战，破贼雪耻？！”

    沉默。

    然后，第一个人站了出来，正是牙将许茂光！

    他什么也没说，只是默默卷起右臂衣袖，露出黝黑粗壮的胳膊。

    下一个是钟思进，他也举起了右手！

    于是，第三个……第十个，第一百个。

    像连锁反应，像燎原之火。

    城头千余牙兵，一个接一个，全部卷起了右臂衣袖。

    他们都是跟随钟传多年的老兵，从袁州打到洪州，从土团打成节度使。

    他们吃过玩过，享受过，也沉迷着，可在今天，当大帅问谁愿意与他出城时，这些人齐齐选择了追随。这乱世已无忠义仁道可言，但这些小团体的武夫们，却努力坚持着，并决定以死报答。

    这种感情绝不可能在魏博、忠武、幽州身上看到。

    他们的战力肯定要比这些镇南军强太多，后者可能只能说是二流。

    但这些老牌雄藩太老了，身上背负的历史枷锁太沉重了，他们不相信，也不敢相信恩义，只有钱和利益是最重要的。

    反而是此前的钱缪集团，现在的镇南集团这些新兴的一代势力，内部是有凝聚力的。

    也许，这也是为何是这些人才真正开创了一番基业的原因，而老牌的旧落们却无一例外沦为其他人的垫脚石。

    看到最后时刻，依旧有这么多兄弟愿意追随自己，钟传眼眶微红，重重抱拳：

    “钟某谢过诸位兄弟！”

    钟延规急了，他冲上前拉住钟传的胳膊：

    “义父！让我也去！我愿意与父帅同生共死！”

    钟传看着他，忽然哈哈大笑。

    笑声豪迈，也就是重头再来。

    “好！好一个同生共死！”

    他拍拍义子的肩膀：

    “既如此，那就一个不留！全军出击！”

    随后钟传转身，对牙兵下令：

    “砸掉所有土锅，焚毁多余粮草！此战，不胜则死，无须退路！”

    “遵命！”

    片刻，城内浓烟四起。

    已经烧毁粮食、砸碎土锅的镇南军武士们聚集在了城门后的街道。

    最前，钟传举着铁矛，高吼：

    “开门！全军！出击！”

    “嘎吱……”

    沉重的城门缓缓打开。

    钟传一马当先，冲出城门。

    身后，两千余武士如洪流般涌出，没有阵型，没有鼓号，就这样直奔李罕之大营。

    城头，只留下几十病残，望着消失在薄雾的袍泽们，默默祈祷。

    东南方向，数里外，一片广阔的江畔湿地。

    这里地势低洼，常年积水，表面长满芦苇、水草，看似平坦，实则底下是深可没膝的烂泥潭。此刻，折宗本正带着五十余落雕骑士，在这片湿地边缘勒马。

    奔驰战斗至今，他们胯下的战马已经非常疲惫，此刻正粗重地喘息着，在看到前面的积水，就要上前痛饮，却被骑士们给拽住了。

    折宗本的儿子折嗣伦正扛着“落雕”大旗，不断扭头看向身后。

    身后大雾正从原先的牛奶般浓稠逐渐变稀，而敌军的追兵正往他们这个方向奔来，那震动的马蹄声，越来越近。

    此刻，刚从前面查探回来的一位落雕骑士，奔至折宗本跟前，汇报：

    “都头，就是这里。”

    “之前咱们就是无意撞到这边，一不小心就陷进去三匹马，费了好大劲才拉出来。”

    折宗本点了点头。

    越靠近赣江，大雾越浓，所以即便这会雾气在散，但湿地表面氤氲的水汽，还是让这里能见不足两三步。

    “够深吗？”

    他问。

    “最深的地方能没到马肚子，人踩进去也难拔腿。”

    折宗本点头，扭头看了一眼后方：

    “够了，这里就是那些贼骑的葬身之地！”

    随后，折宗本转身对众骑士大吼道：

    “儿郎们，还记得那句怎么唱的？”

    众人一愣，随即会意，齐声大笑：

    “该出手时就出手！”

    “对！”

    折宗本马槊一指湿地：

    “刚刚把咱们追了一路，现在就是咱们出手的时候！”

    “走！”

    说罢，折宗本催马向前，却不是走直线，而是划出一道弧线，贴着湿地的边缘奔驰。

    身后五十余骑紧随，马蹄踏过浅水，溅起泥浆。

    而后方，魏隼带着四百余追骑很快追到。

    他骑着一匹枣红马，身穿铁甲，手提长刀，顾盼自雄。

    李罕之对他是极好的，他也晓得恩义，亲眼目睹折宗本箭伤李罕之，深以为奇耻大辱，必报之而后快。“渠帅，贼骑往湿地去了！”

    副将提醒。

    魏隼瞥了一眼湿地，不屑道：

    “慌什么？一片破草地，能奈我何？追！今日不斩折宗本，誓不回营！”

    自围丰城以来，他们这些最核心也是最高贵的牙帐骑士们，从来没出哨过一次，哪里晓得眼前的湿地是何等可怕？还当是水洼草甸呢。

    于是，四百余骑无知无畏，冲入湿地。

    起初一切正常，战马踏过浅水，踩倒芦苇，速度虽稍减，但依旧能奔驰。

    魏隼心中大定，催促部下加速。

    但很快，不对劲了。

    最前排的几匹马，忽然蹄下一软，整条马腿陷入泥中！

    马匹惊嘶，奋力挣扎，却越陷越深，转眼间泥浆就没到了马腹。

    “吁！！！”

    骑士们慌忙勒马，但惯性作用下，后排的马匹收不住，撞上前排，顿时人仰马翻，乱成一团。“怎么回事！马都控不住！”

    魏隼怒骂。

    “渠师，下面是烂泥！还很深！”

    马上就有经验丰富的骑士喊道。

    魏隼心头一沉，他这才意识到中计了。

    但此时他们已深入湿地百余步，前后左右都是类似的景象。

    瞬息间，魏隼当机立断：

    “下马！踩着泥出去！”

    众骑士颇不愿意，他们没战马，就像老虎没了牙，便是逃命都是来不及。

    但再如何，总比困在泥里等死强吧。

    于是，这些骑士们咒骂着该死的地方，还是先后跳下马背。

    而当双脚陷入泥潭，他们顿时就感到一股强大的吸力在往下拉扯。

    但到底是比战马好多了。

    于是，他们只能从马裕裤中抽出装备，然后在黏稠的泥浆中艰难前进，几乎每拔一步都要耗费大力气。到后面，许多人连靴子都拔掉了，赤脚在泥里挣扎。

    更糟糕的是，战马在泥中同样在惊恐挣扎，反而成了障碍。

    有些马匹彻底陷入，只露出头和脖子，悲鸣阵阵，有些则胡乱冲撞，将好不容易站稳的骑士又撞倒。四百余人，八百余马，在这片数里方圆的湿地里，寸步难行。

    而就在这时，薄雾中，唢呐响了。

    “嘀！哒哒！！嘀嘀嘀！！！”

    尖锐、嘹亮的唢呐声，从湿地边缘穿透进来。

    紧接着是第二声、第三声……四面八方，似都有唢呐在响应！

    那是保义军的集结号。

    此刻，折宗本勒马立在湿地外一处土坡上，冷冷看着泥潭中挣扎的敌人。

    他身后，二十余落雕骑士并另外三十骑士已经重新整队，刀槊在手，杀气腾腾。

    而更远处，马蹄声如潮水般涌来，那是听闻到唢呐声赶来支援的其他伙伴骑士。

    有马嗣勋的踏白骑，赵怀宝的扈骑，以及折宗本自己散在各处袭扰的突骑，这会都在从各个方向往这里集结。

    不过一刻钟，湿地周围已聚集了三百余骑。

    虽然人数仍少于魏隼部，但此刻敌我态势已彻底逆转。

    保义军骑在马上，居高临下；贼军陷在泥中，寸步难行。

    “都头，差不多了。”

    赶来集合的一名营指挥低声道。

    折宗本点头，缓缓举起马槊。

    阳光刺破晨雾，照在槊尖上，寒光凛冽。

    他深吸一口气，运气丹田，仰天长吼：

    “保义军！！！”

    “杀！！！”

    三百余骑齐声应和，声震四野。

    下一刻，马蹄奔腾，如决堤洪水，滚滚冲向泥潭中的敌人！

    屠杀，开始了。

    泥潭中的贼军绝望地看着骑兵冲来，他们想举刀，但泥浆缠臂；想列阵，但脚下不稳；想逃跑，但每一步都像在鱼胶里挣扎。

    第一波箭雨落下。

    保义军骑士在三十步外张弓抛射，箭矢如蝗，落入泥潭。

    贼军无处可躲，只能举起盾牌、或用身体硬扛，但泥浆限制了动作，许多人盾牌举到一半，箭已穿喉。“噗嗤！”

    “啊！！！”

    “卑鄙啊！！！”

    惨叫声此起彼伏，泥潭迅速被染红。

    箭雨过后，保义军的骑兵冲入泥潭边缘，他们也不深入，只是在硬地处来回奔驰，用手里的马槊、横刀、铁骨朵，向着泥中敌人肆意劈砍。

    一个贼军骑士刚从泥里拔出腿，迎面就是一槊，刺穿胸膛。

    他瞪着眼倒下，泥浆灌入口鼻，竟是窒息而死。

    另一个贼军举刀格挡，但刀被泥浆黏住，动作慢了半分，被刀削掉半边脑袋。

    还有一个贼军试图爬上岸，却被马蹄踩中后背，脊骨断裂，惨叫着沉入泥中。

    在这里，人比鸡还好杀。

    队伍中，魏隼目眦欲裂。

    他自负勇力绝伦，纵然脚下是泥浆，还是将一个冲到左近的保义军骑士推下马杀了。

    但个人勇武改变不了大局，他身边的牙兵越来越少，泥潭里的尸体越来越多。

    此刻，魏隼绝望嘶吼着，竟然说出这样一句可笑话：

    “折宗本！！！你要还是个汉子，就下来和我单挑！”

    这话传到了坡上的折宗本耳里，他冷笑一声，对身旁一个年轻骑士道：

    “怀玉，去，取他首级。”

    这年轻骑士约莫十八九岁，面容与折宗本有七分相似，正是他的幼弟折怀玉。

    折怀玉闻言，兴奋抱拳应诺：

    “遵命！”

    说罢，他催马下坡，直冲魏隼所在。

    魏隼见来者是个少年，心中稍松，暗喜，这是派个娃娃来送死。

    而那折怀玉却不停马，在距离魏隼十步时，忽然从马鞍旁摘下一物，是一卷绳索，绳头系着铁钩。这是草原骑兵的技艺，中原罕见。

    与兄长多在中原为官不同，折怀玉这些年一直生活在府州一带，也是这两年受兄长力邀，才南下吴藩闯荡功名的。

    而在边镇生活的武士，又哪个不掌握这一手套黄羊的吃饭手艺？

    只见折怀玉低吼一声：

    “着！”

    然后，手腕一抖，飞索便已向着魏隼脖颈飞去！

    魏隼大惊，慌忙举刀格挡，但泥浆限制，动作到底是慢了半分。

    铁钩擦过刀锋，“哢”的一声，钩住了他肩甲与护颈的连接处！

    折怀玉猛拉绳索。

    魏隼脚下不稳，被拽得向前踉跄。

    他想砍断绳索，但折怀玉已催马绕圈，绳索收紧，将他拖倒在地！

    泥浆灌口，魏隼窒息挣扎，一路就被拖出了泥潭。

    正当魏隼准备爬起，前面的折怀玉已勒马，接着抽出横刀，翻身下马，急奔至前。

    魏隼刚擡头，刀光已至。

    “噗！！！”

    横刀斩过脖颈，一颗头颅冲天而起，滚落泥中。

    折怀玉弯腰抓起头发，将头颅提起。

    血水混着泥浆，滴滴答答，他转身，对高坡上的兄长高举头颅。

    折宗本点头，眼中闪过一丝欣慰。

    在他们边镇，深染草原胡风，把幼弟当成比儿子还重要。

    因为草原上以力称雄，想带队伍，年纪既不能太小，也不能太老，只能在三十到四十岁左右，正值年富力强。

    而在高强度的冲锋陷阵中，难免就是要死在战场上的，这时候儿子要么没有，要么就小，所以能护持帐篷和家族的，就只有弟弟们。

    此刻，折宗本看着如此英武的弟弟，仿佛看到了当年的自己。

    折家后继有人啊！

    而那边，折怀玉再次翻身上马，将魏隼头颅插在自己马槊槊尖，然后高举过顶，纵马在湿地边缘奔驰。“敌将已死！余者皆杀！”

    吼声传遍战场。

    泥潭中剩余的贼军，本就濒临崩溃，听到这话后，顿时绷不住了，连忙丢弃甲械，要往更深处的泥潭爬可又有什么用呢？

    保义军骑士们这会也已经踩进了泥潭，然后从后背追上，将这些人全砍死在了泥潭里。

    等将人头都砍下悬在马颈下，又从泥浆中拽出一百多匹战马出来，其他的实在难拽，就只能先放在这里此刻，朝阳完全升起，雾气散尽。

    湿地上一片狼藉，尸体横陈，泥浆血红，垂死的战马哀鸣，乌鸦开始在天空盘旋。

    折宗本和骑士们换上了新的战马，正要按照战前约定的，在大雾散完后，撤离战场。

    可当大雾这么一散，他就发现不对劲了。

    只见李罕之大营的方向，杀声震天，尘土飞扬，似有大军在厮杀。

    “都头，是钟传的旗号！”

    有眼尖的骑士连忙大喊。

    折宗本眯眼看去，果然，一面“钟”字大旗，就在李罕之大营方向摇曳着。

    很显然，钟传在他们袭击后，也开始出城袭击李罕之的北面了。

    这种情况下，折宗本脑子在疯狂判断利弊。

    他一走，钟传必死，钟传一死，前功尽弃。

    但他要是再冲回去，风险巨大，因为在战前，折宗本就已经三令五申，命令部队在大雾散尽后分开突围所以他回击，是肯定没有援军的！

    但这番思考在脑子一过，折宗本就已经调转马头，对众骑士道：

    “儿郎们，休息够了没有？”

    “没有！”

    众人哄笑，但眼中战意重燃。

    “那就不休息了。”

    折宗本马槊指向李罕之大营：

    “随我！再冲一次！”

    “杀！！！”

    马蹄再起，奔向最后的战场。

 第832章 落幕 

    战场东南，后营的辎重车间，杨师厚被关在其中的一座囚车里。

    此刻，杨师厚手脚戴着铁镣，脸上混着尘土，皱眉地看着战场的混乱。

    北面是喊杀震天，西面溃兵如潮，只有中军鼓声隆隆，似在集兵邀战。

    正当杨师厚判断不清局势发展时，一声低呼从雾中传来。

    “兄长！我们来救你了！”

    杨师厚望去，只见弟弟杨师儒带着数十名牙兵，直接从营地外奔了过来。

    这些人都是杨师厚的老部曲，跟随他从中原打到江西，忠诚不二。

    此刻他们个个披甲持刃，眼神警惕，显然已经控制了这片区域。

    盘坐在囚车里，杨师厚皱眉：

    “师儒，你怎么来了？”

    “李罕之正需要人手，你擅自离岗，会被追究。”

    杨师儒冷笑：

    “追究？兄长，你看看这营中，还有谁在乎军法？”

    “李罕之自身难保，诸军崩溃，是跑的跑，死的死！剩下的也是各怀鬼胎。”

    “这正是我们脱身的好时机！”

    说着，杨师儒挥斧子砍断槛车锁链，搀扶杨师厚出来，又亲手卸下镣铐。

    铁镣落在地上，发出沉闷的响声。

    几乎同时，周围帐篷里、粮车后、马厩旁，又陆续走出百余人。

    这些人有杨师厚的旧部，有受过他恩惠的其他袍泽，也有单纯看不惯李罕之暴虐的。

    他们默默围拢过来，目光聚焦在杨师厚身上。

    “杨帅，带我们走吧！”

    一个来自沂州的老兄弟跪下：

    “李罕之凶横滥杀，跟着他，俺们兄弟们都没出路了！”

    “是啊杨帅，保义军已经杀过来了，再不走，要么死于乱军，要么被李罕之清算！”

    “我们信你！你说去哪儿，我们就去哪儿！”

    声音嘈杂，但意思一致，就是拥戴杨师厚，脱离李罕之。

    杨师厚环视众人，晓得这是他人生最关键的时刻，要么带着他们杀出一条生路，要么各自溃散，沦为乱世浮萍。

    于是，他踩在槛车上，站高，让所有人都能看到他。

    “诸位兄弟。”

    “我杨师厚，本颍州一介武夫，随王仙芝起兵，转战南北，所求不过活命，不过一口饭吃。”众人安静下来。

    “后来咱们与李帅，并肩作战，一路肝胆相照，享乐过，吃苦过，最后一并打下江西四州！”“四州能不能守住，俺实际上一点也不在乎，左不过是和李帅再次出奔罢了！”

    “毕竟这就是咱们的归宿！”

    说到这里，杨师厚有明显的停顿：

    “可如今，李帅猜忌于我，囚我于槛车；滥杀贤才，剥皮悬帐；更纵兵掳掠，失尽江西民心。”“我不得不想一个问题，我们兄弟再跟着李帅，还有活路吗？”

    “不能！”

    众人齐吼。

    杨师厚点头，继续道：

    “但我杨师厚，也不想骗你们。”

    “今日若随我走，前路凶险，保义军在北，诸势力在侧，天下虽大，何处容身？”

    “所以，有些话，我必须说在前面。”

    他竖起一根手指：

    “第一，我本无意逃命，是被逼至此。若你们拥戴我，我必竭尽全力，带大家找一条活路。但这条路，可能比跟着李罕之更险。”

    “第二，这条路，是上天的安排。本来我已执意求死，却不想一场大雾，一次袭击，使我与你们能聚在这里，这是机缘，也是天命。”

    “既然天命让我们聚在一起，那谁再背叛、再内讧，就是逆天而行，必遭天谴！”

    “第三，我杨师厚不做李罕之那样的暴主，但也晓得他如此做派全因下面军头桀骜，不杀不足以立威！”

    “我不想像他那样，但我也不愿意做任人摆布的傀儡！”

    “我要的是能听我发号施令的部下们，而你们要的是能听取谏言的统帅。”

    “只要我们心往一处使，大家有难同当，有福同享，一起在这乱世中求个活路来！”

    “但要想活下去，就必须军令统一，纪律严明。”

    “这一点，你们必须要做到！”

    “第四，诸位今天决定跟我，就在今天；若后悔，也在今天。”

    “一旦决定，便无反悔余地。志同道合，我们同生共死；志不同道不合，现在就可以离开，我绝不阻拦“第五，从今往后，恭敬服从军令，团结一心。这样做，才能得到上天的庇佑，才能在这乱世中活下去！”

    五点要求，竖起五根手指，句句铿锵，掷地有声。

    众人听得热血沸腾。

    他们不在乎什么天命不天命的，他们在乎的是杨师厚的坦诚、担当。

    杨师厚的人品比李罕之硬多了，最重要的是，杨师厚和他们一样，都不是好人，但心里一定有兄弟们，这就够了。

    于是，杨师儒率先跪倒：

    “我等誓死追随杨帅！”

    “誓死追随杨帅！”

    百余人齐刷刷跪下，声音震天。

    杨师厚眼眶微热，但他强忍情绪，沉声道：

    “好！既如此，我们就是生死兄弟！现在，收拾辎重，带上骡马，准备突围！”

    “是！”

    众人迅速行动，他们本就是军中精锐，动作极快。

    一部分打开粮仓，搬运米袋；另外一些则牵出骡马，套上车辕；剩下的收集箭矢，整顿甲械。不到半个时辰，已聚起三百余人，骡马百余匹，粮车二十余辆。

    但杨师厚没有立即走，而是带着十来人直奔后营的一处帐篷，直接掀开帘子入内。

    里面，道士陈允升正和父亲陈观收拾行囊，见杨师厚进来，两人都是一惊。

    “杨帅？”

    陈允升愕然。

    杨师厚抱拳：

    “陈道长，前日帐中为我求情，杨某铭记于心。”

    “如今营中大乱，李罕之败局已定。”

    “杨某欲带兄弟们另寻出路，想请道长做谋主，共图大事，不知道长可愿同行？”

    陈允升与父亲对视一眼。

    二人看着帐篷外面已经拔刀的武士们，哪里敢说不？

    于是，陈观只能低声道：

    “杨帅仁义，我父子愿往。”

    “好！”

    杨师厚大喜，然后直接问了一个大问题：

    “既然道长已为我谋主，那在下不绕弯子，你觉得，我等如今该去何处？”

    对此早有想法的陈允升，直接手指点向西北：

    “去投朱温。”

    “朱温？”

    杨师厚挑眉。

    “正是。”

    陈允升为他分析道：

    “其一，朱温坐镇汴州，中原丁口众多，兵源粮秣充足，根基深厚。”

    “其二，他正以勤王之名入关，一旦成功，便是匡扶社稷的功臣，大义名分在手，可挟天子以令诸侯。”

    “其三，若他占据长安，便是握有两京。关中天府之国，河汴四战之地，可攻可守，进退自如。”他顿了顿，看向杨师厚：

    “最重要的是，杨帅你与保义军多次交手，熟知其虚实战法。”

    “朱温若要与吴王争雄，必然急需你这样的人才。”

    “而你与朱温早年同在黄巢军中，有过并肩作战的情谊，算是旧识。此去投奔，必受重用。”杨师厚沉吟片刻，缓缓点头：

    “道长所言极是。李罕之暴虐，难成大事；保义军虽强，但非是我等能依靠的。”

    “再说，如今去了，败军之将，也不过是锦上添花。”

    “唯有朱温，正在崛起之时，急需臂助。”

    “只是，长安有天子，成都也有，这挟天子以令诸侯，怕是做不到吧。”

    陈观在旁边插嘴：

    “成都天子令不出成都，也是王建的玩物，纵不能以天子挟诸侯，但能得关中之地，朱温就值得我们投靠。”

    “再不行，咱们继续向北，投李克用也行。”

    “总之南方将落在吴王之手，我等活路只在北方了！”

    杨师厚点头，不再迟疑：

    “好，就去投朱温！”

    正说着，帐外传来喧哗。

    杨师厚走出，只见李铎、何姻二人各带着数十牙兵，匆匆赶来。

    “杨帅！”

    一上来，李铎就弯腰抱拳，满脸愧色：

    “前日帐中，我等未能为你说话，实是在下胆小怕事。”

    “如今营中大乱，李罕之败相已露，我等愿追随杨帅，共谋出路！”

    何铟也道：

    “杨帅，给我们一个机会吧！”

    杨师厚看着他们，沉默，然后摇头：

    “李铎、何姻，那日你们选择自保，我能理解。”

    “乱世之中，谁不想活？兄弟义气，有时候确实要排在性命后面。”

    “所以，你们没错，更谈不上对不住我杨师厚。”

    两人面露喜色。

    但杨师厚话锋一转：

    “但你们要想加入我的队伍，对不起，不行。”

    “为什么？”

    李铎急了，他是晓得自己本事的，没杨师厚在前头顶着，别说富贵了，他们在乱世流荡，终究难逃一死。

    “因为你们不是我的兄弟，是路人。”

    杨师厚语气平静：

    “什么叫路人？就是你既不是我的朋友，也不是我的兄弟，也不是我的敌人。”

    “我们不是一路人，不是能在一个锅里吃饭的袍泽，更不是能托付后背的兄弟。”

    他顿了顿，继续道：

    “原谅你们？可以，我个人可以原谅。”

    “但你们不能加入我的队伍，因为你们的存在，就是对那些在任何时候都愿意相信我、将性命托付给我的兄弟们的伤害。”

    “是对他们忠诚的不尊重，更是不公平！”

    李铎、何纲脸色惨白，嘴唇微张，却说不出话。

    “所以，你们走吧。”

    杨师厚挥手：

    “我这里，容不了你们。”

    说罢，他不再看二人，转身对杨师儒道：

    “集结队伍，向西南突围！”

    “遵命！”

    片刻后，三百余人、二十余辆粮车、百余匹骡马，在混乱的潮流中开辟出道路，向西南方向疾驰而去。李铎、何姻站在原地，望着远去的烟尘，丧魂落魄。

    赣江边，李罕之大营已经杀成一团。

    钟传率领两千军马冲出，实乃超出李罕之的预料。

    他们从西门杀出，绕过正面战场，直扑李罕之营寨的东面，这里原先的兵马已经被调动到了西面，留在这里的都是些刚刚才整编的溃兵。

    这些人本就才稳住心神没多久，猝不及防之下，被钟传他们杀得人仰马翻。

    “放火！烧掉粮草！”

    钟传举着短矛，边杀边吼。

    牙兵们将火把扔向粮堆、帐篷、车辕。

    火焰腾起，黑烟滚滚，与北面战场的烟火连成一片。

    而附近的溃兵们见东面也开始起火，更加恐慌，西有保义军，东有南昌兵，这是腹背受敌！此刻，钟传披甲执短矛，左突右刺，所过之处，无不望风披靡！

    本就有搏虎之勇，又憋了这么久的怨气，这会带着破釜沉舟的决绝，那真是人马辟易，望风披靡啊！而身后的南昌牙兵们受他激励，个个奋勇，刀斧所向，贼军节节败退。

    初战就告捷。

    只是好景不长。

    李罕之毕竞久经战阵，很快反应过来。

    他派牙将李塘率一千牙兵，从侧翼包抄，直接切断钟传的退路。

    同时，中军鼓声再变，开始命令留在中军的二梯队开始转向，从正面攻打钟传。

    短短不到一刻，刚刚还背刺李罕之的江西兵，已经被前后包围了。

    此刻，人数和体能都占据绝对弱势的江西兵们被迫结圆阵，收缩战线。

    但贼军越来越多，李塘的牙兵、重新整队的溃兵、还有从其他营区调来的生力军，像潮水般从四面八方涌来。

    “围死他们！一个不许放走！”

    李塘边驱马，边在阵外狞笑。

    箭矢如蝗，从四面八方射来。

    盾牌上“哆哆”作响，像暴雨敲打屋檐，不时有江西牙兵中箭倒下，初时还会有人快速补上，但很快，阵型就越来越小，活动空间越来越窄。

    钟传的左肩也中了一箭，但他咬牙折断箭杆，继续战斗。

    只是他的心中越发憋屈，此前还有一丝的雄心，这会也没了。

    他们江西兵的战力和李罕之这类老牌势力的差距，是真的大啊！

    人家真开始认真对待，自己这边就不行了。

    而刚刚在城外看着这些人被保义军当鸡宰，以为对方是变弱了，等现在自己动手了，却发现压根不是一回事。

    就这实力，还提什么雄心不雄心的？能跟着保义军混，这已经是命好了！

    但这命好能不能活下去，就是另外一回事了。

    只因眼前局面，最多半个时辰，他们这些人就要全军覆没。

    “父帅！”

    钟延规杀到他身边，满脸血污：

    “突围吧！再不走就来不及了！”

    钟传摇头：

    “走不了了。四面合围，往哪儿走？”

    他望向北面，那里，保义军的厮杀依旧在，但距离太远，显然无法及时救援。

    难道今日真要死在这里？

    便在这时，东北方向忽然传来震天吼声：

    “岳父！！！坚持住！！！女婿来救你了！！！”

    声音粗豪，带着浓浓的跳脱，却如惊雷炸响！

    钟传愕然转头，只见一支骑兵如旋风般杀到！

    当先一员小将，手持丈八马槊，正是赵怀宝！

    他身后，百余扈骑个个披甲，胯下战马也披虎豹罩衣，如旋风般撕入贼军包围圈！

    撞击的瞬间，地动山摇。

    赵怀宝马槊横扫，将三名贼军步槊手连人带枪扫飞出去。

    接着槊尖下刺，穿透一名贼军小帅的胸甲，将他整个人挑起来，甩向敌阵！

    原来这位四郎君，竟然有这般气力！

    “随我冲！”

    岳父当前，赵怀宝频频大吼，马槊所指，无人能挡。

    他专挑贼军密集处冲击，槊法大开大阖，每一击都蕴含大力！

    有贼军牙将挺刀来挡，刀断人飞，胸骨尽碎。

    真勇不可当。

    钟传在阵中看得分明，既觉丢人，又觉温暖。

    还不是自己女婿的吴藩四郎君，是真不惜命来救自己！

    再细细思考，就晓得这女婿是专门来救自己的。

    而更让钟传动容的是，赵怀宝并非一味冲杀。

    他看到一名落马的保义军骑士被贼军围住，竟调转马头，率数骑杀回去，马槊连挑三人，将那骑士拉上自己的马背，护在身后。

    “有情有………”

    “真有情有义，难道他们赵家人，都是这样？”

    这一刻，他觉得女儿嫁给这样的人，或许真是福气。

    乱世之中，雄心、权势都是虚的，唯有这份担当和情义，才是对身边人最重要的。

    “岳父！随我突围！”

    赵怀宝已经杀到近前，对钟传大喊。

    钟传点头，挥着短矛，大吼：

    “全军转向，随我突围！”

    牙兵们精神大振，圆阵变锥阵，以赵怀宝的扈骑为箭头，向东北方向猛冲。

    两面合兵，声势大涨，贼军包围圈被硬生生撕开一道口子。

    中军望楼上，李罕之暴跳如雷。

    他右臂箭伤未愈，裹着厚厚的纱布，此刻因愤怒而剧烈颤抖，纱布渗出鲜红。

    “废物！都是废物！”

    他嘶吼：

    “数千人围不住两千疲兵？李塘是干什么吃的！”

    牙兵噤若寒蝉。

    李罕之如此失态，是因为钟传的这次突袭，彻底改变了局势。

    原本，他凭借中军鼓声和篝火，已经初步稳定了溃兵。

    许多逃散的士卒开始向中军聚集，重新整队，只要再给他一个时辰，就能恢复起码的秩序，甚至组织反击。

    可钟传从背后这一捅，彻底打乱了节奏。

    溃兵们看到中军方向也杀声四起、火光冲天，以为保义军的援兵比想象中更多，已经杀到李罕之眼皮底下了！

    最后一点希望破灭，许多人不再往中军跑，而是调头往南、往西，各自逃命。

    而那些还能维持建制的部队，如何腿、李铎、伊彤的余众，见中军遇袭，也彻底绝望，纷纷脱离战场，自行突围。

    功亏一篑。

    李罕之十年纵横天下，从未如此憋屈。

    他瞪着远处厮杀的钟传和赵怀宝，大吼：

    “牙兵！全体牙兵！都去支援李塘，给我杀了钟传！”

    “剁碎了他！以泄我心头之恨！！”

    “大帅，牙兵是中军最后屏障，若全部调走……”

    有人试图劝阻。

    “滚！”

    李军之一脚将他踹下望楼：

    “今日钟传不死，你们所有人都要死！”

    剩余的三百牙兵，也是李罕之最精锐的部队，这会披甲上前，直奔东面。

    李罕之也晓得这时候本阵空虚，也不敢在望楼上招摇了，连忙下来，就要避入军中。

    便在这时，后方传来马蹄声，如闷雷滚动，由远及近。

    紧接着，一声大吼穿透战场：

    “嘿！孙子！你耶耶在这儿呢！！！”

    李罕之正要入阵，闻声愕然转头。

    只见一支骑兵从雾中杀出，当先一人马槊平举，身后一面“落雕”旗，正是折宗本！

    他身后，三百余骑奔腾如虎，直扑李罕之的阵地！

    战马奔驰，越过拒马、木栅，跳入营内，沿途的贼军被他们杀得如麦秆般倒下，转眼已杀到近前。李罕之是纵横天下的勇将，可奈何他右臂重伤，十分勇不能用二分，这真是因果报应。

    他不敢面折宗本，扭头就往阵里跑，但折宗本根本不给他机会。

    在两人相距三十步时，折宗本忽然从马鞍旁摘下一物，是一根长约五尺的铁头木杆。

    “着！”

    一声低吼，折宗本手臂肌肉贲张，脱手而出！

    短矛带着破空声，一下就穿透李罕之背甲，从后入，前胸出!！

    “……”

    李罕之低头，看着胸口冒出的矛尖，眼中充满难以置信。

    他张嘴想说什么，但鲜血涌出，堵住了喉咙。

    后面，折宗本已催马上前，马槊平举。

    “噗嗤！！！”

    槊尖从李罕之的后脑勺切入，直接将整块天灵盖掀开！

    这天灵盖真圆，落在手艺人手里，定是顶好的酒器。

    折宗本回马，马槊一劈，将李罕之的头颅砍下，然后高挑着，仰天长吼：

    “李罕之已死！！！”

    吼声如雷，传遍战场。

    就这样，纵横天下十年，肆虐荼毒，杀人无算的一代巨寇李罕之，就这样死在了赣江边。

    死得突然，死在了大雾中，更是死在如今还籍籍无名的折宗本手上。

    但从今天开始，折宗本将天下闻名！而他家族，也将提前登上历史的舞。

    赣江这一战，让一个本该百年后才勃发的将门，提前了三代人开始起运！

    真无敌也，真时运也。

 第833章 赣州 

    自赣江丰城一战，李罕之身死，诸帅或死或匿。

    如柴再用者是追着杨师厚的车队南奔，而余下诸部在崩溃后，则试图在西南新余一带在渠帅郭璆的带领下重整旗鼓。

    但可惜，他们这边刚在收拢部分军马，吴藩左都督高仁厚就带着主力压了下来。

    而这一次就不像此前折宗本那样轻锐了，而是泰山压顶，巨石滚落，势不可挡。

    自二月二十三日，高仁厚军团抵达丰城，在与城内修养的钟传合军后，就开始南下。

    二月二十五日，大军抵新余，一战克郭璆余部，杀其帅，俘其军，克其城。

    三月一日，大军分偏师克袁州宜春，同日，主力南下沿着赣江进入吉州，吉州本地豪族刘氏尽起宗族百口，夺吉州献城。

    大军继续南下，高仁厚致书虔州刺史卢光稠，令其择日前往庐陵大营。

    高仁厚的意思很明显，就是让卢光稠这个割据在虔州的小军头，前来归附，不来，则为叛逆，必将奋雷霆一击，使卢光稠化为童粉。

    而保义军的使者进入赣州后，卢光稠不能做主，和他的谋主，也是事业最重要的合伙人谭全播商议，是战是降。

    三月，赣州城内。

    州衙后园，桃花始盛，粉白花瓣缀满枝头，在微暖的春风中簌簌飘落。

    树下石桌，有两人对坐。

    一人年约四十许，方面阔口，浓眉虎目，状貌雄伟，身着青色圆领袍，腰束银子扣革带，正是虔州刺史卢光稠。

    另一人稍长，逾五十，面容清瘫，长须飘飘，穿褐色斓衫，头戴软脚襆头，乃是卢光稠的谋主、虔州司马谭全播。

    二人当中的石桌上，正是此前高仁厚从庐陵大营发来的檄文。

    话不多，但语气颇为强硬。

    “虔州刺史卢光稠：本督奉吴王之命，戡定江西。”

    “今丰城已破，李罕之授首，吉、袁、抚、信、饶诸州望风归附。”

    “尔据虔州，本当为王前驱，奈何踟蹰不前？限尔旬日之内，亲赴庐陵大营，面呈印绶、户籍、舆图。”

    “若至期不至，则以叛逆论处，大军南下，玉石俱焚。”

    “勿谓言之不预也。”

    檄文语气凶得不行，既没有什么封官许愿，也没有什么怀柔，上来就是喊打喊杀。

    但无论是卢光稠还是谭全播，两人都不敢不当回事，而且还真就吃这套威逼。

    这会，卢光稠踌躇不定，端起茶杯，又放下，然后又端起放在嘴边，直到茶已凉透了，才艰涩开口：“司马，如之奈何呀！”

    卢光稠这人是出自虔州本地望族，是地道的本土大土豪，而且无论是仪表还是气度，都是以等一等的。但此人也的确乏于方略，无论是谋军还是谋国，皆仰赖同行，也是他的谋主谭全播。

    而这谭全播也是个奇人，只因此人智勇双全，可年轻时却只是一砍柴岗人。

    所谓砍柴岗人，是赣南山区的一种特殊人群。

    他们不是农民，也不是小贩，而是世代以砍柴、烧炭、采药为生的山民。

    这些人住在深山老林里，与外界少有往来，过着近乎原始的生活。

    而谭全播年轻时，就是这样一个砍柴岗的樵夫。

    每日背着柴刀，攀悬崖，走峭壁，砍柴换米，养活一家老小。

    但他天生聪慧，虽没读过什么书，却在砍柴途中，将虔州方圆数百里的山川地形、溪流路径、关隘险要，摸得一清二楚。

    后面条件好些后，又勤于读书，到了手不释卷的程度。

    可谓胸中有沟壑，掌中有乾坤，真智勇双全的赣州豪杰。

    更难得的是，此人还有一副豪侠气脉。

    当年，黄巢乱起岭南，有余部窜入赣南，烧杀抢掠。

    谭全播振臂一呼，聚起数百砍柴岗兄弟，凭对地形的熟悉，设伏截杀，竟屡挫贼兵。

    名声传到卢光稠耳中，这位本地豪强亲自入山拜访，三顾茅庐，才将谭全播请出山，委以司马之职，视为谋主。

    七年来，谭全播为卢光稠出谋划策，剿抚山越，整顿民政，使虔州在这乱世中成了一方净土。而卢光稠对谭全播也是言听计从，几乎到了“事无大小，必谘于播”的地步。

    此刻，谭全播撚着长须，目光落在飘落的桃花上，久久不语。

    直到卢光稠又轻声问了句，他才无奈道：

    “明公，这位高都督是在逼我们表态。”

    “我知道。”

    卢光稠苦笑：

    “问题是，怎么表？”

    “无非三条路。”

    谭全播伸出三根手指：

    “走、战，降。”

    他顿了顿，逐一分析：

    “走策很简单，就是放弃虔州基业，学昔日黄巢、李罕之等，流动四方。”

    “只是此策诚不好，如今南方已不是当年，大半都已落在保义军手里，就算去其他藩，也是虎狼成群，何处容身？”

    “而我等皆赖乡土，离开这里，就算侥幸有所靠，也不过是寄人篱下，从此性命仰于他人。”卢光稠点头：

    “嗯，我卢光稠虔州人也，可不想作异乡鬼，再如黄巢、李罕之之辈，流动荼毒，残暴不仁，非我所愿！”

    “说说战策！”

    谭全播点头，说道：

    “战策也很简单，就是和保义军打！”

    “如明面来看，我军满打满算，能战之兵不过五千，且多是本地土团，守城尚可，野战绝非保义军对手。”

    “而高仁厚在汇聚江西诸州土团、州兵，至少有步骑两万，其中本部精锐就有万人。”

    “但我军却不是不能打的！”

    “只因我赣州山高林密，河网纵横，道路崎岖，正是以弱抗强的天然战场。”

    “保义军虽众，多为北人，不习南方水土，更不识赣南山川地理。若引其深入，据险设伏，断其粮道，疲其师旅，未尝不能以少胜多。”

    “如明公欲战，我军可凭虔州四险节节相抗。”

    “我州北有梅岭屏障，东有武夷山险，西有九连山阻，南有庾岭关隘，每处皆可伏兵。”

    “尤其是大庾岭到横浦关一线，乃沟通岭南要道，山势险峻，林木翁郁。”

    “昔年秦开五岭，于此设关戍守，匹马不能过。”

    “我军节节抵抗，最后情况再差，我军也可退据于大庾岭内。”

    “若保义军由此南下，我可遣精兵千人，伏于岭北峡谷，待其过半而击之，首尾不能相顾，必溃。”卢光稠凝神细听，眼中渐露光彩，可最后还是摇头：

    “这高仁厚是个厉害角色，麾下诸将更是能征善战，尤其是在得了江西诸州土兵后，我军所谓的地利，怕也是奈何不了人家多久。”

    谭全播微微一笑，其人聪明的地方也在这里，非常知进退。

    在卢光稠表达态度后，谭全播马上就转变过话，点头道：

    “明公所言甚是！”

    “自古外无援军，久守必失。”

    “如今，江西诸州皆依附保义军，我虔州已成孤地。纵然前期能以地利相抗，但迁延日久，虔州必破，而你我也必身死族灭。”

    “当然，我等也可以守为攻，以拖待变。”

    “虔州城高三丈，壕深一丈五，去岁我已督民夫加固，储粮足支一年。”

    “保义军远来，粮秣转运艰难，久屯城下，师老兵疲。届时湖南、岭南各得援兵，又或中原有变，皆不是没可能。”

    卢光稠顿了顿，又提醒道：

    “然此策凶险。一旦围城，内外隔绝，城中人心浮动，恐生内变。”

    “且高仁厚若围而不攻，分兵掠取各县，断我外援，则虔州孤城终难久守。”

    卢光稠默然良久，叹道：

    “如此说来，战亦难，守亦难……”

    谭全播摇头：

    “明公，非也。战守之难，在人不在势。”

    “今虔州军民，多赖明公保境安民之恩，愿效死力者众。”

    “且我有一策，可兼战守之长。”

    “何策？”

    “先示弱以骄敌，再诈降以诱敌，终伏击以破敌。”

    “明公可先遣使至庐陵，言辞谦卑，表示愿降，但求宽限时日，以便整顿户籍、清点仓廪。”“高仁厚见我心怯，必生轻蔑。”

    “而我军在争取到时间后，可密令各县土团，化整为零，潜入梅岭、武夷诸山，多设旌旗，广布疑兵，伴作大军云集之状。”

    “待保义军前锋轻进至险地，伏兵齐出，一举歼之。”

    “纵不能尽灭其军，亦可挫其锐气，使其知虔州非易取之地。”

    “届时再谈归附，条件便大不相同。”

    卢光稠抿着嘴，并没有多高兴，而是下意识反驳问：

    “这是好计，可若是高仁厚不从梅岭进军，或遣偏师绕道抚州、由东北平坦处顺着虔化水而来，又如之奈何？”

    其实在听到这话后，谭全播就已经明白卢光稠的心思了，无论是战、是守，明公都怕是没有这个打算的但谭全播却没有直接顺着他的话，而是继续推着卢光稠往战守之策走。

    他表现出胸有成竹：

    “明公勿忧！”

    “虔州东北虽有平野，然贡水、桃江交汇于此，水道纷杂，夏汛将至，江河泛滥，行军极难。”“此地正是我等家乡，地理人情皆在我，何处可掘堤淹道，何处可设堰阻舟，皆了然于胸。”“保义军若走此路，必陷泥泞，寸步难行。”

    “届时我以水师小舟袭扰，彼骑步难施，不败何待？”

    言罢，他直视卢光稠：

    “然此诸策，皆有一前提，那就是明公需下定决心，与保义军周旋到底。”

    “若心存犹豫，战守失据，则万事皆休。”

    卢光稠不说话了，片刻后，起身，踱步至桃树下。

    春风拂过，落花如雪。

    卢光稠伸手接住一片花瓣，握于掌心，缓缓道：

    “司马看出来了，那在下也不虚言了，我卢光稠不是贪生怕死之人。”

    “但如今形势也太清楚了，且不管天下如何，只在这南方，吴王当可为气吞万里如虎！”

    “我等连钟传都不及，何如与保义军相抗？”

    “一旦与吴王结怨，纵然赢得了一时，等南方皆定了，你我也是死无葬身之地！还要累及子孙宗族！”“而且战端一开，必是生灵涂炭。”

    “你我起兵，无非就是守土安民，今为我一己之私，而使家乡百姓陷于战火，于心何忍？”谭全播长叹一声，起身而立，却还是又劝了一句：

    “明公仁心。”

    “然乱世之中，仁者未必得存。”

    “昔年刘表坐拥荆襄，不图进取，终为曹操所并。今吴王虽强，未必能一统天下。”

    “朱温据汴州，李克用据河东，王建据西川，皆虎视眈眈。”

    “虔州但能存续，静观时变，未必没有转圜之机。”

    “至于百姓………”

    “在下有一言，或显冷酷，却乃实情。”

    “苟能退敌保境，短暂之苦，胜于长久之奴。”

    “若虔州不战而降，吴王必遣北人官吏接管，刮敛粮赋，抽调壮丁，赣南膏血尽输江淮，百姓方真堕水火。”

    “而若我凭险一战，打出威风，纵最终归附，吴王亦需忌惮三分，施政必宽。”

    “此所以战止战，以武求安。”

    卢光稠仰首望天，良久不语，显然同样是犹豫不决。

    而那边，谭全播却也不催促，就这样静静地等着。

    这不仅事关他们的命运，也事关虔州百姓们的命运，只是残酷的是，无论在什么时候，后者都没有得选择。

    桃花瓣片片飘落，沾满卢光稠的衣襟，他一动不动。

    最后，他看向谭全播，问道：

    “司马，你是晓得我的，我卢光稠并无长才，这些年来也是司马辅佐，才将这一州之地治理得当。”“所谓基业雄心于我和加焉？唯愿乡亲们有条活路，愿这赣南之地少些兵灾。”

    “所以降，我肯定是愿意降的！”

    “毕竟兄弟们跟着我们出生入死，能在最后跳到保义军的队伍中，也是好事。”

    “而我之所以踌躇至此，只因为有一个不放心。”

    “乱世人心如何，你我都是晓得的，今日我投降，后面肯定是要被调离虔州的，多半就是去金陵做个闲散富贵翁。”

    “但没有兵权，所谓富贵翁，不过是砧板上的鱼肉。”

    “今日吴王用得着我，给我富贵；明日用不着了，一杯毒酒，三尺白绫，就是结局。”

    “我卢光稠是不想一州百姓随我陪葬，但也没高洁到，要为一州百姓带着全家陪葬。”

    “司马，这就是我的心里话。”

    谭全播沉默了，可忽然就对卢光稠下拜：

    “明公能有此仁心，就已经是难得了，而我也放心了！”

    卢光稠愣了，没明白谭全播什么意思。

    此时，谭全播才说道：

    “明公，其实我等压根没什么其他选择，唯降而已。”

    “而我可与明公说句大话，明公向保义军奉州归附，必有大富贵！”

    “但这同样也是劫难！”

    “只怕某些人看不得明公好，后面又撺掇明公回虔州起兵反叛，而如果明公自己没能把利弊考虑清楚，真信了那些人的鬼话，那才是一门大劫难了。”

    “所以在下将一切都铺开和明公说清楚，让明白自己现在想明白。”

    “至于明公所虑的狡兔死，当可放心。”

    “这一次金陵的吴王救援钟传，足可见是真仁义。”

    “而吴王又是位胸有天下的雄主，志在天下，志在人心。”

    “虔州虽僻处赣南，但连接岭表，地理位置重要。”

    “我们若真心归附，献上虔州，就是送上了一份大礼。”

    “吴王为了安抚江西人心，为了给后来者立个榜样，更不会苛待我们。”

    “当然，靠山山会倒，做什么都要靠自己！”

    “我有一策，可福及子孙三代！”

    卢光稠连忙请教。

    “我虔州也有兵马，虽不算强，但熟悉地形，能守能战。”

    “赣南山区的俚人、峒人，与我们素有来往，可以引为助力。”

    “而这些都是日后吴王经略岭南时用得着的。”

    “随着岭表的开发，吴王必会多用我虔州人管理西南，待一二十年后，这些人各有位置，如此也能遮护明公和后辈子孙。”

    “所以福德之人施德于人，福及子孙；骄纵之人争强于人，祸及子孙！”

    卢光稠明白了，对谭全播深深一拜，感叹道：

    “全赖司马活我一家，我这就亲赴庐陵，面见高仁厚，献上印绶、户籍、舆图。”

    谭全播也深深一揖：

    “在下愿随明公同往。”

    “不。”

    卢光稠却摇头：

    “你得留下看守，人心难测，要是你我都走了，指不定有人起了心思。”

    “你留在赣州，我放心！”

    沉默了下，卢光稠又补充道：

    “另外，我若在庐陵有不测，你就是虔州之主，带着兄弟们，也带着我的家眷们，继续走下去。”“当然，这可能也是我瞎想了。”

    “总之，你留在虔州，对我只有好处，没有坏处！”

    “我信不过其他人！”

    谭全播点头，也不再劝，抱拳：

    “遵命。”

    “必为明公守好虔州！”

    卢光稠拍了拍谭全播，长叹一气。

    终究是一场梦罢了！

    但希望这是一场美梦吧！

 第834章 安堵 

    光启五年，三月十五日，庐陵大营。

    赣江在此拐了个弯，江面开阔，水流平缓。

    北岸，保义军的营盘连绵数里，旌旗如林，刁斗森严。

    中军大帐前，一面“高”字大纛高高飘扬，在春风中猎猎作响。

    已时三刻，一队人马从南面缓缓行来。

    约百余人，皆着青衣，无甲无刃，像是寻常车队。

    为首一辆牛车上，坐着的正是卢光稠。

    他今日特意换了正式官服，衣深绿色刺史常服，头戴进贤冠，腰悬银鱼袋，手持象牙笏板。牛车随着道路颠簸着，卢光稠虽竭力保持镇定，但脸色还是微微发白。

    牛车后，几辆驴车上堆着箱笼，里面装着虔州的户籍册、田亩图、仓廪账。

    最后一辆车上，放着各种赣南特产，以及一车黄土，意献土归附。

    队伍在营门外一里停下。

    卢光稠下车，整理衣冠，对随行众人道：

    “你们在此等候，没有我的命令，不许前进半步。”

    “明公！”

    几个老部曲哽咽欲言。

    卢光稠摆摆手，独自一人，捧着盛放印绶的木匣，徒步向营门走去。

    营门前没有任何人来迎接，只有营外的牙兵冷漠地看着卢光稠。

    这一刻，卢光稠颇感屈辱，甚至忍不住想扭头就走。

    但不知是福至心灵，还是灵光一现，他察觉到高仁厚只是在施下马威，卢光稠到底还是继续往前走了。只是每一步都慢而庄重，一路趋步到营门前。

    营门前，牙将高彦按刀喝问：

    “来者何人？”

    “虔州刺史卢光稠，奉高大都督檄文，特来归附，面呈印绶。”

    卢光稠躬身，双手奉上木匣。

    自有牙兵接过，待高彦查验无误，侧身让路：

    “大都督已在帐中等候，卢使君请。”

    卢光稠深吸一口气，迈步进营。

    穿过辕门，眼前豁然开朗。

    营内道路平整，分区明确，粮囤、马厩、武库、营房井然有序。

    保义军武士们或操练，或巡哨，见外人进来，只是投来审视的目光，却无人交头接耳，更无人擅自离岗肃杀，严整，这是卢光稠从来没见过的军队风格。

    同时，他也明白了，为何李罕之那样庞大的军势，会在保义军的兵锋下如冰雪一般消融。

    这样的军队，确实不是地方豪强能抗衡的。

    中军大帐前，一片空地。

    数十名前都督府将领按刀肃立，鸦雀无声。

    正中一张胡床上，坐着一人。

    卢光稠擡眼看去，只见那武人穿着寻常的绛色戎服，未披甲，只是随意地靠在胡床上，手里把玩着一把铁如意，顾盼间自有威严。

    他就是高仁厚了吧，果然上藩大帅，这份气度在江西诸豪杰身上，从来没见过。

    于是，卢光稠连忙低下头，上前十步，止步，躬身，长揖到地：

    “虔州刺史卢光稠，拜见高大都督。卢某奉檄来迟，还请大都督恕罪。”

    声音平稳，但帐前空旷，仍能听出一丝不易察觉的颤抖。

    高仁厚没说话，只是静静看着这个卢光稠。

    时间仿佛凝固。

    春风掠过营旗，发出哗啦声响；远处传来士卒操练的号子，整齐划一。

    卢光稠保持着躬身的姿势，额头沁出细汗。

    自己的命运就在对面那人的一念之间，这种性命操之于他人之手的感觉，实在是糟糕。

    良久，高仁厚终于开口：

    “卢使君，擡起头来。”

    卢光稠直起身，但仍垂目，不敢直视。

    高仁厚笑了笑，笑容竟有些温和：

    “不必拘礼。来人，给卢使君看座。”

    牙兵搬来一张马扎，放在侧下方。

    卢光稠谢过，小心坐下，只坐了半边。

    高仁厚先是看了一下卢光稠递上来的铜印，然后将印放在案上，缓缓道：

    “卢使君能亲来庐陵，足见诚意。”

    “本督听闻，你在虔州这些年，保境安民，剿抚山越，使赣南之地少有兵灾。”

    “这份功绩，朝廷不知，但百姓记得。”

    “而百姓记得，我保义军就记得！”

    卢光稠心中一暖，忙道：

    “大都督过誉。卢某也是虔州人，保境安民也只是尽了本分。”

    “本分？”

    高仁厚挑眉：

    “乱世之中，能尽本分的，已是难得。”

    他顿了顿，话锋一转：

    “但卢使君也该知道，如今江西大局已定。”

    “我家大王奉天子诏，戡乱安民。虔州虽僻，亦在王化之内。卢使君是聪明人，当知何去何从。”卢光稠起身，再次躬身：

    “卢某愿率虔州军民，归附吴王，从此为大藩前驱，绝无二心。”

    说着，他打开随身木匣，取出敕牒和七县户籍，双手奉上：

    “都督，此乃虔州七县户籍册、田亩图、仓廪账，如今奉上，听候大都督处置。”

    高仁厚让人接过，略扫一眼，放在案上，却问了个看似无关的问题：

    “卢使君，你带来的那些特产，是什么？”

    卢光稠一怔，忙答：

    “是赣南本地所产的橙橘，是我虔州一直以来的土贡之物，如今贡给上军，聊表虔州军民归附之心。”高仁厚点点头：

    “橘子甜吗？”

    “回大都督，我赣南橙橘，汁多味甜，清热去火，确实很好吃。”

    高仁厚挑了下眉，然后走了下来，从箱子里捡起橙橘，拨开后，自己尝了下，忍不住点头：“水是多啊，甜。”

    “怪不得大王要咱们带一车输往金陵呢，还是大王会吃。”

    然后，高仁厚将剩下的橘子推到卢光稠面前，后者谢过后，连忙吃下。

    可卢光稠以为已经过关时，却不想刚刚还在笑的高仁厚，忽然问了一句：

    “我常听说，宁为鸡头，不为凤尾，说这人啊，但凡当过个小军头，小势力主，品尝过福威自视后，这人心就野了，就大了。”

    “让这样的人再想给别人称臣，向别人叫君，那是比杀了他还难受。”

    “卢使君啊，你觉得这话有道理吗？”

    说着，高仁厚就这样不冷不热地盯着卢光稠。

    卢光稠背后全是汗，但在这个关键时刻，他擡起了头，将视线擡到与高仁厚胸口齐平的位置，恭敬回道“大都督，此话有道理，也没道理。”

    “哦？”

    高仁厚挑眉，手中铁如意轻轻敲击掌心：

    “怎么说？”

    卢光稠深吸一口气，字斟句酌：

    “说有道理，是因为人皆有私心。”

    “乱世之中，能据一地，掌一军，生杀予夺，福威自恣，自有雄心。”

    “尝过权力的滋味，再要放手，的确是难之又难，古往今来，多少豪杰因此身死族灭，便是明证。”他顿了顿，继续道：

    “说没道理，是因为这话太小看人了。”

    “世间总有明白人，知道鸡头再大，也不过是草窝里称王。”

    “附凤尾再后，也是翱翔九天之羽。”

    “若只为眼前一点权柄，不顾天下大势，那与冢中枯骨何异？”

    他擡起眼，第一次正视高仁厚：

    “卢某不才，在虔州七年，所为者无非三件事。”

    “让乡亲有饭吃，让孩童有衣穿，让老人得善终。”

    “为此，我可以是鸡头，只因遍野荒芜，不见凤凰！”

    “可保义军来了，我这鸡头还有甚好做？能攀龙附凤，才是正道。”

    “卢某虽愚钝，但还是晓得一人之富贵和世代富贵的区别的。”

    话音落下，帐前寂静。

    高仁厚没说话，只是静静看着卢光稠。

    良久，高仁厚忽然笑了，随后对在场众将道：

    “卢使君是有大智慧的！”

    “而在这乱世中，有大智慧就有大福德。”

    “多少人为了点虚名，打得头破血流，最后连累一方百姓。”

    “而能像卢使君这样，看得清楚大势的，又有几人？”

    众将齐齐抱拳：

    “大都督明鉴！”

    高仁厚拍拍卢光稠的肩膀，力道不轻不重：

    “卢使君，你既如此坦诚，我也不跟你绕弯子。“

    “印绶，我收了；虔州，从今日起归吴藩节制。”

    “但你&#183;……”

    “还是虔州刺史。”

    卢光稠一怔，还以为是试探，连忙弯腰拒绝：

    “大都督，卢某既已归附，岂敢再居原位？还请另择贤能……”

    “贤能？”

    高仁厚打断：

    “虔州七县，谁比你更熟悉？谁比你更得民心？能为我保义军安定地方的，舍使君何人？”他看向卢光稠，明说：

    “这也是大王的意思，江西人守江西土，这是安你们的心，也是真为江西的发展来考虑。”见卢光稠还发怔，高仁厚笑道：

    “卢使君，别多想，你以为我们是请君入瓮？欲抑先扬？”

    “放心吧，我家大王的心胸连天下都能装得下，又何况是一州一地。”

    “你能让虔州安定，就是大功。”

    “好好干，日后经略岭南，少不了你出力的时候。”

    卢光稠眼眶一热，撩袍跪倒，重重叩首：

    “卢光稠谢大都督厚恩！必竭尽全力，效忠大王，万死不辞！”

    声音都有些哽咽了，真是发自肺腑。

    高仁厚将他扶起，笑道：

    “好了，起来吧。今日你远来辛苦，且在营中歇息。”

    “晚间，本督设宴，请你尝尝我们军中的伙食。”

    然后高仁厚对众将道：

    “你们也上来将这些柑橘分了，都尝尝，给大王先送去一箱，都是虔州兄弟的心意。”

    众将唱喏！

    而卢光稠心中大定，自此，虔州正式归附吴藩。

    于是，高仁厚在料定江西八州后，将户籍和图册悉数送往金陵。

    而随着返程船队的，还有钟传等人，他们将奉还金陵，参加赵怀宝的婚礼，并定居金陵。

    至此，保义军彻底据有江西，掌控长江中游。

    当捷报传至金陵时，已是三月二十日。

    而喜不单至，在江西这边送来好消息时，此前率军南下福建的王潮也送来了捷报。

    时值仲春，吴王宫苑内玉兰初绽，海棠含苞，熏炉中沉水香袅袅升腾，暖意融融。

    偏殿内，赵怀安斜倚在胡床上，手中把玩着一枚温润的玉貔貅，听着王铎诵读刚从江西送来的捷报。.……二月二十五日，我军克新余，斩贼帅郭璆，俘其众三千。“

    “三月一日，偏师取宜春，吉州刘氏举族献城。”

    “三月十五日，虔州刺史卢光稠亲赴庐陵，面呈印绶，虔州全境归附。”

    “至此，江西八州悉平，高都督请大王示下善后之策。”

    王铎念罢，将文书呈上，这位吴藩左丞，此刻面带红光，显然心情极佳。

    也的确该高兴，江西鱼米之乡，得之，他们保义军的家底便又厚实不少。

    如今保义军固然连年大胜，但也是连连用兵，他这个大管家，压力实在不小。

    而赵怀安听了后，接过文书，略扫一眼，嘴角勾起笑意：

    “高仁厚办事，果然稳妥。卢光稠此人，倒是个识时务的。”

    一旁侍立的张龟年撚须道：

    “大王，江西初定，当务之急是安抚人心、恢复生产。”

    “高都督虽善战，但民政非其所长，需速派能吏赴各州理事。”

    赵怀安点头：

    “此事交由政务院去办，拟个名单，要选用熟悉江西风土、通晓民情之人，最好是本地士绅中有清望者。”

    “至于卢光稠……”

    他顿了顿：

    “还按照之前说的，许他做虔州刺史，但军权要归军院。”

    “我保义军的规矩不能坏。”

    “大王明鉴。”

    张龟年躬身道：

    “如此既示恩宠，又防尾大不掉。”

    正说着，殿外传来急促脚步声，一名女官捧着一卷加急文书，趋步入内，跪呈道：

    “大王，福建急报！”

    赵怀安挑眉：

    “福建？王潮那边有消息了？”

    他接过文书，展开细阅，看着看着，笑意渐浓，最后竟抚掌大笑：

    “好！好个王潮！不愧是咱保义军的老兄弟！”

    王铎、张龟年对视一眼，皆露好奇之色。

    赵怀安将文书递给王铎：

    “念给二位听听。”

    王铎接过，也是一喜，然后清了清嗓子，朗声诵读：

    “臣福建招讨使、权知泉州刺史王潮谨奏大王。”

    “自去岁腊月奉大王令，率军五千南下经略福建，迄今四月有余。”

    “年初，臣登陆泉州，贼刺史廖彦若率军来攻，赖大王鸿运，三军用命，一战而克，廖彦若仅以身免，奔福州观察使范晖。”

    “我部取泉州，直奔福州，彼时福建观察使陈岩已故，范晖僭观察使，据城顽抗。”

    “臣遣弟审知为前军先锋，昼夜急攻。”

    “福州民苦范晖暴政久矣，自请输米饷军，平湖洞及滨海蛮夷皆以兵船助我。”

    “后，范晖求救于福建诸州，诸贼盗率军来援，臣激励将士，亲冒矢石，先破援军于宁德，再围福州。”

    “今年二月，城中食尽，范晖弃城走，为溃兵所杀。”

    “臣遂入福州，安抚百姓，素服葬前观察使陈岩，厚抚其家。”

    “汀、建二州闻风而降，岭海间群盗二十余辈或降或溃。”

    “今福建五州之地悉定，户籍、仓廪、舆图已整理完备，谨遣使奉表以闻。”

    “伏乞大王早定善后之策，以安闽人心。”

    张龟年听完，沉吟道：

    “王潮这人，确有将略。”

    “四月之间，以五千兵平定福建五州，且能得民心、抚降将，非寻常武夫可比。”

    王铎则关注细节：

    “能打胜仗的武人多，能抚地方的少。”

    “观王潮入福州后，素服葬陈岩，厚抚其家，可见其人能力。”

    赵怀安站起身，踱步至窗前。

    窗外春光明媚，几只燕子掠过檐角，衔泥筑巢。

    他沉思片刻，缓缓道：

    “我决定让王潮坐镇福建。”

    “但也不能全然放手。”

    “福建不同于江西。江西道路通畅，而福建目前还只能以海路相通，所以需要一大将坐镇。”“但全权委任武人治民，又非长治久安之道，也不是善待功臣之举。”

    王铎试探道：

    “大王的意思是，江西之例，以当地人为官长，但王潮作为方面统帅，仍需坐镇总揽？”

    “正是。”

    赵怀安坐下，端起茶盏抿了一口：

    “福建的情况，比江西更复杂。”

    “那里八山一水一分田，山高林密，民风彪悍。强行用北人官吏，连话都听不懂，只怕政令不出衙门。”

    “不如就用本地人。”

    他顿了顿，继续道：

    “凡事有轻重，有缓急。”

    “江西重，福建轻，江西急，福建缓。”

    “所以安堵江西要细，安抚福建则是抓大放小。”

    “王潮我是放心的，既是咱们保义军老人，忠诚可靠，又有平定福建的大功，理当重用。”“所以委王潮为福建都军使，许其编练一军，令由王潮推荐本地贤能委为官长，但须报金陵核准。”“福建各州刺史，原则上沿用旧人或选拔本地士人，但金陵要派度支和法曹、监察御史下去。”“另外将泉州从福建拆出来，暂由政院直领，这里是海贸重地，要和扬州、苏州、明州一并建设。”王铎、张龟年二人自无异议。

    说到底，福建这地方，除了泉州重要，其他都没什么，在现有情况下，保义军实际是完全没能力对福建腹地的山民进行编户齐民的，也只能抓大放下。

    将后面一些细节和任命人选敲定后，赵怀安对王铎、张龟年二人笑道：

    “行了，你们也回去准备准备，明日四郎结婚，你们可得多喝几杯。”

    “到时候各都督都会回金陵叙职。”

    “这几年，老兄弟们都散在各处，能一起热闹热闹的机会，实在不多。”

    王铎、张龟年二人心中温暖，大王心中到底是没变的。

 第835章 家宴 

    当天夜里，赵怀安作为赵怀宝兄长，亲自在宫中接待了钟传一家，包括钟传夫妻两个，他的岳丈卢肇，还有钟传的义子钟延规，和十岁的儿子钟匡时，以及他们的女儿，也是正主钟艾。

    而赵怀安这边，也全都是赵家人，包括母亲吴国太、裴王妃、侧妃高涛涛，永福公主，安化公主，还有贤夫人张惠、茂夫人茂姬、婉夫人董珮、夏夫人拓跋高玉。

    另外就是赵怀安的弟妹们，他们的妻子和夫君，孩子们都没来，太吵闹了。

    一大家人，在明日大婚时，专门在吴王宫中吴国太的寝宫吃顿家宴，也让两家人互相熟悉下。赵怀安能在军国之事中抽得时间考虑这些，甚至愿意花时间去照顾钟传一家的感受，足可见其人心思细腻，无论是对弟弟们还是孩子，他都当之无愧做到了为兄为父的责任。

    戌时三刻，吴王宫北苑，吴国太所居的慈庆宫。

    一向简朴的慈庆殿内，灯火辉煌，一派华丽，王家气度。

    十二盏琉璃宫灯高悬梁下，灯芯是新换的，烛火剔透明亮，将大殿照得纤毫毕现。

    殿角四座鎏金鹤形熏炉，燃着上好的沉水香，青烟袅袅，香气清雅而不浓腻。

    地上铺了猩红毡毯，踩上去柔软无声。

    堂前两排低矮的紫檀木案几，平日罩着素色麻布，此刻也铺上了杏黄色团花锦缎桌布，桌沿垂下流苏，在灯光下泛着柔和光泽，甚至连案后的坐席都铺着青缎。

    每张案几上都没有丝毫马虎，由女官们用线拉着，摆好青瓷碗碟、银箸玉勺，每件餐具也都擦拭得锂亮殿内墙壁上，挂了几幅新裱的字画。

    都是一些《松鹤延年图》、《兰竹清幽图》、《百子嬉春图》图这种寓意吉祥的画作。

    而在堂下四周也都摆放着数十盆应季花卉，都是金陵本地常见的玉兰、海棠、杜鹃，但开得正盛，花瓣饱满，绿叶油亮，显然是精心挑选过的。

    本来是要用名贵的鲜花的，但当时吴国太一听就只能用一晚上的鲜花，竞然要花费五百贯，这让她万分不能接受，她宁愿用在其他地方。

    于是，最后吴国太拍板，就用金陵本地的。

    哪里的花不好看？

    但即便如此，只要和慈庆宫以前相比，今日之排场已经是第一回了，可见吴国太对于幼子的爱。要知道，吴国太出身农家，半辈子在田垄间劳作，在灶前忙碌。

    即便儿子成了吴王，她住进了王宫，依旧保持着节俭本色。

    慈庆宫殿内常年只点三两盏油灯，入夜后光线昏暗。

    倒不是省这点油灯，而是这样她才睡得着。

    平日里，熏炉也很少用，除非天气湿冷，她才允许宫女燃些便宜的柏子香。

    甚至宫里摆放的家具都有一些旧物，都是从老家带来的，用了十几年。

    这种家具肯定和花团锦簇的宫殿不搭调。

    裴王妃每日都来慈庆宫问安，有一次回来后，实在没忍住，问了赵怀安，母亲太简朴了，那些家具可以放在其他地方，母亲辛苦一辈子，也该享受享受。

    赵怀安开始也以为老母亲是穷怕了，好日子都不晓得怎么过，不过后面让慈庆宫的女官，也是服侍吴国太的柳女官前来问话。

    柳氏是前吏部尚书崔沉的弟媳，后来随永福公主出奔长安，之后就一直跟在身边，后来吴国太身边要用人，裴王妃就将柳氏从永福公主身边调走，送到慈庆宫做事。

    柳氏因为本身书香门第，又气质端庄，很得吴国太欢喜，现在是慈庆宫第一女官。

    而柳氏来了后，听到大王和王妃是问这个，于是赶忙解释，不是这样。

    原来有一次柳氏在给这些老物件擦拭的时候，就问过吴国太这些东西。

    只不过柳氏问话就很有技巧，她说这些家具的料子都很好，做工也很时髦，想来打家具的主人是非常用心的。

    果然，吴国太这才说道，原来这批家具是她结婚时，吴王的父亲和他弟弟亲自打的，上面每一个花纹都是自己雕刻的。

    吴国太还和柳氏说了很多木工活，说家具是非常累人的，因为每一块板子都是她夫君和他弟弟用大锯一锯子一锯子拉出来的。

    那天，吴国太说了很多话，然后一个人静静地和这些老家具呆在了一起。

    因为这事给柳氏的印象太深了，所以大王和王妃问完话，她就回答了当时的情况。

    而听了这话，赵怀安和裴王妃都沉默了。

    最后，赵怀安在柳氏离开后，对他的正妻说了这样一句话：

    “我们做孩子的，在父母已经二三十了，才到他们的身边的，所以天生就不晓得父母们年轻时的日子。”

    “父母也有他们的生活，他们的故事，我们做孩子的，有时候没接触，没了解，就会站在局外人一旁指画，这是不能理解他们。”

    “就好些个家庭，咱们做晚辈的，看着好像兄又友，弟不恭，为何父母还要对这些恶亲戚掏心掏肺，就算平日里话说得难听了，最后还是会去帮忙。”

    “我们很容易说父母是没原则，滥好人，却不晓得，这些都是他们的亲人，他们自小也是生活在一起，有过他们的快乐和幸福。”

    “就拿那些家具来说，我们眼里是老的，破的，却是凝结着父母的记忆和幸福，这些东西啊，也许比那华丽的慈庆宫都重要。”

    “我父亲不在了，母亲能看到这些东西，到底有个念想。”

    “王妃，以后咱们做晚辈的，多理解就好，不要干预太多。”

    “……”

    而在这件事后，裴王妃果然再没干预过，只是每次去的时候，都会送一些东西。

    比如吴国太平日穿的，永远是深青、靛蓝、赭褐这些耐脏的颜色，首饰只有一对碧玉耳珰、一支银簪，这也是她当年出嫁的嫁妆。

    所以裴王妃去的时候，就会带一些好看衣服和首饰，都是笑着给母亲当场穿。

    那会吴国太虽然嘴上说什么，穿金戴银做事碍事，即便她身边有百余女官围在她身边服侍一切，但只要是儿媳妇送的，她也都是笑着戴着。

    还有，吴国太自己吃饭，也很简单，豆腐居多，肉也是吃的很少，但后面只要赵怀安处理政务不在，裴王妃就会带着孩子们一起去慈庆殿吃饭。

    因为孩子们要多吃肉，所以吴国太每次都会准备丰盛的饭菜，她也就会多吃。

    赵怀安为何一直敬重自己这位正妻，就是从这些点滴小事上看的。

    而自己的母亲也好，简朴但却不会拒绝别人的善意，也不会去用扭曲简朴的道德去绑架别人，让孩儿辈有罪恶感。

    所以，王家事，实际也和老百姓的事一样，也是爱别人，被别人爱。

    只是这种简单存储的爱，在无穷的富贵下，又能坚持多久呢？

    这一次家宴，吴国太显然是花了大心思的。

    虽然她之前是见过钟传的岳父卢肇的，但今天算是她和亲家钟传的第一次正式见面，意义很重。而且她在得知钟艾的母族是书香门第之家，心里多少也会觉得自家底蕴是不足的。

    对于文化人，她很敬重。

    此外，老夫人也分得很清楚，她个人简朴是个人的事，绝不能在小儿子的大事上，弄寒酸，这既显得他们赵家格局小，也让钟艾的家人觉得不被重视。

    所以，她破天荒地让二媳妇永福公主来操办这次家宴。

    因为，作为公主，她的审美和排场，那自然是天下第一流的。

    而咱们永福公主在受命后，啧啧嘴，觉得老夫人是真转了性了。

    于是，永福公主带着手下八名女官带着众多宫女就开始布置慈庆宫。

    这八名女官都是她从长安带出来的旧人，个个在宫中历练多年，精通典仪、膳馔、陈设、服饰。平日里她们也是闲散度日，毕竞吴王宫整体氛围都还是尚简朴，没过去那种大操大办的机会。现在一听要主持一场高规格的家宴，顿时精神抖擞，终于有用武之地了！

    于是在这些人的一番布置下，慈庆宫就变了现在模样。

    那些陈旧的器物统统换掉，一应都从内库拨发，甚至永福公主还从自己的私库补贴了不少。而无论是菜单还是席位布局，灯具摆放，香的品质，侍宴宫女的仪态，伴奏的雅乐都是按照皇家规格。之后永福公主每日亲临督查，监督每一处细节，还会去膳房提前试菜。

    后面吴国太来过一次，看到后，也是觉得自家儿媳妇果然贵气。

    只是她看了一眼消失的老家具，有些伤心。

    但死人需要给活人让路，小儿子的婚礼最重要。

    时间差不多，赵怀安携全家，已在殿前等候。

    他今日未着王服，只穿一身玄色暗纹圆领袍，腰束玉带，头戴软脚襆头，显得随和亲切。

    身旁，裴王妃身着藕荷色对襟襦裙，头簪一支赤金点翠步摇，端庄大气。

    侧妃高涛涛穿湖蓝色织金褚子，眉眼间尚有几分将门女的英气。

    永福公主李嬗、安化公主李媛姑侄二人，皆着宫装，长发绾成高髻，虽然只簪一支白玉凤头簪，但举止间天生就带着天家贵女的矜持。

    而她们四人之后，就是贤夫人张惠、茂夫人茂姬、婉夫人董珮、夏夫人拓跋高玉等人。

    张惠素雅，茂姬娇艳，董珮丰腴，拓跋高玉热辣，环肥燕瘦，各具风姿。

    从这里也看出赵怀安治家的风格，依旧是尚简，即便是王妃和侧妃们，都大体以端庄大气为主，少有奢华的。

    今日吴国太也打扮得非常精神，身深青色万字纹褚子，满头银丝梳得一丝不苟，戴着一对碧玉耳珰，脸上就带着笑容，一直没消过。

    她的身后，就是赵家兄弟姐妹了。

    赵怀安站在最前，气度最深，如赵怀泰、赵怀德各带妻儿，赵怀宝独自一人，这会正不安分地来回踱步。

    赵大凤旁边是她的夫君陈岩。

    陈岩就是此前的赵岩，也是陈州刺史赵犨的儿子，为人骁勇猛锐，人品也扎实，赵怀安相中他后，就带着他来见自家母亲，果然入了丈母娘的眼。

    当然，为了成全儿子的大前途，赵犨这个做老子的，还有他的几个弟弟，都跟着改姓了陈。没办法，列祖列宗都只能姓陈了。

    而最小的妹妹赵二凤则还是单着呢，赵怀安给她安排的夫君，人家现在还在平卢受罪呢。

    是的，后面赵怀安就听说了，那刘鄏率军回去后，虽然完成了此前王敬武的任务，但因为和自己答话的这一遭，尤其是被自己安排放走后，就被排挤在外了。

    对此，赵怀安只能表示，这不怪自己，是王敬武没格局。

    今夜家宴，孩子们都没来，这也是赵怀安特意交代的，今夜是两家大人见面，孩子吵闹，改日再聚。殿内气氛温馨，但隐隐透着几分微妙。

    这倒是钟家没关系，而是赵家后宫诸女齐聚，这本身就会微妙。

    这些女人平日都各管一宫，各掌一事，除了会在王妃那边汇报工作，一般都不会碰面，颇有点王不见王的味道。

    所以，这一次家宴对于这些诸女，不亚于一场大战，这从这些女人的站姿和装扮就能窥见。此时殿外，女官一层层唱和进来：

    “钟节帅一家到……”

    赵怀安扶着老夫人，率众走下宫阶，在院中迎接。

    很快就有一群人被宫女们用灯笼引着过来，只见最前就是卢肇的儿子卢素扶着老父亲走着，后面是钟传夫妇，身后跟着义子钟延规、十岁幼子钟匡时，以及今日的正主钟艾。

    钟传今日也换了常服，深紫色团花袍，腰束革带，虽努力保持镇定，但眉宇间仍有一丝拘谨。其妻卢氏，今日也是端庄朴素，只簪一支银簪，笑颜不断。

    钟延规甚至比他父亲还不如，一直低着头，亦步亦趋。

    倒是他旁边的弟弟，钟匡时牵着母亲的手，好奇地东张西望。

    而钟艾今日却穿得明艳大气，这在一众老少的衬托下，更是显眼。

    她今日穿了一身绯红色绣金襦裙，外罩月白色半臂，梳着双鬟髻，簪一对珍珠发钗。

    本就是最娇娥的年纪，肌肤白皙，眉眼清秀，算不上倾国倾城，但气质温婉纯净，像一朵初绽的栀子花。

    她一路跟在母亲身后，微微垂首，脸颊泛红，显然有些害羞。

    赵怀安见到钟家人来了，笑容满面：

    “卢公、钟帅，一路辛苦。”

    “快请入内。”

    钟传忙还礼：

    “大王折煞钟某了。能蒙大王召见，阖家荣幸。”

    “今夜是家宴，只叙亲情，不论官职。”

    然后赵怀安就给两人介绍自己母亲，吴国太。

    此时吴国太当面，钟传夫妇欲行大礼，被老夫人亲手扶住：

    “亲家公，亲家母，不必多礼。从今往后，咱们就是一家人了。”

    钟传夫妇连称不敢，但神色稍松，悬着的心也放下了。

    吴国太果然如夫人所说，是贤德长者，女儿有福气啊。

    之后赵怀安带众人入殿，双方又是一阵寒暄，最后是赵怀安安排钟传坐于自己右侧，卢氏挨着吴国太，钟艾则被安排在赵怀宝身旁。

    两个年轻人对视一眼，皆脸红低头，引得众人善意轻笑。

    这一次，钟艾笑得是真心实意的。

    在晓得是怀宝亲自带着骑兵在乱阵中救出父亲后，他就是自己夫君了。

    而今日的赵怀宝也比以往任何时候，都紧张，甚至连最爱吃的红烧肉，都没看一眼。

    太年轻了！

    此时，慈庆殿东侧屏风后，永福公主的首席女官上官菁正透过屏风缝隙，观察殿内情形。

    灯火已明，熏香已燃，食案已设，宫女已列。

    见国太和诸王妃、夫人都依次入席了，她微微擡手。

    身旁女官会意，悄步走出屏风，对殿中掌仪宫女打了个手势。

    刹那间，整个慈庆殿就活了起来，展现出一种流动的韵律。

    四十名宫女分列两排，从殿门至食案，如雁阵般徐徐行进。

    她们身高相仿，妆容一致，着淡青色窄袖襦裙，外罩月白半臂，步履轻盈，裙裾不扬，手中托盘稳如磐石。

    至食案前，二人一组，同步屈膝，同步置案，同步退步，动作整齐划一，仿佛演练过千百遍。碗碟落案，无声无息；箸匙摆放，角度精准；酒盏斟满，七分恰止。

    整个过程，除了轻微的衣袂摩擦声、瓷器触碰声，再无杂音。

    但正是这种静，营造出一种庄重而高雅的气场。

    钟传看得目不转睛。

    他作为江西主，这些年也是吃过见过，再豪奢的宴他也是办过的，但却从未见过如此精致、如此有序的。

    每一个细节都透着心思，每一个环节都彰显礼仪，这种气派恐怕只有宫中才有吧。

    其实在这个物资匮乏的时代，即便是个入品的官员，一天也就是吃个荤腥，上品的大员，也就是能吃个鱼肉、羊肉。

    真正吃出讲究，吃出礼仪的，只有皇家和掌握海量财富的世家大族才能做到。

    卢肇是有见识的，毕竟是从长安当官回来的，这会低声给女婿说：

    “此宴规制，有开元遗风，大王是很看重咱们呀。”

    钟传忙不迭点头，心中最后一丝疑虑也消散了，女儿嫁入这样的人家，是有大福气的。

    他们一家以后，都要看女儿的了！

    宫女们鱼贯而入，奉上菜肴。

    其实也不是什么山珍海味，但全部都是用心烹调，海陆俱全，兼顾双方口味。

    此时，赵怀安举杯起身，环视全场：

    “今夜家宴，一为欢迎钟帅一家入金陵，二为明日怀宝与钟小姐大婚预热，三为咱们赵、钟两家从此结为姻亲，共叙天伦。”

    他顿了顿，语气诚挚：

    “我赵怀安起于行伍，能有今日，全靠兄弟们扶持，也靠家中女眷操持内务，让我无后顾之忧。”“今日在座，都是与我患难与共的家人，本就热闹。”

    “我这里给母亲先起一杯，有母亲，儿子才有这个家。”

    吴国太笑着看着大郎，满满是爱。

    赵怀安喝完后，给母亲行了一礼后，又扫过诸女：

    “这里我要再感谢夫人们。”

    “王妃主理内宫，贤惠宽仁；诸位夫人各司其职，和睦相处。”

    “这是我赵家的福气，我能用心于外，全是诸位夫人的功劳。“

    “今夜，借此家宴，我向诸位夫人敬一杯，谢你们持家有道，谢你们包容体谅，谢你们让咱们这个家，有家的味道。”

    见到诸女都起身，赵怀安哈哈一笑：

    “这我得一个个敬，大家都有功劳。”

    说着，就是直接端起酒壶，真就打算一杯接一杯。

    那边，倒是永福公主当众调戏了一句：

    “大郎明明是贪杯，倒要显得咱们姐妹的不是。”

    赵怀安哈哈一笑，然后敬裴王妃，后者也举起酒杯，微笑接过话头：

    “夫君过誉了，妾身不过是尽本分罢了。”

    “倒是诸位妹妹，个个能干，贤夫人协理族务，井井有条；茂夫人辛苦操劳；婉夫人、夏夫人性情温婉，让宫中添了许多欢笑。”

    她转向钟艾，语气温和：

    “钟妹妹明日入门，以后也要和怀宝相亲相爱，也将日子操持起来。”

    钟艾忙起身，盈盈一拜：

    “王妃教诲，妾身谨记。”

    而一旁赵怀宝不晓得是该陪着站，还是得坐着，茫然。

    那边，高涛涛也笑道：

    “王妃姐姐说得是。咱们后宫姐妹，虽来自天南海北，但既入一门，便是缘分。日后互相帮衬，不让夫君操心内宅，才是正理。”

    见裴王妃和高涛涛一唱一和的，永福公主淡淡接口：

    “治国齐家，道理相通。家和则外事顺，内宅安宁，大王方能专心王业。”

    安化公主活泼些，眨眨眼：

    “姐姐们说得都对。咱们呀，好好过日子，让大王每次回宫，都觉得暖和和的，不想往外跑！”众人皆笑，气氛轻松不少。

    钟传看在眼里，心中暗叹，赵怀安能将这么多出身、性情迥异的女子聚在一起，且让她们各安其位、和睦相处，这份治家之能，确实不凡。

    能将家都治成这样，治国也不在话下。

    酒过三巡，菜过五味。

    吴国太放下筷子，缓缓开口，她一说话，全场顿时安静。

    “今日，老身很高兴。”

    老夫人目光慈和，扫过众人：

    “看到咱们赵家人丁兴旺，看到新亲家远道而来，看到孩子们都有了归宿，我这心里是真高兴。”她拉起卢氏的手：

    “亲家母，你放心。”

    “小艾嫁过来，就是我的儿媳妇，我会把她当亲女疼。”

    “怀宝这孩子，小时候就调皮，但这些年跟着他大哥历练，懂事多了。他若敢欺负小艾，我第一个不饶他。”

    赵怀宝忙起身：

    “母亲放心，儿一定善待小艾。”

    钟艾低头，耳根通红。

    吴国太又看向赵怀安诸女：

    “你们这些孩子，都是好样的，是各有各的好。”

    “这个家呀，一个不能少！”

    她顿了顿，目光落在钟艾身上：

    “小艾，你明日进门，便是赵家媳。往后敬重兄嫂，友爱姐妹，辅佐丈夫。日子是慢慢过的，心诚则灵钟艾起身，恭恭敬敬福了一礼：

    “母亲教诲，儿媳铭记在心，必不敢忘。”

    吴国太听到这称呼，高兴点头，最后对所有人道：

    “咱们赵家，起于微末，能有今日，是上天眷顾，也是众人努力。”

    “望你们珍惜这份福气，上下一心，让这个家越来越旺，让子孙后代，都以姓赵为荣。”

    话音落下，满堂肃然。

    赵怀安也举杯，最后致辞：

    “今夜家宴，到此圆满，明日大婚，更是喜事。”

    “来，共饮此杯，祝新人白头偕老，祝两家世代交好，祝咱们这个大家，永远和和美美，蒸蒸日上！”“举杯！”

    酒杯高举，笑声盈殿。

    亥时末，宴席散去。

    赵怀安亲自送钟传一家出宫，那边有专门的轺车等着，只有这样才能出宫。

    宫门外，钟传再三拜谢：

    “大王厚待，钟某感激不尽。小女能入王家，真是她的福分。”

    赵怀安扶住他：

    “钟帅言重了，日后常来宫中走动，咱们多亲近。”

    钟艾临上车前，偷偷看了赵怀宝一眼。

    赵怀宝冲她笑笑，做了个“明天见”的口型，少女脸红如霞，慌忙钻进车厢。

    而那边，吴国太正准备回寝休息后，却发现从老家带来的家具正齐齐整整地放在榻侧，还用油保养着，笑了。

    然后她在女官柳氏的服侍下，睡下，明日还要早起参加小儿子的婚礼。

    吴国太在梦里都是笑的。

 第836章 喜乐 

    光启五年，三月二十一日，甲寅日，宜嫁娶、祭祀、祈福。

    天未破晓，金陵城已苏醒。

    自昨日黄昏起，吴王宫至赵怀宝府邸的御街上，便已开始净水泼街、黄土垫道。

    五更时分，金吾卫士卒沿街布岗，每隔十步立一人，甲胄鲜明，持戟肃立。

    街旁商铺、民居的门楣上，皆悬挂红绸、彩灯，绵延数里，宛如一条赤色长龙。

    卯时初，朝阳初升，霞光万道。

    钟艾所居的，是赵怀安赐予钟传的府邸，此刻也是人声鼎沸。

    之前一并入长安的江西幕府人等，此刻都在钟家忙碌。

    他们和钟传虽然没有了主从关系，也不再靠钟传发俸禄，但长久形成的情感和关系却不会结束。很显然，此后钟传无论是愿意还是不愿意，所谓某种江西派，在别人眼里，就是存在的。

    而其中利害和轻重拿捏，也自然考验着钟传的智慧。

    当然，最重要的，还是吴王怎么看。

    此时，院内张灯结彩，回廊挂满琉璃宫灯，虽在白日，仍点亮烛火，正是取其“光明永继”之意。正堂前设香案，供奉天地牌位，香烟缭绕。

    钟艾寅时便已起身。

    婚礼时，新娘总是要起得很早，甚至要不是宫中派来的女官帮忙，她恐怕一夜都不能睡。

    在一番沐浴、熏香、更衣、梳妆后，钟艾坐在菱花铜镜前，然后就看到了一个完全陌生的自己。只见镜中人，头戴花钗九树礼冠，以金玉为骨，镂雕花枝雀羽，间缀明珠、碧宝，冠前金凤栖枝，垂落纤短珠旒，轻覆额间，不掩眉目。

    “女郎真美。”

    为她梳头的女官都忍不住赞叹。

    钟艾抿唇，脸颊绯红。

    卢氏此刻站在女儿身后，眼眶微红，强忍泪水。

    她为女儿正了正礼冠，轻声道：

    “艾儿，以后就要靠你自己了。”

    钟艾点头：

    “母亲放心，女儿以后会为你们遮风避雨的。”

    卢氏摇头，正要说话，外面已传来鼓乐声，是迎亲队伍将至。

    辰时正，赵怀宝率迎亲队伍，自府邸出发。

    他今日一身大红婚服，头戴进贤冠，腰束金带，骑一匹雪白骏马，马额系红缨，鞍蟒镶金。身后三百扈从盛装吉服、绯彩缀身，分列左右，手持幡幢、华盖、纱灯、行乐之器，行列整肃，声势雍容。

    仪仗前列，列三十六面龙虎纹幡旗；其后二十四名鼓吹乐工，掌笙、箫、长笛、臂集、篓德之属，奏《关雎》《桃夭》古曲，音韵和缓雅正。

    队伍正中，为八人擡香木花舆。

    舆身以沉水香木精工造就，外覆朱红织锦绣罗帷幔，四角垂系金络铃铎，舆顶立鎏金翟凤，振翼昂立，正是接亲肩舆。

    赵怀宝端坐马上，脸上的笑一刻没停过。

    “四弟，紧张不？”

    身旁并骑的是三哥赵怀德，今日充当滨相。

    赵怀宝嘿嘿一笑，反问道：

    “三兄，你娶嫂子那天，不紧张？”

    赵怀德挑了下眉，继续打趣：

    “我可是听说，弟妹是江西有名的才女，琴棋书画样样通。”

    “老四你个无赖子，能和人家聊到一块？”

    “要你管。”

    赵怀宝嘴上硬，心里却真有些忐忑。

    虽然大兄发家的时候，他也就是七八岁，但武艺能练得，这文化是学不下去一点。

    这小娘子现在看着好说话，日后相处，不会嫌他粗鄙吧？

    算了，不管这个，先娶进来再说！

    正胡思乱想间，队伍已至钟宅。

    宅前，钟家亲友早已等候，见迎亲队伍到来，钟延规率一众子弟上前，拦住去路。

    这是拦门之俗，当年赵怀安娶裴十三娘的时候，也有这流程。

    “来者何人？”

    钟延规朗声问，眼中带笑。

    赵怀宝下马，抱拳：

    “赵怀宝，特来迎娶钟氏女。”

    “可有聘书？”

    “有。”

    赵怀宝从怀中取出大红聘书，双手奉上。

    钟延规接过，展开宣读：

    “赵氏子怀宝，谨以玄绛束帛，聘钟氏女艾为妇。兹择吉日，亲迎于门。伏冀允从，永结秦晋。”“嗯，文采不错，谁写的？”

    “大兄请王左丞代笔。”

    赵怀宝老实回答。

    钟延规笑道：

    “光有聘书不够。我钟家女儿，岂是轻易可娶？须过三关。”

    “请讲。”

    “第一关，射箭。”

    钟延规指向门前悬挂的一枚铜钱，钱孔中穿红线，线上系一颗红枣：

    “百步之外，射断红线，枣落为吉。”

    其实这百步是好听点，实际上从赵怀宝的位置到门前也就是六十步，有意放水。

    可赵怀宝挑眉，转身，直接又后退了四十步，然后从三哥手里接过弓箭，挽弓搭箭，略一瞄准……只听“嗖”的一声，箭矢破空，精准射断红线，红枣应声落地！

    “好！”

    钟延规带头喝彩，自己这个妹夫，是真豪杰！

    于是，他笑着说：

    “好弓术，神射不为过，但还有第二关，赋诗。”

    “请君即景作诗一首，须含钟、赵二字。”

    赵怀宝头皮发麻，他哪会作诗？

    正为难时，身后俱相中一人上前，正是赵怀安的书记李相，其人有急才，片刻就写好捉刀之作，这会用纸条递给了四郎君。

    赵怀宝接过纸条，脸有点红，但还是硬着头皮念道：

    “钟鼓喧阗迎旭日，赵家玉树接琼枝。良缘夙缔三生约，佳偶天成百岁期。”

    其实好不好，钟延规也分不出来，只要有钟，有赵就行了。

    于是，大声喊道：

    “第三关，问答。我问你：婚后若与我妹争执，当如何？”

    赵怀宝正色：

    “让。”

    “若她有过？”

    “规。”

    “若她无过？”

    “护。”

    “若外人有欺？”

    “挡。”

    钟延规大笑，拍他肩膀：

    “好！好！好！妹夫请进！”

    此时钟宅已是大门洞开，恭迎赵四郎君。

    正堂内，钟艾已由女官搀扶，立于堂前。

    她手执锦纹却扇，轻掩容色，眉目隐于罗扇之后，看不见外面，只听脚步声渐近，心跳如擂鼓。赵怀宝走进堂中，先向岳父钟传、岳母卢氏行大礼：

    “小婿拜见岳父、岳母。”

    钟传扶起他，沉声道：

    “怀宝，艾儿交给你了。望你善待她。”

    “岳父放心，怀宝必不负所托。”

    卢氏拭泪，将女儿的手交到赵怀宝手中：

    “去吧，好好的。”

    两手相触，钟艾指尖微颤，赵怀宝握紧，低声道：

    “嘿嘿，回家。”

    钟艾小呸了句，笑着与赵怀宝站在一起。

    之后，二人并肩而立，面朝天地神位，依昏古礼，行三拜之仪。

    礼毕，钟艾由兄长钟延规背起，一路穿过庭院，直抵花舆之前，轻柔将妹妹安放落座。

    礼官扬声长唱起行之令，八名舆夫齐声应诺，稳稳擡定香木花舆。

    一时鼓吹齐鸣，丝管和鸣，雅乐雍容盈院。

    只是和此前所有婚礼都不同的是，这次院前却有鞭炮齐鸣。

    原来赵怀安要用这次全金陵瞩目的大婚来推广鞭炮，好为火药打开市场。

    此时，在隆隆的鞭炮声中，迎亲队伍调转方向，向来路返回。

    赵怀宝翻身上马，走在轿前，街道两旁，围观百姓早已是如山如海。

    “快看！真有排场！”

    “四郎君好威风！”

    “听说新妇是江西节度使的女儿，书香门第呢！”

    “郎才女貌，天作之合啊！”

    在沿街的金吾身边，自然没有一个敢说坏话的，于是祝福、赞叹、欢呼汇成一片海洋。

    赵怀宝向两侧百姓抱拳致意，一口白牙，笑得合不拢嘴。

    而一路上，又有花童手捧鲜花，撒向肩舆。

    花瓣纷飞，落在红幔上，更添喜庆。

    巳时三刻，队伍抵达吴王宫。

    婚礼主场设在宫内嘉礼堂，此殿平日用于庆典朝会，今日临时布置为婚堂。

    殿前广场，百官、将领、士绅、亲友，早已列队等候。

    见新人到来，鸣鞭九响，钟鼓齐鸣。

    赵怀安携吴国太、裴王妃等家眷，立于殿前高阶上。

    老夫人今日换了一身绛红色暗纹罗衫，头戴赤金露花头面，珠翠点衬，容色和暖，也是神清气朗。裴王妃、高涛涛、永福公主等诸女，皆着正式礼服，雍容华贵。

    肩舆落地，赵怀宝下马，至肩舆前，将钟艾搀扶下来。

    此时，舆侧礼官扬声唱引：

    “新婿新妇，缓步入堂。”

    于是，赵怀宝执绛色同心绶一端，钟艾轻执彼端，二人并肩徐行，拾级登阶，往嘉礼殿堂而去。一路雅乐低徊，沉静端肃，正是王家气度。

    行至殿阶之下，跨香燎、越吉席，以祛不祥。

    二人缓步擡步，安然踏入殿宇。

    堂内华构雍容，陈设清贵。

    正中设香案，罗列博山香炉、华烛、时果、清醴，以供神祇天地。

    两庑分列宾客座席，士族亲眷、文武僚属依品序列坐，内廷女眷隔锦屏静立观礼，仪态端雅。殿隅乐工列坐，弦歌笙瑟并举，奏《关雎》雅章，清音婉转，琴瑟相和，满殿庄和肃穆。

    赵怀安身为长兄、宗族家主，自然是肃立香案之侧。

    今日的吴王身着朱绯礼服，气度沉威，垂眸望向阶下新人时，俨然带着笑意。

    礼官正容，朗声赞礼：

    “吉时已至，昏礼告成，行夫妇大典。”

    赵怀宝夫妻二人肃容，共向庭中香案，恭揖再拜，敬谢天地阴阳，四时造化，良缘天赐。

    二人继而转身，拜谒尊长，恭拜吴国太，又以赵怀安代父之位，行尊亲之礼。

    礼毕，二人侧身相对，行夫妇交拜之仪。

    钟艾以锦绣却扇半掩容色，垂首低眉；赵怀宝敛衽躬身，目光垂落。

    一揖一肃，礼度雍和，自此结两姓之好，定琴瑟之约，为结发夫妇。

    交拜既毕，钟艾这才缓缓擡手，轻移却扇，露出完整妆容。

    而这一露面，正是：

    花钗礼冠珠翠落，金玉垂珠覆额间。

    眉目清丽远山黛，双眸明丽一秋水。

    额点花钿，唇凝朱膏，薄面施胭，温婉娴静。

    好一个兼具世家贵女和少女柔韵的好女郎。

    殿堂之内，一时寂然，继而满堂低赞，皆叹新妇容色端丽，风华绝代。

    赵怀宝也一时失神。

    往日只知小艾秀美，不曾想盛装礼衣之下，这般容色绝尘。

    直到上首王兄咳嗽了声，他方才恍然回神，羞赧耳热。

    而对面，钟艾也是眼波轻擡，偷觑夫君局促模样，不禁莞尔。

    而这一笑，如早春桃李含苞，温婉生姿。

    大礼既定，遂行合卺古仪，此也是婚礼的核心正礼。

    宫女缓步上前，奉上一对镂雕匏爵，以绛色丝绳相系，爵中盛清醇醴酒，色泽温润。

    夫妇二人各执一爵，交错臂腕，四目微触，一同缓饮。

    匏瓜本苦，醴酒清甘，苦甘相融，喻夫妇日后同甘共苦、祸福与共。

    饮毕，二人又互换匏爵，再浅酌共饮，寓意两心相依，琴瑟永固。

    至此，婚礼已毕，两人正式成为夫妻。

    而身旁礼官也将大袖一振，唱赞：

    “婚礼已毕，自此两姓联姻，琴瑟和鸣，良缘永缔，福禄绵长。”

    于此同时，满堂宾朋全都起身，拱手称贺，向这对新人送上祝福。

    祝福和礼乐中，吴国太缓缓起身，行至二人身前，自腕间解下一对暖玉臂环。

    这对玉环色泽温润，质地纯粹，乃是她亲自挑选，用以传家的。

    吴国太亲手为钟艾佩戴，语声温厚：

    “此双玉环，可传你家。今日予你，愿你夫妇同心，如玉温润，相守无虞，岁岁安和。”

    钟艾屈膝福身，端肃谢道：

    “谢母亲厚赐。”

    赵怀安亦取赠礼，是一柄短鞘宝刃，鞘身精雕连理同心纹，宝石缀饰，古朴端重。

    他目视二人，沉声嘱道：

    “自今日起，你们结发为侣，便是风雨同途之人。当同心戮力，互敬互持，相守相伴，不负良缘。”赵怀宝与钟艾并肩敛衽，齐声恭答：

    “多谢王兄教海。”

    大礼已成，婚宴开始。

    嘉礼堂内设主席、宾席，殿外广场搭彩棚，摆流水席，款待百官、武夫、百姓。

    今日吴王弟大婚，全城同庆，酒肉管够，歌舞不休。

    主席上，赵怀宝与钟艾并肩而坐，接受众人敬酒。

    先是赵家亲族，赵怀泰、赵怀德携妻子敬酒，说些“早生贵子”的吉祥话。

    赵大凤、赵二凤两位姑姑，拉着钟艾的手夸个不停。

    接着是朝中文武，王铎、张龟年等两院三司的齐齐来举杯祝贺，也是一通好话不断。

    最后，钟传一家也来敬酒。

    卢肇撚须笑道：

    “怀宝，小艾性子静，你多担待。但若欺负她，我这外公可不答应。”

    虽然是玩笑话，但实际也是玩笑话。

    赵怀宝忙道：

    “外祖放心，怀宝不敢。”

    钟艾也低声为夫君说话：

    “祖父，他不会的。”

    卢肇欣慰点头。

    宴至酣处，歌舞助兴。

    有《霓裳羽衣舞》，衣袂飘飘，如梦似幻；有《秦王破阵乐》，鼓声震天，气势磅礴。

    还有一些从宫外请来的百戏，幻术，令人目不暇接。

    此时，赵怀宝被灌了不少酒，脸色泛红。

    钟艾悄悄扯他衣袖，低声道：

    “少喝些。”

    赵怀宝心头一暖，凑近她耳边，嘿嘿笑道：

    “听你的。”

    气息拂过耳廓，钟艾脸更红了。

    裴王妃瞅见了，笑着对吴国太道：

    “母亲你看，小两口多恩爱。”

    老夫人笑得合不拢嘴：

    “好，好啊。”

    欢宴一直持续到戌时末，因为二人结婚后，后面就和两人没关系了，而成了吴藩文武重要的联谊。这些此前都分驻各地的文武因此机会齐聚一堂，自然闹到天黑。

    而那边，新人却该入洞房了。

    此时，外间的喧嚣终于被隔绝于外，两人这才有了安静。

    此时，红烛高烧，满室馨香。

    赵怀宝和钟艾并肩坐在床沿，一时无言。

    良久，赵怀宝先开口：

    “那个……”

    “累不累？”

    钟艾轻轻摇头：

    “还好。”

    “花钗冠沉吧？我帮你取下。”

    他起身，指尖轻缓避开冠上珠翠，小心翼翼地为她卸下花钗九树冠。

    这冠以金玉为骨，缀满明珠碧宝，也有三四斤重，这会戴了一整天，钟艾脖颈早已酸胀不堪。冠子取下的那一刻，钟艾忍不住长舒一口气，擡手轻轻揉了揉后颈。

    赵怀宝目光落在她纤细的脖颈上，肌肤莹白如玉，靠近发髻处，还印着几道压出的红痕。

    他心中怜惜，伸手想帮她揉，又觉唐突，手停在半空。

    钟艾擡头看他，眼神清澈：

    “怎么了？”

    “没、没什么。”

    赵怀宝收回手，耳根发热：

    “你饿不饿？一天没怎么吃东西吧？我让人送点心来。”

    “宫里大师傅做的阳春面，可好吃了。”

    “不用。”

    钟艾微笑：

    “我不饿。”

    下一刻，二人齐齐看向对方，四目相对，烛光摇曳。

    赵怀宝慢慢靠近，在她额头轻轻一吻，钟艾闭上眼，睫毛颤动。

    于是，暴风骤雨！启动!！

    红烛“劈啪”爆了个灯花，似在偷笑。

    窗外，月色如水，星河璀璨。

    而在小夫妻恩爱时刻，赵怀安却拉着一班文武加班加点，商讨要事。

    只因关中与幽州皆有大变故传来。

    哪有什么花好月圆，这是乱世啊！

    人世间，欢愉总是短暂的，痛苦与悲凉却是恒常。

 第837章 铁幕 

    当夜，吴王宫中，勤政殿内，灯火通明。

    在场的除了赵怀安、王铎、张龟年、吴玄章等两院三司的霸府核心，还有王进、高仁厚、周德兴、郭琪、张歹等五军都督，另外郭从云、鲜于岳、刘知俊等军院衙内大将也同样在列。

    可以说，这一次军议集齐了吴藩几乎所有核心高层，而要讨论的自然也是一等一的军国大事。两件事，一个是从去年腊月入关中的朱温，在沙苑大败关中联军，除了王重荣仅以身免，邠宁节度使朱玫、泾原节度使李昌符同样惨败，只有凤翔军节度使李茂贞在后面，得以全军而退。

    这一仗的规模是非常大的，王重荣的兵马有两万、朱玫和李昌符的联军有五万，将近七万兵马，被入关的五万宣武军打得十亭去了五亭。

    可以说，此战之后，长安陷于朱温之手，再无疑问。

    而另外一件事，就是幽州李匡威与河东李克用的决战。

    在往年，都是幽州军主动攻打河东，这是从前几任节度使开始就一直执行的策略，算是幽州军压制李克用的国策。

    但在李克用乘着幽州军几次权力交替的空窗期，终于一举击溃横亘在代北云州大同的赫连铎部后，李克用终于开始反过来攻击幽州军了。

    这一次大战就是李克用主动发起的，其于今年春二月，草长莺飞之际，率蕃汉精锐马步三万主动攻入幽州，下武州，入新州，在口内桑干河北岸与率六万契、奚、汉的李匡威军团遭遇。

    此战，战无不胜的李克用大败，被李匡威追杀至蔚州，由留守至此的周德威接应，才稳住局势。李匡威是什么人？一个刚刚上位一年的小年轻，一下把李克用这样的天下强枭，甚至在整个北方被视为第一豪杰的，一战掀翻！不知让北方诸藩何等侧目！

    也的确如此，此战影响深远，直接改变了大河以北的势力格局。

    先是河东军大败于燕军，使得沙陀武人集团的上升趋势一下被打断。

    反过来，刚刚才上任一年多的李匡威因为此战的威望，彻底坐稳节度使的位置，并开始主动发起对南面诸藩的攻击。

    直到现在，此前义武军所属的沧州已被燕军吞并。

    但也只是如此了，此前本就和李克用联盟的易定节度使王处存，已与成德联盟共同对抗膨胀的幽州军。此外，为了拉拢南面的魏博，这两个藩镇商量了一下，就将仅剩德州一地的义昌军卖给了魏博。之前义昌军本辖沧州和德州两州，本要赴任的义昌节度使王铎又被魏博人杀害，藩内也是群龙无首。现在沧州被幽州军占了，德州被媾和出卖给了魏博，于是义昌军几乎是名存实亡。

    但魏博、成德、易定却因为这次交易而构建成了一条围堵幽州军的防线，彻底将焦躁的幽州军压制在了原地。

    西北、东北的这两个大变故，现在传到了赵怀安这边，赵怀安连忙召集诸文武，一同复盘和商讨这两件事的结果和后续影响。

    因为喝了一下午酒，包括赵怀安在内，都有点头大，但军情大事一来，哪管你这些？

    于是，赵怀安让大厨们上了醒酒汤，然后就开始高强度的军议。

    此时，勤政殿内，满是酒味。

    已经醒了酒的赵怀安，先对王铎道：

    “王相，你先说说沙苑之战。”

    王铎点头，然后展开军报，清了清嗓子，对这会同样清醒的文武们念道：

    “据多方探报汇总，沙苑之战经过如下。”

    “去年腊月，朱温率宣武军五万入关，号称勤王。先破潼关守军，再克华州，兵锋直指长安。”“关中诸镇震动，王重荣、朱玫、李昌符、李茂贞四镇联军七万，在长安西北布防，意图阻截。”“正月，两军对峙于栎阳以东。朱温与关西联军对峙月余，忽于二月十五夜，全军拔营东撤，做出要退出潼关的姿态。”

    “王重荣侦知，以为朱温粮尽或后方有变，急召诸将商议。”

    “朱玫、李昌符主张谨慎，李茂贞建议固守，但王重荣立功心切，力主追击。”

    王铎顿了顿，看向武将一侧：

    “此处有个关键，那就是朱温撤退时，丢弃了大量辎重粮草，而这更加让王重荣确信朱温是仓皇撤退。高仁厚冷哼：

    “诱敌之计，如此明显，王重荣竞会上当？”

    王进摇头：

    “老高，王重荣此人，贪婪急躁，见大利而忘义，见小利而急躁。”

    “当年在河中，我们就见识过此人的蛇鼠两端，只是一直以来，这人运气好，都选择了正确的一方，如此才有了今日，非是其能成事。”

    “如今见朱温溃退，又有财物可捞，岂能不动心？”

    “而且这里面有一处细节，非是我们外人能注意的，那就是朱温的粮秣补给向来紧张。”

    “从关东洛阳转输粮秣到关西，中间要经过数百里崤函道，这里山路崎岖，一石能有半石能送到前线，都是难得。”

    “当年朝廷尚且无法负担这等损失，要从长安到洛阳就食，更何况是穷兵赎武的朱温呢？”“所以真实的场景多半是，朱温也到了极限，所以是真退。”

    “而好的计谋就是这样，七分之真，甚至是八分真，只有一二分是陷阱，然后只要你动了贪念，就是收你的时候。”

    王铎点头，非常认同王进的判断，于是继续说道：

    “二月十八，王重荣率河中军两万为前锋，朱玫、李昌符率泾原、邠宁联军五万为中军，李茂贞率凤翔军殿后，全军东追。”

    “朱温且战且退，每日只退三十里，一路退往潼关。”

    “而关西联军，也终于在二月二十五日，追至沙苑。”

    此时，张龟年插话：

    “沙苑这个地方非常特殊，在关中历史上向来是大战发生之地。”

    “从东汉末年，曹操与马超相战于渭曲，到东西两魏战于沙苑，尤其是那一次，西魏宇文泰率军万人，在沙苑埋伏高欢的二十万兵马，大胜，俘斩七万，高欢几乎只身逃脱。”

    “再到这一次，朱温伏击关西联军，都是发生在沙苑这一片地方。”

    “之所以如此，就是因为沙苑地形特殊，是渭水、洛水的交汇处，所以这里形成了大片沼泽、沙丘、芦苇荡。”

    “也因为这样的地形，本朝也在这里设立了大型马场，只是现在马场肯定是没有了。”

    “但正是这种道路曲折、视野受限的地形，使得此地成为设伏的绝佳之地。”

    “正是。”

    王铎点头：

    “王重荣前锋进入沙苑时，已觉不妥，但为时已晚。”

    “因为埋伏在此的，不是朱温本部，而是从汴州秘密入关的李唐宾军团！”

    “李唐宾？”

    周德兴皱眉：

    “此人不是一直在宋州和徐州军对峙吗？何时到的关中？”

    “这就是朱温高明之处。”

    那边，王铎解释道：

    “他入关时只带了四万人，留一万精锐在汴州，而当时李唐宾是单骑赶往军中，带着这一万人，进入关中，潜伏于沙苑。”

    “而朱温自己佯装撤退，将王重荣引入伏击圈。”

    见没有人再询问，王铎才继续说道：

    “二月二十五日，午时，王重荣前锋完全进入沙苑沼泽区。”

    “李唐宾伏兵尽出，先用火箭射向芦苇丛，引发大火，阻断退路；再用强弩攒射，将河中军阵型打乱。“与此同时，东边正撤退的朱温本部突然调转方向，沿着渭水北岸杀回，与李唐宾前后夹击。”“王重荣大乱，试图组织抵抗，但沙苑地形狭窄，大军施展不开。”

    “混战中，王重荣本人中箭落马，被部下拚死救出，仅以身免。”

    “朱玫、李昌符的中军赶到时，前锋已溃，二人匆忙接战，但军心已乱，又被朱温骑兵侧击，大败而逃。”

    “李茂贞呢？”

    郭琪问。

    王铎笑了，解释道：

    “这宋文通多狡猾的一人，能吃这个亏？”

    “他本来就是殿后，见前方火起、杀声震天，知道中计，不但不救，反而急速后撤，退守泾阳。”“所以此战凤翔军损失最小，建制完整，甚至因为这一战，此前关中西北三镇就以凤翔一家独大了。”“因为此战中，王重荣两万河中军，折损过半；朱玫、李昌符五万联军，溃散三万余；至于丢失的军械和马匹更是无数。”

    “此战中，朱温以五万对七万，诱敌深入，前后夹击，堪称经典。”

    殿内一片沉默。

    良久，赵怀安也不得不承认一点：

    “这朱三的兵法已经有火候了。”

    “就沙苑这一战，他至少展现了三点兵家素质。”

    “一是战略欺骗，其在入关时就大张旗鼓，却能隐藏一支精锐兵马。”

    “二是战术耐心，其率军在关中僵持月余，在补给正不足的时候，以退为饵，诱敌追击，真真假假，虚虚实实，可用乎一心。”

    “三就是能得地利之用，选择沙苑这等绝地，能大利削减关西联军的骑军优势，发挥宣武精兵所长，这是得人法天地的三昧。”

    “这朱温算是成长起来了。”

    他看向众人：

    “诸位，有何见解？”

    张歹第一个发言，他是老行伍，说话直白：

    “大王，朱温这一手也就那样，也就是王重荣这蠢货才会如此败。”

    但一旁的鲜于岳摇头，说了这样一番道理：

    “这恰恰是朱温对人心的把握。”

    “计策不再精妙，而在针对。”

    “很显然，朱温不仅了解王重荣的秉性，还对关西诸藩的关系了如指掌。”

    “朱玫、李昌符各怀鬼胎，李茂贞保存实力，联军空有五六万兵马，却前后分缀，不能连成一处，一旦前军被袭，后面的兵马立刻撤退。”

    “所以，朱温计策才能成功，当然，若对手是咱们保义军，他绝不敢如此。”

    衙内都押衙刘知俊也发表了自己的看法：

    “这一次关西联军大败，尤其是朱温在沙苑大胜后，必然会北上同州切断王重荣退往河中的归路。”“而泾原、邠宁军元气大伤，军无战心，估计再不敢与宣武军野战。”

    “如此，长安，已是那朱温的囊中之物了。”

    赵怀安点头：

    “老刘说到点子上了。”

    “对我军来说，最大的影响就是这个！”

    “朱温取长安，只是时间问题。那么……”

    说着，赵怀安站起身，走到悬挂的巨幅舆图前，擡起头，看着长安的位置，问道：

    “他会做什么？”

    西北距离金陵太远了，在场人也晓得，从沙苑之战过去一个月了，在他们还讨论的时候，很可能朱温都已经占据长安了。

    所以，对于保义军诸人来说，最现实的意义就是，在长安落于朱温后，朱温会如何做，他们保义军又该如何应对。

    对于保义军来说，最坏的情况就是朱温占据关西，整合当地兵马，获得政治名分，一旦冬季出兵中原与保义军决战，局势对保义军极为不利。

    道理很简单，没有占据关中的宣武军，其实就像一只刺猬。

    看着外面刺多皮厚，但实际上保义军有一百种方法弄死这只刺猬，因为它没得跑，战略纵深太短了。可在有了关中后，朱温就拥有了稳固的大后方，就算整个关东地面被打烂了，他也无所谓。而那个时候，保义军就算取得中原战场的胜利，朱温都能撤入到关西去。

    一旦出现那样的情况，保义军就算赢了，却面对了更困难的战略被动。

    中原地域辽阔，沿黄河一线分布着河东、河北诸藩，纵然赵怀安先北上击破青兖诸势力，那样还会有北面魏博的敌军。

    这种局面和历史上恒温北伐是一样的，就是纵然取得中原，却因战线漫长、处处皆敌而陷入被动挨打的局面。

    所以赵怀安不能让朱温从容获得关西这个大后方。

    此时，这一战略思维，全场文武都是统一的，所以在沉默了一会后，右丞相张龟年捋须率先回道：“观朱温行事，以及他目前的局面，他入关中首要就是奔着长安天子去的。”

    “现在这个天子是王重荣所立，而且成都那边还有个天子，看着好像影响力弱。”

    “但大家都晓得，天下长久以来的惯性，对于谁是天子并不太在乎，但谁坐在长安当天子，却会本能以为正朔。”

    “当年肃宗即位于灵武，实际也不过是伪帝，言不顺名不正。”

    “而玄宗出奔成都还是天子。”

    “可当肃宗进入长安后，纵然是他父亲玄宗也只能归朝，只因天下人心如此。”

    “现在，朱温获得长安天子，那他便是匡扶社稷的第一功臣，大义名分在手。”

    “而在握有天子后，朱温势必会全力整合关中。”

    “此时王重荣已残，朱玫、李昌符新败，唯有李茂贞尚存实力。”

    “朱温或打或拉，总会将关中四镇收拾干净，将其变为宣武军的后院。”

    “而一旦整合关中，朱温就是握有两京，处天下之中，谁不侧目？”

    “而后面，他必会南下三川。”

    “无论是彻底消灭成都朝廷，还是形成秦汉之势，都是必要的。”

    “反而，以目前局势来说，朱温在东面几乎不会再前进。”

    “所以一句话说，此时朱温的后阶段策略就是西进东守。”

    赵怀安点头，示意张龟年具体解释。

    后者走到舆图前，先是讲了现在保义军的势力范围：

    “如今局面恰有一比，好似当年春秋争霸。”

    “如今我保义军据江东、两淮、江西，半个南方在手。”

    “等下一步发水师沿江上溯，彻底歼灭荆襄诸势力，那就有昔日强楚之局面。”

    “而在平卢、泰宁、天平三军，正是当年齐国的局面。”

    “而河东李克用所在，则有当年晋国的局面。”

    “这个时候，占据关中和半个中原的宣武军，就是比当年强秦还要突出的强藩。”

    “当年春秋时候，晋国、楚国争霸，核心真夺的就是宋、郑所在的中原。”

    “而现在，这两个地方全都在朱温手上。”

    “所以他很清楚，无论是我军北上，还是李克用南下，都会争夺宣武的本藩，而谁能先控制这些地方，谁就能在后面的决战中，占据区位优势。”

    “试问，在李克用和我军的争夺中，朱温连本藩都难守，更不用说继续东扩了。”

    “所以就臣下以为，只要朱温还有战略眼光，就一定能意识到，只有让出中原，让李克用南下与我军争锋，他才有机会。”

    “而目前来说，他会停止与朱暄争斗，然后与平卢、泰宁、天平三藩联盟，共同对抗我军。”“这种盟约是大概率能成的。”

    “因为平卢、泰宁、天平三藩很清楚，一旦等我军击破荆襄，彻底将整个南方化为后方，下一步就是他们。”

    “没人会愿意等死的。”

    “所以，无论是北面的魏博，还是西面的宣武，都会是他们争取的对象。”

    “同样，魏博和宣武也会争取这三藩，让他们和我军苦战，好赢得战略时间。”

    “具体以朱温来论，这个时间正是他整合关中，南下三川的时间。”

    “另外，大王，我们要有这样一个意识，那就是我保义军发展至今，已是庞然大物。”

    “所以再如过去那般想要默默吞并，从容收拾，已不现实了。”

    “甚至，下面我军攻略荆襄，以朱温的战略意识，他一定会发援兵救助赵德讙。”

    “甚至青兖三藩也会主动南下攻打徐州。”

    “这种情况下，我军一定要做好在徐州、颍州、陈蔡、荆襄同时发生战斗的准备。”

    赵怀安默然，认同张龟年对局势的判断。

    总而言之就是，在过往的战事中，保义军的敌人总是有数的，固定的，打南诏是南诏，打王仙芝是王仙芝，打沙陀是沙陀，打某藩是某藩，基本都是一对一的战斗。

    可到后面，就是牵一发而动全身，可能他打荆襄，然后徐州这边被人家打了，陈、蔡这边也被打了。这就是保义军大了，靠近的诸藩多了，而且这些人都不傻，晓得谁才是真虎狼。

    群虎噬龙的局面，将要形成。

    或者说，一个反保义军的军事联盟正在中原之地形成，一道铁幕正缓缓落下。

 第838章 中原大战 

    当赵怀安问在场诸人：

    “如此形势，我保义军当如何？”

    “我们不能坐视朱温从容消化关中，必须要压制其扩张势头。”

    此时，一直在等这句话的王进，排从众起，对赵怀安说出了一个他深思已久的大战略。

    王进抱拳，对赵怀安道：

    “大王，末将有破局之道！”

    赵怀安大喜，笑道：

    “老王，我见你一副胸有成竹的样子，我就晓得你必是带着良策来的。”

    王进恭敬下拜：

    “不敢，末将只是在寿州多年，对中原局势有些了解，只有浅见，抛砖引玉而已。”

    “讲来！”

    “大王，如今局势很清楚，那就是天下诸藩一看便知我军下一步的战略，就是攻略荆襄，彻底打通长江。”

    “这种情况下，荆襄的赵德湮不会坐以待毙，他出自老忠武军，和朱温麾下不少将领系出同源。”“所以他第一时间就会向朱温寻求援兵。”

    “朱温所在的汝、汴，可以直接顺着方城通道进入南阳，支援襄阳战场。”

    “刚刚诸公也说了，朱温有十成十的理由来支援，就是支持赵德湮和我军对抗，以赢得他攻略关中、三川的时间。”

    “而以朱温的长袖善舞，他必然不会只以本藩作为援兵，多半还会联络朱暄、朱瑾、王敬武的兵马，会攻徐州。”

    “且不说去年临沂一战，三藩损失惨重，一旦我保义军用兵荆襄，他们一定会南下徐州，报仇雪恨。”“而以徐州主少将疑，必不能抗，如此，最后还是要我军北上。”

    “如此就造成了，一旦我军攻打荆襄，那朱温会来援，我东面战场又有事。”

    “完全就陷入了战略被动。”

    “但这里面有一个破局点，那就是我们要考虑到赵德湮这个人。”

    诸将皆在听。

    王进继续道：

    “赵德讙算是时势造枭雄，有识势之智、驭兵之能、守土之才，但要说有多大雄心，其实并不见得。”“其在荆襄的布局也能看出，其人对我保义军的畏惧。”

    “在靠近我鄂州一地的复州诸地，全都是投靠他的附庸。”

    “很显然，他不敢有攻打我藩的想法，一切都在为了自保。”

    “这就是一个我军可以利用的地方。”

    “当诸藩皆以为我军会攻打赵德讙，我军却反其道行之，直接攻打朱温的腹地！”

    赵怀安听了，眉头一挑，身子前倾，问：

    “哦，怎么个攻打？”

    王进走到舆图前，指着两京所在的狭长通道，说道：

    “这也是臣读《春秋》所学到的。”

    “当年晋楚争霸，自城濮之战后，凡九十年，大小十余战，却始终不能压服楚国，甚至最后霸权旁落于“后来晋国和楚国不约而同想了别招，开辟了中原之外的第二战场。”

    “当时晋国联系了楚国东部的吴国，选贤人入吴，教其华夏战法，从东面袭扰楚国。”

    “而楚国则寻找了晋国西边的秦国，并结秦楚之姻，驱秦袭晋。”

    “但最后，吴国成功扰楚，而秦国却少有成功。”

    “就是因为秦与吴的巨大不同。”

    “秦当时有西边戎狄可拓，而吴国周边是大海，要想壮大就只能与楚国争斗。”

    “所以秦晋之争是可调和的，而吴楚之争是不可调和的。”

    “现在，我军也有自己的吴国，那就是凤翔的李茂贞。”

    “李茂贞其人本就与大王有旧，约为兄弟，自己更是雄毅沉鸷、务实狡黠。”

    “他所在凤翔，地小民薄，如果我军不能拉他一把，他必然会投朱温。”

    “而一旦我军能让他看到机会，他就能成为我们的吴国，帮助我们不断袭扰长安朱温。”

    “如今，李茂贞新败，但凤翔军根基未损，据有岐山、陇山险要，可守可战。”

    “我们可秘密遣使，与李茂贞结盟，同时联络西川王建，这也是大王的好兄弟，此时正可由大王撮合，促成李、王联盟，共抗朱温。”

    “由西川提供钱粮、军械，由关西出兵士马，如此必能大大牵制朱温西进。”

    “另外，我军还可以联络鄜坊、夏绥等北边小藩，还有大王的妻家党项，让他们袭扰朱温后方。”“关中残破，本就养不得多少军马，朱温疲于袭扰，又能有多少作为呢？”

    赵怀安听了后，皱眉，问了这样一句话：

    “老王，你也不要高估了我和李茂贞、王建的兄弟交情。”

    “这两人都是枭雄性子，你也说了，李茂贞这人极度现实，能愿意为我赵怀安火中取栗？”王进回道：

    “大王，这就是我要说的第二支手了。”

    “李茂贞为何会愿意与我军结盟呢？因为我军会答应他在东面主攻，攻打朱温的宣武腹地，为他吸引大部分军力。”

    “如此，李茂贞只要在后方袭扰，就可以保存军力和地盘，而他与我军相距遥远，至少在朱温败亡前，与我军只有合则两利。”

    “李茂贞这么聪明的人，如何会不愿意呢？”

    “这就是李茂贞和赵德讙的不同，朱温想以赵德讙来牵制我军，但其人只要我军不攻，就绝不会主动来打我军，而我军以李茂贞来牵制朱温，却一定能成。”

    赵怀安沉吟着，问道：

    “所以老王你是想我军不打荆襄，而是直接进入中原，攻打宣武？”

    王进抱拳，声音沉稳有力：

    “正是！大王，末将的战略分为三步。”

    他走到巨幅舆图前，手指点向中原腹地：

    “第一步，收复许州。”

    “许州本是忠武军故地，此前被朱温趁乱侵占。”

    “如今我陈州、蔡州的盟友们对许州念念不忘。我军可令陈州刺史赵犨、蔡州刺史张自勉联合出兵，攻打许州。”

    “如此一来，我军可先从陈蔡一线发起主动进攻，待许州一下，便可威胁汴州南翼，牵制宣武军部分兵力。”

    王进手指继续东移：

    “第二步，就是夹攻亳、宋。”

    “末将愿率中军都督府本部，再得十二卫衙内军支援，全军北上颖州。”

    “同时，令徐州军率军两万从东面西进。”

    “两军会师后，夹攻宣武军东部门亳州、宋州。”

    “若能拿下此二州，便可直逼汴州城下，迫使朱温主力回援。”

    “如其舍弃汴州，那我军就正好拿下此处中原枢纽，在后面对魏博、河东的大战中，取得先手优势。”最后，王进手指向西：

    “最后一步就是关中。”

    “正如末将方才所言，我军秘密联络李茂贞、王建，促成关西联盟。由西川提供钱粮，凤翔提供兵马，鄜坊、夏绥等小藩袭扰粮道。再请大王妻家党项部，从北面施压。”

    “如此，朱温将陷入东西两线作战的困境。”

    王进转身，面向赵怀安，精神振奋：

    “大王，此战略的核心在于化被动于主动，主动攻击敌军必救之地，调动敌军，歼灭其有生力量。”“此时朱温入关未久，根本没有形成有效统治，所以他现在的根本就是汴州。”

    “若我军直捣其腹地，直接对汴州发起猛攻，逼迫朱温在现阶段与我军进行会战。”

    “而那时，我军以逸待劳，在亳、宋一带构筑防线，与回师的宣武军决战。”

    他顿了顿，声音昂扬：

    “此战若胜，朱温元气大伤，数年之内无力南下。”

    “我军则可趁势巩固中原战线，甚至夺取汴州。”

    “届时，再回头收拾荆襄赵德湮，易如反掌。”

    殿内一片寂静。

    众人都在消化王进这番宏大的战略构想。

    因为要是按照这样打的话，那就是一场涉及到天下大半个藩镇的大会战。

    只是人群中，高仁厚面色平静，但嘴唇紧抿，心里翻江倒海。

    按照原先的计划，下一步攻略荆襄，是以他的左军都督府为主导。

    他已在江西开始做战争准备，开始为下阶段的荆襄战事布局，就等着挥师西进，一举拿下襄阳、江陵，打通长江，立不世之功。

    可王进这个战略，完全改变了方向。

    不打荆襄，打中原。

    那主导者也将从左军都督府，变成了中军都督府。

    而且，这一战事是涉及关中、中原、徐淮的多线大会战。

    一旦实施，中军都督府将成为绝对主角，王进将成为这场大战的总指挥。

    高仁厚不是心胸狭隘之人。

    他清楚，王进的战略确有可取之处，甚至可能是破解当前困局的妙招。

    但他们左军都督府的利益受损是实实在在的。

    左军都督府的将士们会怎么想？

    筹备这么久的战役突然取消，功劳拱手让人，士气会不会受影响？他高仁厚在军中的威信，会不会因此受损？

    这些念头一闪而过，但他脸上没有丝毫表露。

    只是端起茶盏，抿了一口，茶水已凉，苦涩入喉。

    心中苦啊！但也只能默默消化。

    但他并没发现，赵怀安却扫了一眼高仁厚，见其沉默，心中了然，却暂时按下，继续问王进细节：“老王，此战略宏大，但有几个关键点，需仔细斟酌。”

    “大王请问。”

    “首在是兵力。你中军都督府满打满算才一万五千军马，徐州军两万，陈、蔡联军估计也就两万，就算我给你补充一万衙内军。”

    “你以不到七万的兵马，有信心打赢此次中原大战？”

    “你要晓得，一旦你这边一动，朱暄、朱瑾、王敬武是绝不会坐看的。”

    “到那时候，你需要与四个藩镇的敌军作战，你可想过？”

    王进并没有被问倒，而是胸有成竹道：

    “大王所虑，正是此战最难之处。但末将以为，正因难，才要打，正因敌众，才要早打。”他转过身，目光扫过殿内诸将：

    “先说兵力。中军都督府一万五千，徐州军两万，陈、蔡联军两万，衙内军一万，总计六万五千。”“若只看数字，也就是比朱温在宣武的留守兵力多些，可一旦加上朱暄、朱瑾、王敬武。我军就处于下风。”

    “但打仗，不是比谁人多。”

    “我军六万五千，皆是百战精锐。”

    “中军都督府一万五千，其中八千是当年从淮西走出的老底子，打过黄巢、平过江淮，步骑兼备，装备精良。”

    “而这几年，无论是步人甲还是神臂弩，都是率先配发我军。”

    “而徐州军两万，熟悉徐、兖、郓地形，虽然主少国疑，但对我保义军却是俯首帖耳，臣有信心统帅调度徐州军。”

    “而陈、蔡联军两万更是精锐，无论是赵犨还是张自勉都是宿将，任何一个都有独当一面的帅才。”“以其军精锐和实力，拿下许州自不在话下，就是牵制朱温主力，都可挡月余。”

    “至于臣要的一万衙内军，更是大王亲军，装备、训练、士气皆为全军之冠。”

    “有这一万人在手，末将便有底气与任何强敌野战。”

    王进顿了顿，继续道：

    “再说部署。六万五千人，不是撒胡椒面，而是集中使用。”

    “第一阶段，陈、蔡联军两万攻许州。待攻下后，就可支援我军。”

    “第二阶段，末将率中军一万五千、衙内军一万，共两万五千精锐，北上颍州。同时，徐州军两万西进。两军会师后，四万五千人，专攻一点，那就是亳州。”

    “为何是亳州？因为亳州是宣武东部门户，且兵力不过七八千。”

    “我军以五倍以上兵力，且有徐州军熟悉地形，半月之内必下。”

    “亳州一下，宋州便成孤城。”

    “届时再分兵围宋州，主力直逼汴州。朱温留守汴州的一万兵马，敢出城野战吗？不敢，就只能困守待援。”

    赵怀安追问：

    “那朱暄、朱瑾、王敬武呢？他们若倾巢南下，徐州怎办？徐州兵马不过四五万，去了两万，恐怕挡都挡不住。”

    “更重要的是，一旦徐州被袭，你营中的徐州军一定会返回，那时候你怎么办？”

    王进早有准备：

    “大王，徐州北有泗水，以三万兵马据城而守，辅以州县兵、土团，守上三个月不成问题。”“而三个月，足够我们拿下宋州、威胁汴州。”

    “同时，我军可令周德兴都督北上支援徐州，与徐州成特角之势，青兖三州兵马再多，又能如何？”“而那时候，我军恐怕在汴州已经和朱温决战结束了。”

    赵怀安沉默不语，心中不断权衡，然后又问了一个问题：

    “你这战略的确宏大，但实操的话，有个时间问题。”

    “陈、蔡攻许州，需要时间；你北上颍州，与徐州军会师，需要时间。”

    “我们联系李茂贞、王建要时间，两人结盟，更需要时间。”

    “你如何保证各步衔接，不让朱温各个击破？”

    王进对此是有考虑的，回道：

    “末将想过这个。”

    “我军可在四月，令陈、蔡先行发动，攻打许州，吸引宣武军注意力。”

    “同时，我军派遣使者进入西川，在得了王建的同意后，继续北上进入凤翔，可择一重望，在两藩之间居中联络。”

    “然后五月，臣率中军北上额州，同时徐州军西进。六月，两军会师，开始攻打亳、宋。”“同时，待朱温回师，关中空虚的时候，就是李茂贞袭击长安的时候。”

    “而在七八月，就是我军主力与朱温、朱瑾、朱暄决战的时候。”

    赵怀安沉吟，见锐意十足的王进，只觉得其中风险太大了。

    他自用兵以来，看着弄险数次，但他自己非常清楚，那是风险非常低的。

    他总是拉拢绝大多数，至少也是让别人中立，然后对少部分人重拳出击。

    同时，绝不会执行过于繁琐的计划。

    而王进的战略就太繁琐了，听起来好像很有条理，但实际上不确定太多了。

    战争和现实不是填格子游戏，让你一步步去实现，其中任何一处的失误，可能都没什么，但每步积累起来，最后的结果就是差之万里。

    所以赵怀安本能地就防备这样的大战略。

    但同样的，刚刚张龟年所言也确实如此，那就是在占据三分之二的南方后，保义军实际上进入了一个新阶段了。

    你已经是这条街最胖的混子了，你还想躲在一个瘦子后面，让别的混子当没看见你，这现实吗？原先的拉拢、分化、打击已经不适合了，因为剩下的，都是你敌人！

    而且现在敌人也开始抱团了。

    想了想，赵怀安直接问向沉默的高仁厚：

    “老高，你怎么看。”

    高仁厚内心犹豫。

    其实他同意也可以说，不同意也可以说，重点不在于说什么，而是要不要反对。

    牙齿咬着上嘴唇，高仁厚忽然想到当年大王在军中讲魏延向诸葛武侯献子午奇策的场景。

    当时北伐，已在汉中多年的魏延向诸葛亮建议，从子午道奔袭，而当时长安主将夏侯树怯而无谋，必不敢守，他入城后，只要坚持二十日等诸葛亮带着主力赶到，就可彻底占据长安以西。

    但诸葛亮以为险，不用其策，后面还是决定先平陇右，蚕食雍凉、徐图关中。

    只是尴尬的是，这所谓的稳，最后因为马谡失街亭，使得第一次北伐，也是最可能赢的一次北伐，全线失败。

    所以当时大王讲完这事后，高仁厚觉得，当年不如用魏延之计呢。

    只是后面他听得历史多了，却发现，此后走子午道攻打长安的，几乎无一例外，全都失败。如曹真伐蜀走子午谷，大败；桓温北伐派司马勋出子午谷，大败。

    后来，高仁厚打过的大仗多了，也渐渐有了一个觉悟，那就是一旦你开始赶时间，以及期望敌军按照某个固定的轨迹去行动，那最后结果往往都是失败的。

    于是，这一刻，迎着王进的目光，高仁厚出列，抱拳，大喊：

    “末将以为…………”

    “不可！”

    于是，赵怀安挑眉，王进抿嘴，诸文武齐齐讶然。

    这两位是当面锣，对面鼓啊！

 番外9：《功败垂成》 

请到手机端qqapp查看本章

 第839章 雄辩 

    此时，大殿内，高仁厚的声音在清晰回荡。

    “不可！”

    就这“不可”两字，直接击碎了王进方才营造的热烈气氛。

    所有人的目光都聚焦在高仁厚身上。

    这位左军都督，素来沉稳寡言，此刻却挺身而出，公然反对中军都督王进的大战略。

    这不仅是战略分歧，更是军中两大山头的一次正面碰撞。

    赵怀安身体微微后仰，靠在胡床扶手垫上，没有说话，只是静静看着高仁厚，等待下文。

    王进脸色微沉，但很快恢复平静。

    他淡淡问道：

    “高大都督若有高见，王某洗耳恭听。”

    王进是谁？是军中第一大都督，赵怀安一直以来的肱骨重臣，在他辅佐赵怀安的时候，这高仁厚还是个军中佐将，现在当着一众文武的面，直接反对王进苦心规划的大战略。

    你以为王进是冒进的幸人？就这一套战略，不晓得是王进花费多少苦心，熬了多少通宵，甚至为了获得宋州、亳州的一手消息，他数次越过淮河，扮作商旅往来其间，就是为了亲眼看这两地虚实。所以别人执行这个战略，他王进也会觉得冒险，但执行者是他王进，他有八成的信心能完成。而现在高仁厚嘴皮一碰，来一句不可，就把他们中军都督府上下几个月甚至半年的谋划给推翻了？这不是笑话吗？他倒要看看这高仁厚能说什么来。

    真要是本心只是为了自己军团西进的利益，就否了公心，那他王进也是有话说的。

    高仁厚同样明白自己此时真是瓜田李下，尤其是在王进的压力和大王的怀疑中，他深吸一口气，走到舆图前。

    他没有看王进，而是面向赵怀安，声音沉稳：

    “大王，王都督之战略，气魄恢宏，构思精巧，若成，确可一举奠定中原大势。但-…”

    他顿了顿，手指点向舆图上的几个关键节点：

    “太过冒险，太过依赖敌人的配合。”

    “先说兵力。”

    高仁厚转身，目光扫过众人：

    “王都督说，我军参战皆是精锐，此言不假。”

    “中军都督府一万五千，其中八千是老底子，这没错。”

    “但另外七千呢？都是中军都督府开府后整训的，此前也是各藩的老兵，但这些人有经历过中原野战吗？”

    “有对阵过中原骑军的大集团冲锋吗？没有！”

    “然后就是徐州军的两万，王都督觉得能让这些骄兵悍将俯首帖耳，但臣要问了，去年临沂一战，大王亲临，总戎军机，彼辈尚且三心二意，骑墙两端，后面要不是有时溥临死一冲，早就崩溃了。”“难道王大都督以为自己能让这些丘八激发天良？为咱保义军流血卖命？”

    “一旦战事不顺，这些人必然拔腿就跑，而大都督觉得和朱温决战时，这些人一跑，大都督能如何？”“如当年高仙芝与大食一战，同样是赫赫的西国精锐，如何？只是仆从军倒戈一击，就是万般皆休！”“前车如何，我等何敢不鉴？”

    “此外，陈、蔡联军两万，赵犨、张自勉确是宿将。”

    “但他们终究没有与我军进行大军团配合过。”

    “所以，纸面上的六七万人很多，但抛开徐州军和陈、蔡军，真正能如臂使指的，恐怕只有我军的那二万多人吧。”

    王进欲言，高仁厚擡手制止：

    “大都督我晓得你有话说，但且先让末将说完。”

    然后高仁厚对赵怀安继续说道：

    “再说敌情。朱温在宣武的留守兵力，王都督说是四万，但朱温入关前，已将宣武精锐大部带走，留下的恐怕威胁是不大的。”

    “真正的威胁，不在宣武，而在徐州。”

    说着，高仁厚手指点向兖州、郓州、青州：

    “朱暄、朱瑾、王敬武这三藩，去年临沂一战虽败，但根基未损。”

    “三藩军力联合，倾巢而出十万不在话下！”

    “而徐州是什么情况？自时溥死后，本藩动荡，主少藩疑，再加上此前兵力多损失在了临沂，真正能战恐怕就是三万多，然后配合咱们两万，自己留在藩内的，至多才一万出头。”

    “以万人人心浮动之城，拒十万复仇之军，能守三个月？臣不信。”

    “当然，周德兴都督的前军可以说是渡淮而支援徐州。”

    “那这场大决战恐怕就大了，是以我保义一藩而抗中原群藩，而且是同时！”

    “再说时间。”

    “王都督的计划，环环相扣，严丝合缝。四月陈蔡攻许州，五月中军北上，六月会师攻亳州，七八月决战。”

    “听起来太好了！”

    “但战争不是下棋，朱温也不会那么傻，看你从容布局，他就在那傻等着。”

    “万一陈蔡攻许州不顺，拖延一月呢？万一徐州军西进途中，遭遇朱暄拦截呢？万一李茂贞、王建谈判破裂，关中联盟不成呢？”

    “战争不是咱们庙堂庙算就够了的，路上一场大雾，遇到断桥，可能就是咱们所预料不到的。”“我们上午出门，晚上会发生什么都尚且无法预料，又如何说能预料到敌军的动向，还要他们按照咱们预设的方式反应？”

    “王都督假定朱温会回师救汴州，假定朱暄等人攻不下徐州，假定李茂贞会准时袭扰关中，假定咱们决战一定能赢。”

    “所有这些假定，只要有一个不成立，整个战略就会崩塌，而那是我们要的吗？”

    最后，高仁厚看向王进，语气沉重：

    “王都督，打仗最忌讳的，就是赶。”

    “一旦你开始计算几日克某城，某阵地要坚守多久，就意味着你把胜利的希望，寄托在敌人的愚蠢和己方的完美执行上。”

    “这，太危险了。”

    高仁厚最后走到赵怀安面前，深深一揖：

    “大王，臣反对此策，不仅因为它冒险，更因为它偏离了我保义军的根本。”

    赵怀安挑眉：

    “根本？你说说。”

    “我保义军的根本是什么？”

    高仁厚直起身，声音铿锵：

    “是稳扎稳打，步步为营。从光州到东南，从江西到福建，哪一次不是先巩固根本，再图扩张？”“大王常教导我们：先为不可胜，以待敌之可胜。”

    “先让自己立于不败之地，再等待敌人犯错的机会。”

    “可现在王都督之策，反其道而行之。”

    “我们将主力投入中原，与朱温决战，胜负未知；后方江淮空虚，荆襄虎视眈眈；西线依赖李茂贞、王建，这两人皆枭雄，不可轻信。”

    “此策若行，我军将三面受敌，处处被动。胜，固然可喜；败，则万劫不复。”

    他顿了顿，放缓语气，对在场诸人道：

    “一直以来，凡将帅皆痴迷于大决战，要毕其功于一役！”

    “远的如垓下之战，近的如虎牢关之战。”

    “但大王曾告诉过我们，当你惧怕时间的时候，你就已经对自己丧失了信心。”

    “时间是站在我们这边的，如今形势，只要我军继续稳扎稳打，大业一定是能成功的。”

    “最怕就是看见别人一时得势，就以为自己落后了，不变就要输了，然后果然让自己变得面目全非，这才是真要输了。”

    “稳扎稳打，以不变应万变，积多胜为大胜，不追求大决战，慢就是快，这就是末将想与诸位分享的。高仁厚转身，再次看向赵怀安：

    “大王，当年安史之乱爆发，肃宗于灵武即位。”

    “当是时，肃宗调发西北诸藩大军，欲一战而收复两京，然后当时李泌则劝谏，勿要如此，当今惟在缓图之，不急近功。”

    他顿了顿，声音在寂静的大殿中回荡：

    “李泌对肃宗说，天下事当专务根本。根本既固，则枝叶自茂。”

    “彼时彼刻，恰如此时此刻！”

    “当年，李泌劝肃宗，令郭子仪、李光弼出河北击贼，贼救首则击其尾，救尾则击其首，使贼往来数千里，疲于奔命。”

    “我常以逸待劳，贼至则避其锋，去则乘其弊。不攻城，不遏路，不争一城一地之得失，只求消耗敌军、疲惫敌军。”

    高仁厚顿了顿，语气更深：

    “臣常思此策，实为高妙。”

    “王大都督欲直捣汴州，与朱温决战。胜则大胜，败则大败，全系于一场战役。”

    “李泌之策，却是将战争拉长、拖久，让敌军在漫长的战线上来回奔波，消耗其锐气、粮秣、士气。待其衰朽，再一击致命。”

    “而此策才是适合我保义军的。”

    “我军坐拥东南，天下粮米财税有半，我们打得起消耗战，耗得住！他朱温能耗吗？”

    “所以当年李泌论略，先范阳、后两京。”

    “而末将今日也直言，当先荆襄，后中原。”

    说着，高仁厚语气稍松，对赵怀安道：

    “臣也并非反对攻打中原。朱温势大，必须遏制。但方法可以更稳妥。”

    “何不先取荆襄？”

    “我军若以左军为主力，辅以中军一部，集五万大军沿江而上，先据长江上游，控扼南北要冲。”“而那时，朱温若是来援，就将其歼灭于襄阳城下。”

    “不来，我军三个月内必下襄阳、江陵。”

    “荆襄一下，我军实力倍增，再图中原，岂不更稳？”

    “朱温即便取长安，也只是西守一隅，东面仍受我军威胁。”

    “届时，朱温在关中被李茂贞骚扰，在中原被我军蚕食，首尾难顾，必生内乱。那时再举兵伐之，事半功倍。”

    最后，高仁厚总结：

    “大王，用兵如弈棋。王都督要屠龙，臣以为取势更稳。龙虽大，却可能反噬；势若成，则胜券在握。“请大王明断。”

    高仁厚说完，退回原位，垂首而立。

    大殿内鸦雀无声。

    看着自以为说得非常正确的高仁厚，王进正色，这一次他非常认真，直接站出来与高仁厚对峙：“高都督，你说我布局多，颇有点不屑的意思在。”

    “但我请问，你打荆襄，那西川王建和李茂贞就不要去联络了？不还是要促成他们联合以牵制朱温？”“所以这不是我一个人的布局，是不论我们打哪个位置，都要提前去做的。”

    “还有，你说先取荆襄，更稳。”

    “但高都督想过没有，若我军攻荆襄，朱温联合朱璋、朱瑾、王敬武攻徐州，怎么办？届时我军主力在西，东线告急，如何应对？”

    见高仁厚要说话，王进摇了摇头，刚刚他不也没让自己说嘛：

    “现在你说要打荆襄，朱温该怎么做？他有两个选择。”

    “他要不就是直接来支援荆襄，我们最后在襄阳城下碰一下。但他也一定不会自己独自行动，而是会邀二朱和王敬武攻徐州！”

    “所以中原大战还是会爆发！”

    “而如果他不来荆襄，他就是南下攻打颍、陈、蔡。然后还是会邀二朱和王敬武，攻我徐州！”“那时候，中原大战还是会爆发！”

    “所以，诸位都应该明白一点。”

    “无论我军是打哪里！是否主动进入中原与宣武会战，中原群藩都是要打徐州的，都是要开展一场中原大战的。”

    “所以打这一场中原大战不可避免！”

    “而这里面最大的区别是，按照你高仁厚都督所言，我们是两线开战！又要支援中原诸镇，又要发起荆襄决战。”

    “当然，可能高仁厚大都督会说，中原诸镇不用咱们支援，让他们自己扛就好了！”

    “只是你刚刚高仁厚说我是图大决战，是急功近利，但不救中原盟友，恐怕急功近利的是你自己吧！”“我王进直接表态，在中原之战不可避免的态势下，我军主动联络中原诸盟友，先行发起一场中原会战！”

    “化被动为主动，攻敌之所必救，以寻求决战之机，彻底打垮朱温。”

    “至于你高大都督的战略，我为你总结一下。”

    “就是你是想让咱们中原的盟友们去扛敌军，好给咱们争取攻略荆襄的时间。”

    “但你有没有想过，你这是为了眼前一城一地的得失，而丢失了我军在整个中原布局五六年来的盟友和支点！”

    “所以谁是谋近，谁是谋远？”

    如果说，刚刚高仁厚说完后，大部分人都认为高仁厚说得太对了。

    可当王进再次表达一番后，众人又觉得好像还是王大都督说得对，也更有担当。

    对于保义军来说，徐州、陈许是进入中原的桥头堡，在场人之所以在对宣武军的战事中满怀信心，就是因为此。

    徐州、陈许就是一左一右两个爪子，直接摁住了宣武军的双腿双脚，然后露出了胸膛留给保义军上前捅一刀就行。

    可要是丢了这些前进基地，那保义军进取中原的机会就会被重重挫败，而那时候就算多了个荆襄又有什么用呢？

    在场人很清楚，如果不让他们选，他们一定要徐州、许蔡，而是拿来去换荆襄。

    这还不包括赔上了保义军一直以来维护的仁义之名了。

    不得不说，无论是王进还是高仁厚都是一流的大帅，也是一流的雄辩家，都是能用语言去扭曲现实，迫使众人跟着他们意志走的。

    但这个时候，一直没有说话的右军都督郭琪忽然插话说了句：

    “其实以咱们的军力，就算真全线发起，中原、荆襄都要，也不是不行。”

    “如果战事规模到了这样的程度，肯定不是过去一个军主导一个战区，非得是两个、三个，甚至四个军一同作战。”

    “只是我军一旦全线压上，恐怕就要考虑一下万一魏博军参战的情况。”

    “魏博比邻中原，对于中原局势变化有切肤之感，如果眼见着中原就会落在咱们手里，他会不南下支援二朱或者朱温？这多半不现实的。”

    “好，如果魏博南下，那和他盟友的昭义、成德会不会随之南下？”

    “那种程度的大决战，真是我军想要的吗？这里面的风险还是太大了。”

    “如果我军只攻荆襄，以中原为守势，至少河北诸藩是不会有太多南下的动力的。”

    见高仁厚、王进都看过来，郭琪耸耸肩，说道：

    “当然，这也是咱的个人看法，之前不是说幽州军击败了李克用嘛，没准因为幽州军如今要南下扩张，他们魏博反而会用心北面，中原反而是咱们一个机会。”

    “不过既然要打一场大决战，那就咱们五个军一起上，至少上四个，再加上十二卫出动一半，集大兵十万，从三千里战线上，全线出击！”

    说着，郭琪一举拳头，大喊：

    “然后一战将中原诸雄砸成斋粉！彻底地对敌人，秋风扫落叶！”

    等郭琪说完了，众将琢磨过味道了。

    只觉得这郭琪只是想同样参战，也分得一杯羹！

    于是，周德兴和张歹两个都督也开始点头赞同，说要不不打，要不就全力以赴！

    正当乱糟糟一片时，右丞张龟年咳嗽了声，说道：

    “所以我保义军现在是山穷水尽，要赌国运了？不成功便成仁？”

    然后，他看向赵怀安说道：

    “大王，无论是向北还是向西，都不是现在能决定的。”

    “当务之急，我们有两个要做，一个是即刻与王建和李茂贞取得联系，这件事非常重要，事关我军开辟第二战场。”

    “另外就是，如中原大战不能避免，我们一定要在中原以北寻求到新的盟友。”

    要不说张龟年是老成谋国呢？他一句话就将军会的调子从五军都督内部不会休止的战略分歧，一下就落实到了具体的战术细节上。

    赵怀安沉默了一会，最后对众将道：

    “是主动发起中原大战，还是打荆襄，这事再议，我只能说这两策利弊都非常明显，没有哪个更好。”“但选哪个，我要好好想想。”

    “至于去联系王建和李茂贞的，就让赵六和豆胖子带人去，他们和王八郎和宋文通都是吃大酒的交情，比别人有用。”

    “至于……寻求河北盟友……”

    赵怀安忽然问向王铎：

    “老王，你来说说李克用这一次是怎么败的，他这一败，幽州能称霸河北吗？如此能对魏博形成牵制吗？你来说说。”

    王铎明白，于是将各地汇总来的军报结合后，向赵怀安叙述了之前的幽州大战。

 第840章 浮海 

    “今年二月，李克用率蕃汉马步军三万，出雁门，攻武州，破新州，一路势如破竹。”

    “李匡威集结幽州军四万、汉骑一万，契丹、奚、渤海诸胡骑兵一万，合计六万，在桑干河北岸布阵。”

    “两军交战，过程激烈却非常简单。”

    “初战，李克用沙陀骑兵率先冲锋，击溃幽州镇兵左翼。”

    “但李匡威亲率契丹、奚族骑兵从侧翼包抄，反将沙陀骑兵围住。”

    “混战中，李克用坐骑中箭，本人险些被擒，幸得诸义子拚死救护，突围而走。”

    “李匡威趁胜追击，直追至蔚州，留守蔚州的周德威率军接应，才稳住阵脚。”

    “此战，河东军折损近万，元气大伤；幽州军伤亡亦不小，但缴获军械、马匹极多，士气大振。”赵怀安听完，皱眉道：

    “幽州军这般精强？沙陀军我素知之，锋锐无敌。”

    “而且以往李克用对幽州军，虽有小挫，但却从没吃过这么大的亏。现在占据代北了，士马精强，怎么反倒是一战大败？”

    人群中，在河东和朔北都任职过的折宗本上前回道：

    “末将以为，原因有三。”

    “其一，地利。桑干河北岸地势开阔，适合骑兵对冲。但李匡威提前布阵，以契丹、奚族骑兵为两翼，幽州镇兵为中军，牙兵为后备，阵型严谨。李克用轻敌冒进，直冲中军，结果被两翼包抄。”“其二，人和。李匡威虽上任不久，但其父李全忠在契丹、奚人中威望极高。他继承父业，对这些胡骑驾驭得力。而李克用近年，年年用兵，士马疲惫，多半战力下降了。”

    “其三，也是末将认为最关键的一点。”

    “河东与幽州争雄，向来有个巨大的弱势。”

    “河东山谷盆地，向来也是军马茂集之所，但其地狭，在战马的保有量上，天然就不如草原。”“此前李克用控制云州、朔州、蔚州，背靠草原，战马源源不断，但自被赫连铎夺了基地，只以河东的军马储备已经是大不如从前了。”

    “现在李克用纵然夺得代北，但也是去年才重新打通草原通道，这么短时间内，要恢复对草原诸胡的控制，获得足够战马还是稍不够的。”

    他顿了顿：

    “反观幽州，背靠燕山草原，契丹、奚人每年进贡马匹数以万计。”

    “李匡威此战，光是本镇骑军就出动万人，再加上胡人盟军，一人又多马，如此奢侈，李克用做不到。”

    吴玄章补充：

    “还有一点：李克用此次是主动进攻，长途跋涉，人马疲惫；李匡威以逸待劳，占尽便宜。”赵怀安点头，然后问诸将：

    “那你们觉得，此战之后，北地格局如何？”

    张龟年沉吟了下，答道：

    “短期看，幽州无疑是占优的。”

    “如今李匡威挟大胜之威，吞并沧州，威慑成德、易定。”

    “但正如军报所说，魏博、成德、易定迅速结盟，将幽州军压制在原地。”

    “长期看，北地还是会保持僵持的局势。”

    “李克用呢？”

    在场诸文武讨论了一下，认为此战对于李克用来说，元气并没大伤，而且李克用重新占据云州等地，再次获得兵源地，给他一两年时间，又能恢复。

    此时，张龟年还意味深长说了句：

    “李克用此人，越挫越勇。此次大败，反而可能刺激他整顿内部，积蓄力量。”

    赵怀安沉思良久，缓缓道：

    “对我们而言，幽州、河东相持，是最理想的状态。”

    王铎赞同：

    “正是。若一方独大，必会南下，或攻魏博，或侵河中，迟早波及中原。”

    “如今两虎相争，无暇他顾，正给我们料理中原的机会。”

    听到左丞相王铎说了一句中原，高仁厚开口了：

    “只是现在河东初败，怕这些时间都无法牵制幽州，观这李匡威所为，也是野心勃勃之辈，此时他在河北遭遇成德、义成、魏博的抵抗，不会善罢甘休的。”

    “他多半也会转向辽西、辽东，整合契丹、奚人，乃至渤海。”

    “如此的话，将来必成心腹大患。”

    众人点头，甚至王进也忍不住赞同。

    因为道理很简单。

    目前制约保义军的实际就是战马数量，目前来看，保义军的战马已经从此前的贸易来源转型为了各军马场出栏。

    以现在幽州军随便就能纠结两万以上的骑军，保义军是很难在野战上获得机动优势的。

    欲破幽州，非得有三万骑军不可！

    但这个前提是幽州军不能先行整合契丹、奚人。

    现在这两个族群都是分散的，只有十几个大部落，如果李匡威真的将重心转移到北面，没准这些族群还真就挡不住。

    赵怀安又问了河北其他藩镇的情况，最后对于魏博、义成、成德有了个大体认识。

    现在这三藩中，以魏博马首是瞻，唯其兵强马壮。

    而现在魏博三藩成功压制了幽州军后，下一步的重心有两个可能，一个是继续厉兵秣马，通过两到三次会战，彻底打消掉李匡威南下的雄心。

    到那时候，他们多半也会放眼中原，试图扩张势力。

    所以魏博三藩的存在很微妙，它既可能会支援二朱，也可能是南下袭击二朱，这其中的微妙变化，就是赵怀安可以利用和把握的。

    于是，赵怀安最后问了关键问题，关系到整个保义军对北地的外交大略，以及直接影响后面是否发动中原大战的重要考量。

    赵怀安是这样问的：

    “诸位，河东李克用，幽州李匡威，魏博乐彦祯，这三方，谁能作为我们的朋友呢？又有谁会愿意与我保义军做朋友的呢？”

    赵怀安话落，勤政殿内，诸文武面面相觑，一时无人作答。

    这个问题，看似简单，实则极难。

    因为朋友二字，在乱世之中，何其奢侈。

    在场都是保义军核心高层，对这三藩都有足够的信息，可以说，没一个能做朋友的，皆是敌人，现在大王却要在其中找朋友，这怎么找？

    赵怀安见无人应答，也不催促，只是端起茶盏，慢慢抿了一口。

    他目光平静，扫过众人，等待第一个开口的人。

    良久，左丞相王铎率先开口：

    “大王，老臣以为，李克用、李匡威、乐彦祯此三人，皆不可为友。”

    “为何？”

    赵怀安问。

    “李克用，枭雄也。”

    王铎缓缓道：

    “此人志在天下，当年在镇压黄巢时便显露出勃勃野心。“

    “他虽与大王有旧，曾并肩作战，但也正因此，我等都晓得其人必是我军匡正天下的大敌。”“如此大敌，不压制其就已经不对了，更不用说或与他再次结盟，帮助他攻击幽州！”

    “而且，以臣的看法，一旦我军与朱温在中原作战，其实最该小心的绝不是魏博，而就是河东的李克用！”

    “我等了解李克用，就如他们了解大王。”

    “我等视他为大敌，他们也视大王为大敌。”

    “现在李克用和朱温已经有了初步的媾和，一旦我军在中原作战，沙陀人一定会利用朱温来牵制咱们，待我们与朱温两败俱伤，他再南下中原，坐收渔翁之利。”

    “所以，李克用是无论如何不能帮的！甚至还要给他多找敌人。”

    “再看李匡威，刚刚大胜李克用，气势正盛。此人有勇有谋，且深得契丹、奚人之心。”

    “他如今吞并沧州，威慑河北，野心已露。他会愿意与我们结盟吗？怕只怕他压根看不起咱们，觉得我们是江左偏安之贼，不值得结交。”

    “当年东吴不就是试图结盟辽东，然后被人家抢了？”

    “至于魏博节度使乐彦祯，同样兵精粮足。”

    “但他此人首鼠两端，最善看风使舵，根本不是能长久为盟友的。”

    “再且，做魏博藩帅的哪个又长久？没准咱们这边刚和乐彦祯结盟，他就被下面的牙兵们给推翻了，徒耗精力和物力。”

    最后王铎总结道：

    “所以，臣以为，三藩皆不可信。”

    “不如深固根本，休养生息，这些年来，我军同样大战频频，也该休整休整。他日，兵强马壮，再北伐不迟！”

    此时，掌管民政的王铎也终于借此表露出了他的主张。

    那就是什么中原、荆襄都别打，先把治下各州治理一番，待殷富兵强，就是北伐中原之日。赵怀安听着王铎这么说，笑道：

    “嗯，老王说的对，但不全对。”

    “分析三藩分析的对，但想关起门休整，却是错了。”

    “如今天下争龙已经到了关键，大家都在这个时期开始铆足力，咬牙干！这个时候我吴藩能懈怠？”“我就这么说吧，以我吴藩目前的局面，做个南朝是一点问题没有。”

    “而日后能对我军形成真正威胁的，实际上也只有两处。”

    “一处是能占据黄河以北的势力，一处是占据关中、三川的西北势力。”

    “这里面只要有一个形成，我东南就算再富，想要重整山河，那都是比乌龟头探进滚来的马车的车轮里，都要难！”

    “所以真关上门过日子，那咱们吴藩还真就成了偏安了！”

    “至于所谓深固根本，没准真让你过个十年二十年好日子，就是我赵怀安要北伐，你们在场的又几个能追随我？”

    “当年东晋诸苟辈，不也是嘴上喊着北伐？可南方偏安日子过舒服了，哪有英雄了？”

    “人人都想过好日子，但好日子不是你现在能过的。”

    “我话说在这，在这等乱世中，你所以为的好日子，是由无数保义军儿郎们浴血奋战起来的。”“不是你以为，人家北方打得狗脑子都出来了，然后你南边就做做生意好了！”

    “而我保义军儿郎为何这牺牲奋力？是让你东南一隅过好日子的？是为了整个天下！”

    “偏生你东南要做个人，别处就得过猪狗日子？”

    “所以，勿言之不预！”

    “为了匡扶大业，我吴藩上下，全部都要努力！”

    “谁敢阻挠大业，那他就不是我的朋友，是我赵大的敌人！”

    “而且现在是咱们难匡扶天下，等咱们都老死了，就是要维南朝格局不变也是痴人说梦！”“好，就算咱们划江而治，得一世富贵，我们都过上好日子。”

    “可咱们都是有孩子的。”

    “他们到时候，估计连马都见不得，如何挡得住北人的长弓大槊？到时候也是来一句，商女不知亡国恨？”

    “所以啊，咱们这辈人，把这苦吃完了，那后人就可以过好日子！咱们这辈人要是把福气都享尽了，那最后应的债都在孩子们身上！”

    “做父母的，不把福留给孩子，留祸？这也太妄为父母了！”

    “你们说，是这个道理吧！”

    一番话，王铎失语，只能伏在地上。

    赵怀安笑了：

    “老王，什么时候说你了，你这老跪的。”

    “只是我最近呀，老听说一些太学生，说我讲仁义，不该近商贾，尤其是海商之流，于风俗有大害！”“嗯，这些都是我听说的，至于有没有道理我先不提。”

    “但海贸一年给咱们吴藩纳税三四百万贯，而且一年比一年高，不做海贸，军队吃什么？发什么钱？”“当然，太学生和霸府的一些官员们忧虑的，我也理解。”

    “但现在创业时艰，不是和和美美的，是要真刀真枪和人家干的！”

    “再多的，我不说，也和今日这事没关系。”

    王铎连连点头，当然不敢觉得这是大王心血来潮一说。

    赵怀安让王铎站起后，又说了一句：

    “对了，我最近听说温州那边，出了个叫什么事功的学派。老王让温州地方延请一两位来金陵嘛，我也听听他们这是怎么个主张，怎么就让藩里的老夫子们那般大动肝火。”

    王铎守住心神，连忙点头。

    然后赵怀安就问张龟年：

    “老张，今日军议就属你话少，对与北地诸藩结盟一事你怎么看？”

    张龟年脑子里刚还在转着温州事功学派入金陵可能产生的影响，在听到这问候，连忙出列：“大王，王相之言，老成谋国。但臣以为，不可信不等于不可用。”

    “对于李克用和乐彦祯，臣也以为不可合作，理由也是王相所言。”

    “但李匡威不同。”

    “此时，他新胜，志得意满。但他也有烦恼，南有魏博、成德、易定三落联盟，北有契丹、奚人尚未完全臣服，东有渤海国蠢蠢欲动。”

    “再加上西边的李克用随时会卷土重来，他看似强大，实则已是四面皆敌。”

    “所以，李匡威是很需要有个强盟，能在南面牵制魏博、成德、易定三藩联军的。”

    “而从我军来说。”

    “距离我军最近的是魏博，如后续发起中原战事，直接影响战局的也是魏博和河东军。”

    “所以我军同样需要李匡威为我们吸引魏博和河东的注意力。”

    “在这一点上，我军最该和李匡威合作。”

    “共同压制魏博和河东，如此得以让我军占据中原。”

    “甚至我军占据中原后，这个联盟还会更加稳固。”

    然后，张龟年又说了一个关键：

    “幽州背靠燕山草原，战马资源丰富，正是我军渴求的。”

    “而我军甲械犀利，独步天下，钱粮充足，贸易发达。”

    “这又是一点我军有，而幽州要，幽州有，而我军欲的地方。”

    “所以，臣认为，应该派遣使者浮海去幽州，与李匡威结成战略同盟！”

    张龟年此言一出，殿内顿时安静下来。

    张歹这时候补充了句：

    “张右丞说的浮海倒是不难。”

    “从海州出海，沿渤海岸，可直达幽州。”

    “这条航线，商船往来，不算陌生。”

    赵怀安仔细考虑了下，觉得的确如张龟年所说，目前幽州的确是他们最该发展的盟友。

    只是这李匡威听说有点疯啊，这人能成盟友吗？

    想了想，赵怀安想到了出使人选，于是点头：

    “行，今日就谈到这。”

    “后面我们派三波使者，分别去西川、凤翔、幽州。”

    “至于后面打荆襄，还是打汴州，我再想想。”

    “天黑了，大伙也别出宫了，就在旁边厢房睡吧。”

 第841章 鹰隼 

    光启五年，四月初八，太原。

    壮阔雄丽的大唐北都，此刻在沙陀人的手上已是五年。

    五年的时光，足够让一座城市的记忆改变。

    太原士庶从最初的惶恐、抗拒，到如今的默然、接受，并习惯了陇西郡王的统治，哦，现在已经是晋王了。

    其间心境变化，恰如人心对这方乱世的适应。

    再坏的情况，只要能过日子，就能把日子过下去。

    之所以能如此顺遂地接受，各种原因自然也是很多。

    如毕竟李克用的李，它也是李嘛，所以太原士庶们还是能自我接受的，觉得并不是沦为异域胡土。当然，另外一个很重要的，就是沙陀人强悍的武力，能为他们在乱世中遮蔽风雨。

    四月初八，正是人间四月芳菲尽的日子。

    太原城外，汾水岸边，杨柳依依，桃花灼灼。

    城内的豪族子弟们三五成群，踏青游春，饮宴赋诗。

    但这份闲适，注定是短暂的，也只是属于少部分人的。

    此时，晋王府内，气氛却与城外的春光截然不同，来自朔北的冷风已经刮入了这处河东霸府。原来，城内的沙陀核心终于收到了晋王李克用的最新情况，年初带领三万大军攻入幽州的晋王，战败了！而且在撤退到蔚州后，此前被击溃的赫连铎带着兵马再次杀入了代北，还切断了李克用与太原的联络。更祸不单行的是，此前一直被河东军压抑的昭义节度使孟方立终于找到了这个机会，从成德军节度使王镕那边借兵三万，攻打潞州铜鞮。

    此前，昭义军内乱，李克用在两年前就命令大将贺公雅、李筠、安金俊攻打孟方立，战于铜鞮，只是被击败了。

    但后面，李克用又派出堂弟左营军使李克修攻入潞州，陷铜鞮，杀孟方立大将李殷锐。

    自此，李克用和孟方立从此为了昭义镇的控制权而开战。

    在去年开始，原先只在太行以东三州的孟方立在魏博的支持下，攻入潞州，收复潞州大部。但铜鞮这个地方就一直在李克修的坚守下，丝毫不动。

    只是这一次，孟方立在得了成德军的支援后，尤其是得知李克用大败于幽州桑干河北岸后，更是倾其军，拜宿将奚忠信为主率，领三万昭义军攻李克修。

    昭义军三万，后面成德军还有三万，这等庞大军势根本不是只有八千兵马的李克修能抵挡的，于是他即刻传报于太原，要援兵！

    太原霸府，此前的晋阳宫内深处，梨花正盛。

    雪白的花瓣缀满枝头，在微暖的春风中摇曳生姿，落下的花瓣铺满了青石小径，花香馥郁。刘氏站在廊下，目光平静地望着满树梨花。

    她约莫三十出头，容貌端庄，鬓发如云，一袭深青色襦裙，外罩月白披风。

    虽为女子，却眉宇间自带一股英气，是那种见过风浪、经过世事的沉稳。

    她就是晋王李克用的正妻，也是现在的晋王妃。

    这个胡风汉豪家女，在这十年里，见证了这个沙陀男人从代北武人，一步步走到如今坐拥河东、代北的晋王。

    一直以来，刘氏都是非常坚强的，在任何时候都能支持李克用，去做出最正确的决定。

    可现在，她内心好脆弱，就感觉如眼前的梨花一般，随风落尽。

    现在李克用没有任何消息，生死未卜。

    而从铜鞮送来的求援信却是一封接着一封，可见情况已经危急到什么程度了。

    铜鞮一定要救，不仅因为这里是防备昭义军进入河东的要地，更是因为李克修。

    在李克用生死未卜的情况下，李克修这个宗族大将对于稳定局面太重要了。

    刘氏轻轻叹了口气，伸手接住一片飘落的梨花花瓣。

    花瓣洁白，带着淡淡的清香。

    她忽然想起当年在云州，李克用第一次出征时，她也曾这样站在庭院中，望着满树梨花，等待他归来。她那时候可以害怕，可以哭。

    但现在，她不能！因为她的身后还有儿子！

    她必须坚强起来！

    “夫人。”

    侍女玉奴的声音从身后传来：

    “安金俊都头来了。”

    刘氏没有回头，只是淡淡道：

    “让他过来。”

    一阵急促的脚步声传来，一个身穿戎装的粟特样貌汉子大步走进庭院，在廊前单膝跪地，抱拳道：“末将安金俊，拜见王妃！”

    安金俊，晋王霸府衙内厅直军都头，今日轮值。

    刘氏转过身，目光平静地看着他：

    “安金俊，今日可有信使从大同来？”

    “回王妃，尚无一字。”

    安金俊低头道。

    “那李克修那边呢？”

    “今早又有一封求援文书送到，加急。”

    “只是如今晋王殿下不在太原，留守诸将已经商议过军略了，但军令未下，无人敢擅自调兵。”安金俊的声音有些艰难。

    刘氏沉默片刻，忽然道：

    “今日在外庭议事院，似乎有人来了？”

    安金俊一怔，随即道：

    “但不是什么要紧人物。”

    “不是要紧人物？”

    刘氏的语气忽然冷了下来：

    “安金俊，你是大王信重的，难道也要欺我？觉得我在后院就什么都不知道？”

    “说！来了什么人？”

    安金俊额头沁出冷汗：

    “是孟方立派来的说客。”

    “孟方立的说客？”

    话是这么说，可刘氏声音平静，显然早就知道了。

    “他来说什么？”

    “那人带来了孟方立的亲笔信，说要面呈晋王殿下。末将已经将人扣下了，但.……”

    “但什么？”

    “但城中已有谣言，说晋王殿下已经战死，河东无主，不如放弃铜鞮，让李克修回太原，让他主持局面安金俊的声音越说越小，显然明白这有多忌讳。

    刘氏静静听着，目光望着飘落的梨花，半晌没有说话。

    安金俊跪在地上，不敢擡头。

    他跟随晋王多年，知道这位王妃的分量。

    当年晋王在云州遇险，是刘氏临危不乱，稳住军心；后来晋王屡次出征，也是刘氏在后方主持大局。她虽然是个女子，但那份镇定和决断，是不少武人都比不上的。

    “把那个说客提来见我。”

    刘氏终于开口：

    “然后，传我的话，明日辰时，召集留守诸将，到武德殿议事。”

    “缺席者，以军法论处。”

    “遵命！”

    安金俊抱拳，起身退下。

    刘氏转身，继续望着满树梨花。

    以前她曾用佛法的故事劝诫自己的夫君，但现在来看，自己还是不太懂这个男人的世界。

    现在她明白了，沙陀人的世界，就是刀和马。

    你不杀人，人便杀你，你不征服，人便征服你。

    她深深吸了口气，闻着花香，自言自语：

    “梨花再美，终究要落。”

    “但夫君的天运，不能凋零。”

    翌日，辰时。

    太原城，武德殿。

    这座大殿本是太原府衙的议事厅，李克用占据太原后，将其改为霸府议事之所。

    殿内宽阔，可容数百人。

    此刻，留守太原的诸将已经齐聚殿内，济济一堂。

    人人面色凝重。

    消息已经传开，晋王先败于桑干河，又困于蔚州，现在孟方立倾军来攻铜鞮，李克修危在旦夕。更让人心烦意乱的是太行山以东的那些个藩镇，他们就是饿狼一般，就等着河东陷入动乱，然后群起而上！

    怎么办？

    众将交头接耳，议论纷纷。

    但谁也不敢率先开口，因为谁都知道，这个时候开口，就是承担责任。

    承担责任，就可能掉脑袋。

    就在这时，殿后传来脚步声。

    众人擡头，只见一个少年大步走出。

    这少年约莫十五六岁，身高七尺，浓眉大眼，面容稚嫩却带着一股英气。

    他身着铁甲，腰间悬着一柄横刀，步履沉稳，目光坚定，虽然年纪尚小，但已有几分沙陀勇士的气概。正是晋王李克用的嫡长子，李落落。

    李落落走到主位前，却没有坐下。

    他转身，面向众将，抱拳道：

    “诸位叔父，父王不在太原，军中有事，本应由留守大将主持。”

    “但今日，落落斗胆，代父王召集诸位，共商大事。”

    声音虽然还带着少年的稚嫩，但语气却已经颇为沉稳。

    众将面面相觑，不少人心中暗想：

    “你一个小娃娃，懂什么军国大事？”

    但谁也不敢说出口，因为李落落身后，缓缓走出一个人……

    正是刘氏。

    她今日没有穿华服，只是一件深青色褚子，头发简单地绾了个髻，脸上不施粉黛。

    但她就是站在那里，目光扫过众将，所有人却都不由自主地低下了头。

    “诸位！”

    “晋王在桑干河虽有小挫，但主力未损，如今正于大同休整，不日便将回师。”

    “至于孟方立围攻铜鞮，不过是乘人之危，跳梁小丑罢了。”

    她顿了顿，目光扫过众将：

    “但铜鞮危在旦夕，援兵不可不发。”

    “今日召集诸位，便是要议一议，派谁去？带多少兵？如何打？”

    话音落下，殿内一片沉寂。

    众将你看看我，我看看你，无人敢接话。

    倒不是他们这些人孬了，而是现在的局面太复杂了。

    军中大部分人无疑是忠心李克用的，但如果李克用一死，他们无疑更愿意拥立李克修，因为此人有军功，在李家子弟中算是仅次于李克用的。

    但就是因为这，这些人不敢贸然出列，深怕被刘氏看做是要投靠李克修的信号。

    现在局面这么没准，掺和到这里面，岂不是死路一条？

    就在众将沉默时，李落落忽然开口：

    “母亲，孩儿愿领兵，救援铜鞮！”

    刘氏目光转向儿子，没有惊讶，只是平静地问：

    “你？你才十六岁，从未独自领兵。你有把握？”

    李落落深吸一口气，声音坚定：

    “孩儿虽小，但也是沙陀的子孙。”

    “父王常说，沙陀男儿，永远死在冲锋的路上。”

    “如今铜鞮危在旦夕，叔父只有八千人马，面对六万敌军，苦守多日，已是极限。”

    “若再不发兵，铜鞮必失，潞州不保，河东危矣！”

    李落落顿了顿，昂着头，擡高了声音：

    “孩儿愿率军南下，与孟方立决一死战！”

    “就算战死沙场，也绝不辱没沙陀的威名！”

    这番话，掷地有声。

    殿内众将，有人面露赞许，有人暗自摇头，有人将信将疑。

    就在这时，一个清脆的童声从殿后传来：

    “哥哥！哥哥！”

    众人循声望去，只见一个两岁左右的小童，摇摇晃晃地从殿后跑了出来。

    他身着红袄，头上扎着两个小髻，粉雕玉琢，煞是可爱。

    正是李克用的另外一个儿子，李存勖。

    李存勖身后，一个年轻妇人快步跟上，她约莫二十多，容貌秀美，身穿湖蓝色襦裙，怀里还抱着一件小披风，正是侧妃曹氏。

    她焦急地唤道：

    “存勖！别乱跑！”

    但李存勖已经跑到了李落落身边，抱住了哥哥的腿，仰头道：

    “哥哥，你要去哪里？”

    李落落低头，看着自己年幼的弟弟，脸上露出了难得的温柔之色。

    他蹲下身子，摸了摸李存勖的头：

    “哥哥要去打坏人。”

    “打坏人？”

    李存勖眨着大眼睛：

    “那我也去，杀坏人！”

    众将忍俊不禁，气氛顿时轻松了些许。

    刘氏也忍不住笑了，但随即敛容，走上前来，将李存勖抱起，交给曹氏：

    “带他回去，这里不是小孩子来的地方。”

    曹氏接过孩子，福了一礼，正要退下，身后却跟着一个小女孩。

    那女孩约莫八九岁，穿着素色衣裙，面容清秀，眼神有些怯怯的。

    她是王重荣的女儿，当年河中节度使王重荣与李克用交好，两家定了娃娃亲，将她许配给了李存勖。只是物是人非，之前还是盟友的两家，如今因为朱温的一个王爵而闹翻了。

    现在王重荣大败于关中，能不能逃回河中都是一回事。

    而李克用也觉得有点对不住王重荣，所以也并没有南下去攻打河中，而是去攻打幽州了。

    但现在，李克用却败在了幽州，一时间，这个女孩的处境算是真尴尬了。

    她进来后，连忙拉住自己的小丈夫，然后一步一回头，和曹氏一并在帷幔后侧耳倾听大堂内的情况。等闲杂人都离开后，刘氏看向李落落：

    “你既然决定了，那就去做。”

    “但记住！你不是一个人去！你带着的是河东的儿郎，是沙陀的勇士。”

    “你要带他们去，更要带他们回来。”

    她转身，面向众将，声音陡然擡高：

    “诸位，可愿随我儿南下，救援铜鞮？”

    殿内沉默片刻。

    忽然，一个洪亮的声音响起：

    “末将，愿随殿下南下！”

    众人看去，是贺公雅。

    贺公雅算是河东军宿将了，此刻站出来，代表河东本土势力对李落落的支持。

    他出列，抱拳道：

    “殿下既有此志，末将岂敢惜命？愿率本部兵马，随殿下南下！”

    有了贺公雅带头，其他将领也纷纷出列：

    “末将愿往！”

    “末将愿随殿下！”

    “末将请命！”

    一时间，殿内群情激昂。

    刘氏看着眼前这一幕，心中大定，转头看向李落落：

    “如何？有信心吗？”

    李落落昂首挺胸，目光坚毅：

    “母亲放心，孩儿必不负所托！”

    四月十一日，太原城南，旌旗招展，号角连天。

    两万河东军，列阵于城外，长矛如林，铠甲如雪，马匹嘶鸣。

    这支军队主要以河东本土军，以及少部分沙陀精锐组成。

    而那边，李落落全身披挂，骑着一匹枣红战马，立于阵前。

    他头戴铁兜鼇，身穿明光铠，腰悬横刀，手持一杆丈八马槊。

    虽然年纪尚小，但这一身戎装，竟也有了几分大将气度。

    在他身旁，是贺公雅、李承嗣、安金全、李嗣本、阿跌光远、史建塘等胡汉诸将。

    而众军之前的，正是安休休的铁林军。

    铁林军是沙陀骑兵中的精锐。

    两千骑，人人黑衣铁甲，配弓弩、横刀、短矛。

    这支骑兵当然也不是沙陀军中最翘楚的，但已经是李克用留在太原的核心武备了。

    此时，安休休策马上前，对李落落抱拳道：

    “殿下，铁林军三千骑，已准备就绪，请令！”

    李落落看着这支彪悍的骑兵，心中升起一股豪情。

    他深吸一口气，大声道：

    “出发！”

    号角齐鸣，战鼓擂响。

    两万河东军，开始向南进发。

    铁林军三千骑在前，步卒在后，浩浩荡荡，尘土飞扬。

    刘氏站在太原城楼上，目送着这支军队远去。

    身旁，曹氏抱着李存勖，小女孩王重荣的女儿也站在一旁。

    李存勖还小，不懂发生了什么，只是好奇地看着远去的军队。

    刘氏没有回头，只是静静望着那片黄尘，消失在远方。

    以前都是送夫君，如今，送的是儿子。

    她的心跳得很快，既担心，又骄傲。

    “王妃&#183;……”

    一旁曹氏轻声唤道：

    “城楼风大，回吧。”

    刘氏摇了摇头：

    “再站一会儿。”

    她望着远方，望着那片已经快要消失的尘埃，忽然想起一件事情。

    那天晚上，她做了一个梦。

    梦中，一只巨大的隼从北方飞来，盘旋在太原城上空。

    那隼双翅展开，遮天蔽日，目光如炬，犀利威严。

    它在空中盘旋了三圈，然后猛地俯冲下来，消失在了南方的天际。

    她惊醒，心有余悸。

    我沙陀人的天运啊，是应在我儿子身上吗？

 第842章 山北 

    光启五年，五月初四，未时三刻，幽州，蓟县。

    此时，范阳军节堂下，帷幔垂下，挡住外面刺眼的阳光。

    节堂虽大，却显得有些闷热，只有角落里搁着两盆冰块，散发着丝丝凉气。

    节度使李匡威坐在主位上，一身绛紫色官袍，头戴软脚襆头，面容英武，眉宇间却带着几分疲惫。如今他正是年富力强的年纪，自去年其父李全忠病逝，他“被”三军拥立为卢龙留后，今年春才得到唐廷正式册封。

    不到一年的时间里，他先是收拾父亲留下的烂摊子，稳住内部派系。

    又在桑干河大败李克用，声威大震，随后吞并沧州，威慑河北。

    但取得如此功业，又怎能不累？

    这一年来，他几乎都是在马背上度过的。

    此时，李匡威懒散地靠在胡床边，端起酒盏，向对面的一位俊朗郎君示意：

    “三弟，这一路辛苦了。”

    对面坐着的，是他的亲弟弟，李匡筹。

    李匡筹要比李匡威小七八岁，面容与兄长有几分相似，本该是俊朗非凡，不过这段时间在草原吹风多，皮肤是黑了不少，但也更硬朗了。

    “节帅说哪里话。”

    李匡筹仰头饮尽盏中酒，抹了把嘴：

    “为节帅分忧，是弟的本分。只是……”

    他顿了顿，放下酒盏，脸上的笑容渐渐收敛：

    “此番巡视山北诸部，所见所闻，让弟心中不安。”

    李匡威眉头微挑：

    “哦？如何不安？”

    李匡筹没有直接回答，而是从怀中取出一卷羊皮，摊开在案上。

    那是一幅手绘的舆图，上面用墨笔标注着山川、河流、部落的分布。

    他指着舆图上燕山以北的广大区域，沉声道：

    “节帅，燕山以北诸胡，必成我藩大患！”

    一句话，就将李匡筹的眉头挑了起来。

    “细说！”

    李匡筹先指着一片区域，那是奚人传统的聚居地，阴凉川、琵琶川一带。

    “弟此番北上，先去了饶乐都督府。节帅可知，那里如今成了什么样子？”

    李匡威摇头：

    “你说。”

    “彻底荒废了。”

    “都督府的衙署都没了，院子里长满了野草。当地奚人说，上一次有我朝官员来，还是咸通年间的事，距今已有二十年。”

    他顿了顿，继续道：

    “松漠都督府也是一样。自祖父那一辈起，咱们幽州内乱不断，对塞外的管控一年不如一年。”“如今，这两大都督府已彻底名存实亡。契丹、奚人各部首领的废立、战和，完全自主，不再需要我朝的册封与认可。”

    李匡威沉默不语，只是抿着酒，并不觉得如何。

    “也就是说，咱们幽州，是我朝管控塞外的唯一支点。”

    李匡筹继续道：

    “当年张仲武张大帅在时，屡次越燕山北征，打契丹、击奚人，威震塞外。”

    “后来李可举李帅在位，虽不如张帅那般武功赫赫，但也能稳住局面。”

    “可自前年三月，李可举因易州战败自焚，父亲起兵取而代之，再到去年八月父亲病逝，节帅继位………

    他叹了口气：

    “短短两年，幽州换了三个主人。内部军心不稳，派系林立，完全无力出兵塞外。那些契丹人、奚人，都看在眼里。”

    “所以……”

    李匡威放下酒盏，声音平静：

    “你的意思是，咱们幽州对塞外的威慑，已经不够了？”

    “有人头硬了？”

    李匡筹点了点头：

    “是！”

    他擡起眼，看着兄长：

    “而且头硬的，怕还不是一小撮。”

    节堂内陷入短暂的沉默。

    良久，李匡威缓缓道：

    “契丹那边呢？你见到了痕德堇可汗没有？”

    “见到了。”

    李匡筹冷笑一声：

    “痕德堇？不过是个傀儡罢了！”

    李匡筹手指点向舆图上营州的潢水、土河流域，那是契丹的核心区域。

    “节帅，契丹如今的格局，与从前大不相同了。”

    “遥辇氏虽为可汗，但不过是个名义上的共主，真正掌控实权的，是耶律氏家族，准确就是他们族长，耶律撒剌的。”

    他详细说道：

    “耶律撒剌的，此人雄才大略。”

    “他担任夷离堇以来，创铁冶，教民鼓铸，始造钱币，还让契丹附庸开始种地，不再全部依靠放牧。”“还有，他此前已率军大破奚族，俘获七千户，将奚人核心部落纳入契丹的势力范围。如今，他正持续推进对奚、室韦诸部的整合。”

    “他的兄长耶律释鲁，任于越之职，地位仅次于可汗，总知军国事。”

    “两人一内一外，将契丹的军政大权牢牢握在耶律氏手中。”

    “遥辇氏的可汗，已经彻底沦为了傀儡。”

    李匡威皱眉：

    “耶律撒剌的，此人年纪多大？”

    “四十出头，正当壮年。”

    李匡筹道：

    “而且，他有个儿子，名叫耶律阿保机，虚有十六。”

    “虽然年幼，但据弟所见，那孩子已展露不凡之资。不仅弓马娴熟，胆识过人，深得其父喜爱。”“契丹人私下都说，此子日后必成大器。”

    李匡威没有再说什么，但那双眼睛里，已经多了几分凝重。

    “契丹如今的实力，比我们想象的要强得多。”

    李匡筹继续道：

    “弟此番北上，沿途打探，得知契丹核心胜兵约三万，其中迭剌部精锐骑兵约一万五。加上已役属的奚、室韦部落，可动员的总兵力已超过五万。”

    “五万？”

    李匡威眉头紧锁，

    “这么多？”

    “只多不少。”

    李匡筹叹了口气：

    “而且，耶律撒剌的也确实不容小觑，此人掌权后就开始从中原、渤海引入工匠与技术，教族人采矿、炼铁、铸器。”

    “与契丹毗邻的渤海国冶铁水平一直就很高，盛产熟铁、滨铁，契丹通过贸易、劫掠，从渤海国获得了大量的工匠。”

    “如今他们虽然不如渤海国，但却也掌握了成熟的治铁、筑城、农耕技术，与往日那些杂胡是不可同日而语的！”

    “现在，他们能在潢水河畔筑城定居，能冶炼铁器、打造甲胄，能储备粮草、支撑长期战争。”“咱们幽州若想再像当年张仲武那样，率军越燕山北征，恐怕……”

    他没有把话说完，但意思已经很明显了。

    李匡威站起身，走到节堂一侧悬挂的巨幅舆图前，目光落在契丹所在的区域。

    其实他麾下军中就有大量的契丹人，这一次击败沙陀人，也多赖其力。

    只是这些契丹人都是靠近燕山一带的，一直算是幽州的城傍军，也是幽州骑军的兵源区。

    以往营州地区的契丹本部八部落一直声势不大，对于周边的部落吸引力是比较弱的。

    所以幽州军经常能以非常低的成本就从燕山以北的部落中招募足够的骑士。

    可要是情况真如三弟说的那样，那就是契丹八部正在往上走，那可见的，就会对附近的部落形成虹吸，最后不仅他们幽州军少了一块兵源，北面安防可能更是大问题了。

    这并不是李匡威杞人忧天，而是他们这边边地武人家族的家族记忆。

    草原部落是很奇怪的，就是如果不出英雄，那就是随意分割，基本都是大唐的兵源地和血包。但只要有英雄起，带着他的部落形成声势，那附近的部落就会蜂拥而去抱团，然后在短时间内就形成一个偌大的草原帝国。

    匈奴人如是，鲜卑人如是，乌桓人如是，柔然人如是，突厥人如是，回鹘人亦如是。

    而现在回鹘崩溃，草原无主，以契丹人这样发展的势头，未尝不会有自己的天命和英雄！

    到那时候，靠在他们边上的幽州，就危险了。

    良久，李匡威缓缓道：

    “契丹的核心动向是什么？他们对咱们幽州，是什么态度？”

    “核心动向，有三。”

    “其一，内部整合。利用咱们幽州用兵于南的空隙，完成对契丹八部的集权管控。耶律氏通过掌控冶铁、农牧，逐步削弱其他七部的权力，如今已基本实现对联盟的控制。”

    “其二，对外蚕食。他们持续对奚人施压，迫使奚人五部逐步臣服；同时打击与咱们幽州联系紧密的黑车子室韦，切断其与幽州的联系。”

    “更远的，我还听说，他们正联系漠南的九姓鞑靼部落，试图将其纳入军事体系，填补回鹘西迁后漠南的权力空缺。”

    “之前赫连铎就是因为背后的鞑靼部和契丹的联合袭扰下，才在和李克用的战事中大败！”“而这第三嘛，弟认为，就是对咱们幽州隐忍。”

    “契丹对外的扩张是显而易见的，但这些年却从未对咱们大规模南下入寇。”

    “此前山北的那些契丹部落，他们也没有说去联系拉走。”

    “这既是畏惧我们，也是为了避免和咱们过早爆发全面冲突，优先完成对塞外诸部的整合。”李匡威听完，沉默良久。

    他忽然问了一句：

    “那耶律撒剌的，有没有可能被咱们招安？”

    李匡筹一怔，随即苦笑：

    “节帅，晚了。若是十年前，或许还有可能。”

    “如今耶律氏在契丹的根基已深，权力已固，他怎会放着堂堂夷离堇不做，来咱们幽州当一个有名无实的官职？”

    他顿了顿，低声道：

    “而且，弟在草原上听到一个说法。”

    “耶律撒剌的对部下说过：我朝已衰，幽州已乱，塞外之地，当属契丹。”

    李匡威猛地转身，目光凌厉：

    “他真这么说？”

    “弟亲耳所闻，不敢虚报。”

    李匡筹抱拳道。

    节堂内再次陷入沉默。

    李匡威走回主位，坐下，端起酒盏，一饮而尽。

    他放下酒盏，声音平静道：

    “奚人呢？奚人那边，情况如何？”

    李匡筹摇了摇头，声音更加沉重：

    “奚人的情况，比契丹更糟。”

    “奚人五部，阿荟部、啜米部、粤质部、奴皆部、黑讫支部，如今已分崩离析。”

    “饶乐都督府名存实亡后，朝廷既无力册封奚王，也无法影响塞外。”

    “奚人数百年来，一直是依附我朝，对抗契丹，但现在已经彻底失效了。”

    “我恐再要不了多久，奚人五部也要被契丹吞并。”

    “他们还有多少兵力？”

    李匡威问。

    “此前奚人胜兵三万余人，与契丹相当。但经过咸通、干符年间契丹的持续打击，加上当年张仲武张帅的重创，如今可动员的战兵，已不足两万。”

    “这点兵力，完全无力与契丹抗衡。”

    李匡筹顿了顿，继续道：

    “况且如今，奚人内部又分裂为两大派系。”

    “其一，亲契丹派。以奚王为首的核心部落，主张向契丹臣服，避免灭族之灾。”

    “他们承认契丹的宗主地位，为其守界纳贡。耶律撒剌的此前俘获的七千户奚人，已被编为奚迭剌部，成为契丹的直属部落。”

    “其二，亲幽州派。以边缘部落首领去诸为代表，主张依附咱们幽州，借我们的力量抵抗契丹。”“这一派系也是一直以来和咱们帐下的奚兵关系密切的。”

    “弟这次南下就带来了三千帐，男女老幼一万余人。他们说，愿为幽州守边，只求庇护。”李匡威听完后，忽然说道：

    “嗯，后面我会让人去接收的。”

    一句话，李匡威就把这支部落给接了过来，丝毫没想过让他弟弟统带。

    即便他对这个弟弟足够信任了。

    但听李匡威要接收这部落，李匡筹忙解释了下：

    “他们还没入幽州，目前驻扎在燕山北麓的弹汗山一带，距幽州约三百里。”

    “弟与他们分开时，其部落酋帅去诸，送行，他托弟转告节帅一句话……”

    “什么话？”

    “他说：“奚人虽弱，但尚能战。若幽州不弃，奚人愿为先锋，与契丹决一死战。若幽州不收，奚人惟有举族西迁，投奔河东李克用，或继续向西，但求生存。’”

    李匡威猛地站起身，在节堂内踱了几步，停下，冷哼：

    “李克用？他如今自顾不暇，哪有力气管奚人？”

    “正是此理。”

    李匡筹道：

    “所以，去诸才将希望寄托在咱们幽州身上。”

    李匡威沉吟良久，缓缓道：

    “此事容我再思。”

    “你先接着说，其他部族的情况如何？”

    李匡筹点了点头，然后指向更北方的区域：

    “室韦诸部，如今也是一盘散沙。”

    “室韦与契丹同出东胡，分为二十余部，不相统属。”

    “如今，黑车子室韦是燕山北麓最靠近咱们幽州的部落，善造车，与咱们贸易往来密切，也是我朝联结塞外的重要纽带。”

    “但如今，他们正遭到契丹的持续军事打击，被迫向咱们幽州求援。”

    “弟此番北上，黑车子室韦的酋长便亲自来见，说契丹人已经拔了他们三个小寨，掠走牛羊数万头，人囗数千。”

    “节师，咱们救不救？”

    李匡威没有回答，只是问：

    “其他室韦部落呢？”

    “黄头室韦、蒙兀室韦、大室韦等，分散于鲜卑山南北，部落弱小，不相统属。”

    “如今已开始向契丹纳贡，部分部落被契丹驱役，参与对奚人的战争。”

    “室韦都督府早已名存实亡，诸部不再向我朝朝贡，也无统一的抗契丹联盟。只能各自为战，或依附契丹，或依附咱们，最终也无外乎被契丹逐一征服。”

    李匡威叹了口气：

    “鞑靼人呢？”

    “鞑靼诸部分两支。”

    李匡筹道：

    “一支是九姓鞑靼，活动于燕山北麓至漠南愠昆水流域，是契丹向西扩张的主要对象。如今部分弱小部落已被契丹役属，主力部落则与契丹保持对峙，同时与河东李克用保持联系。”

    “另一支是阴山鞑靼，活动于阴山南北，与沙陀李克用关系极为密切。”

    “此前李克用被唐廷讨伐时，曾率家族流亡阴山鞑靼部。”

    “如今，阴山鞑靼已成为李克用的重要骑兵来源，其部与契丹处于敌对状态，是遏制契丹向西扩张的重要力量。”

    “至于署部、吐谷浑残部……髫部已基本被契丹征服，不再作为独立部族存在。”

    “吐谷浑残部有一支活动于咱们幽州以北、燕山北麓，依附咱们卢龙镇，但幽州内乱后，部分部落已被契丹吸纳，部分又西迁依附了赫连铎。”

    李匡威听完，走到舆图前，望着那大片大片的空白区域。

    那些都曾是我大唐羁縻州府的地方，如今却是胡骑纵横之地。

    他忽然想到，当年他的祖父、父亲都是以控扼塞外、藩屏中原为己任，可现在，他们的荣光早就不再！“节帅。”

    李匡筹的声音将他拉回现实：

    “还有一事，弟觉得，不得不说。”

    “说。”

    “渤海国。”

    “渤海国，活动于辽东以东，是东北第一强国。”

    “如今正值渤海王大玄锡统治，国力强盛，且依旧与我朝保持朝贡关系。”

    “他们对契丹的崛起保持高度警惕，在辽东边境屯驻重兵，遏制契丹向东扩张。”

    听了这话后，李匡威问：

    “那渤海王有没有可能与咱们联手？”

    “难。”

    李匡筹摇头：

    “渤海距咱们幽州太远，中间隔着契丹的地盘。”

    “即便要联手，也只能通过海路联络，费时费力，难以形成合力。”

    “而且，渤海王如今最担心的，是契丹东侵。”

    “所以，如契丹表现出南下的意思，他们未必愿意为了咱们幽州，与契丹全面开战。”

    李匡威点了点头，不再追问。

    节堂内再次安静下来。

    李匡威坐回主位，端起酒盏，却没有喝。

    他看着盏中酒液，忽然问道：

    “老三，你在草原上走了这几个月，你觉得契丹，会成为咱们幽州的心腹大患吗？”

    李匡筹沉默了片刻，缓缓道：

    “节帅，弟有一言，不知当讲不当讲。”

    “你说。”

    “契丹会不会成为心腹大患，不取决契丹，而取决咱们幽州。”

    他擡起头，看着兄长：

    “若咱们幽州内部安稳，兵精粮足，则契丹虽强，也不敢轻易南下。”

    “但若咱们内部再起纷争，军心涣散，那么，契丹必会成为咱们的心腹大患，而且，为期不远。”李匡筹顿了顿，声音低沉：

    “节帅，弟在草原上看到了很多。看到了契丹人在奋起！也看到了奚人的绝望，看到室韦人的恐惧，看到鞑靼人的彷徨。”

    “这一切，都让弟想到了，凛冬将至！”

    “当年回鹘汗国灭亡后，漠北出现权力空白，这算是咱们塞内的春日。”

    “那时，契丹不过是诸多部落中的一个，并不起眼。”

    “但如今，不过四十余年，契丹已从一个弱小部落，成长为塞外最强势力。”

    “这也是草原的大势，那就是总会有一个强权崛起，将松散的草原部落联合起来。”

    “如今，回鹘已灭，黠戛斯已退，我朝已衰。”

    “塞外之地，除了渤海国，已无人能制衡契丹。”

    “而渤海国远在东极，鞭长莫及。”

    “所以，契丹的崛起，怕是不可阻挡的大势。”

    “这对于咱们，莫过于凛冬将至！”

    他看向兄长，目光恳切：

    “节帅，弟不是危言耸听。“

    ”契丹如今已征服奚人，正在蚕食室韦、鞑靼。”

    “待他们整合了塞外诸部，下一个目标，就是咱们幽州。”

    “短则五年，长则十年，契丹必会南下。”

    “届时，若咱们幽州没有准备，后果不堪设想。”

    李匡威沉默良久，忽然笑了：

    “老三，你这一趟草原之行，倒是长了不少见识。”

    李匡筹苦笑：

    “节帅取笑了。弟只是觉得，咱们不能坐视不管。”

    “那你说，该怎么办？”

    李匡筹想了想，道：

    “弟以为，当务之急，有四。”

    “其一，稳固内部。节帅刚刚继位，内部派系尚未完全归心。沧州虽已吞并，但需要时间消化。只有内部安稳，才能腾出手来应对塞外。”

    “其二，整军经武。扩充骑兵，多备战马。契丹的优势在骑兵，咱们若要与之抗衡，必须有足够的骑兵。弟此番北上，见契丹一人三马甚至四马，这是咱们比不了的。咱们只能从装备、训练上下功夫。”“其三，接纳奚人。这一次来投奔的三千余帐奚人，若咱们能善加利用，便是一支不可忽视的力量。他们熟悉塞外地形，了解契丹虚实，可以作为咱们的前哨和屏障。”

    “其四，联络河北诸藩，与他们再次握手言和。”

    “如今契丹崛起，我们与他们是唇亡齿寒。”

    “若咱们能与昔日盟友们和解，共同对付契丹，则胜算更大。”

    李匡威听完，没有立刻表态。

    他站起身，走到节堂门口，掀开帷幔，望向外面。

    五月的阳光有些刺眼，但节堂内却有些阴冷，忽然，李匡威头也不回，说道：

    “老三。”

    “你说的四件事，我都记下了。但有一件事，你说错了。”

    李匡筹一怔：

    “何事？”

    李匡威转身，目光灼灼：

    “与南面三藩讲和？”

    “讲和是没用的，日后等契丹人真羽翼丰满南下，他们只会拿咱们幽州去填虎狼的血口！”“恰恰相反，既然契丹人是要来的，那咱们就更要先拿下整个大河以北，这样有更充足的兵力，更广阔的纵深。”

    “求人不如求自己！这三藩，我是打定了！”

    李匡筹看着兄长，心中叹了口气，嘴上没有再说什么。

    他知道，兄长的决定，一旦做出，就不会更改。

    最后，李匡筹端起酒盏，饮尽最后一口酒，道：

    “节帅，弟明白了！弟永远支持兄长！”

    李匡威点了点头：

    “好，……”

    就在李匡威还要勉励几句时，外面有人传报：

    “节帅，三会海口的军粮城来报，说海上来了一支船队，自称是吴藩保义军的使者，请求靠岸。”李匡威愣了下，正要说话，在看见弟弟在这个后，就说了句：

    “你出去也很久了，母亲也想你多时，你去后院向母亲请安吧。”

    李匡筹会意，下拜，然后匆匆离去。

    只是他心中却在想，此时吴藩的赵怀安让人来幽州是干什么？

    肯定不是小事！

 第843章 嫂子 

    帷幔掀开，刺眼的阳光一瞬间让李匡筹眼睛有点昏盲。

    在适应了一会后，李匡筹见扶刀立在幕下的决胜都都头高思继已经望了过来，顾不得还有一点眼花，就弯着腰沿着廊庑往后院去。

    而在见到李匡筹恭顺地离开后，高思继才轻哼了句，然后继续守在幕下，听着里面的节帅商议要事。李匡筹穿过廊庑，为刚刚的狼狈有点脸红。

    不过他更多心思还是在那吴藩来使这件事上。

    吴王赵怀安这个名字自然是没人陌生的，可以说，天下能与他们幽州军抗衡的，除了占据河东、代北的李克用外，剩下的半个，也就是那赵怀安了。

    是的，在他们幽州人眼里，赵怀安只是半个能抗衡他们幽州的对手，连刚刚败给他们的河东李克用都是要不如的。

    实际上，要不是此前保义军在太原、恒山口外打了两仗，让幽州也意识到他们军力不凡，估计连这半个都没有的。

    因为他们幽州人一直认为，论藩镇实力，从一百年前到现在，他们敢排第二，没人敢排第一。就是那些沙陀人也不过是这几十年来吸收了些他们的手下败将的杂胡，又出了个李克用这样的豪杰，不然也入不得他们法眼。

    当然，幽州军的确可以这么狂，论硬实力，幽州军在河朔三镇中是最强的，而河朔三镇又是朝廷倾全国之力不能下的，那可不就是天下第一藩吗？

    其控幽、蓟、涿、瀛、莫、檀、妫、平、营、武十州，囊括燕山以北，以南，横蓟、涿平原至辽西。幽州不仅地盘大，兵力也多，日常军备兵力达六万，极限能动员十万大军。

    而且因为地理划分为山前和山后两个环境，山前就是指太行山、燕山的东南侧，普遍都是平原地区，有幽、蓟、涿、瀛、莫、平、营等地。

    而山后就是燕山、太行山的西北侧，也是靠近草原地带，胡汉交杂，如檀、妫、武、新等地。所以，幽州军的基石就是山前七军和山后八军，这构成了幽州军的基石。

    这些地方都各有军号，如保塞、平河、唐兴、静塞、怀远、威武、清夷、宁边等军，皆能战。但这些都不是幽州军的核心，其核心在于蓟县城内的两万牙军，以及一万多的蕃部兵。

    两万牙军几乎有一半都是骑兵序列，全部都来自幽州的武人子弟，是幽州军最巅峰的战力。而仅次其下的，是由奚族直、契丹直、吐谷浑骑、回鹘组成的蕃部骑，这些都是百年来，幽州军不断对草原诸部发起的袭击中俘获的兵员后人，还有一些依附在幽州的城傍。

    再加上遍布于幽州沿边戍站的烽燧、土团、营田军，幽州军是实打实的含有骑兵两万的十万马步。这么庞大的骑兵数量，和如此多的精锐牙兵武人，是真的可以说一句，幽州大马，天下无敌！昔日，安禄山凭此，鼇鼓动地南下，半年陷洛阳、长安，天下翻覆。

    后来安史李怀仙割据于此，朝廷不能治，始开其百年割据。

    后又有朱滔称王发起四镇之乱，五万幽骑南下，天下震动。

    而幽州军不仅对朝廷硬，对塞外更硬！

    自刘总开始，幽州军反复出塞，在他这一任更是斩契丹王、俘奚众数万。

    后面到了张仲武时期，回鹘汗国崩溃，残部入塞，张仲武率三万幽骑迎击，大破回鹘、斩可汗、收降两万帐，北疆肃清，为安史以后，边功第一。

    再到最近几任，屡屡用兵代北，皆打得沙陀人灰头土脸，可以说幽州大马，横行天下无敌手，是名副其实的河北一霸！

    所以，偏安东南的赵怀安？

    也就是有点武德的南方人而已！能打？但也就是在南方的矮子中拳打脚踢了。

    不过，不得不说，人家有钱！

    对于刚从草原回来的李匡筹来说，在之后无论是用兵北面，还是南面，皆需要高昂的军费，这对本就吃紧的财政是巨大的压力。

    虽然不晓得这一次吴藩来人是什么目的，但如果能从他们身上榨一笔出来，何乐不为？

    李匡筹越想，越觉得该如何。

    此时，五月幽州的天气，已经有些闷热了。

    庭院里几株槐树投下稀疏的阴影，知了在枝头聒噪不止。

    他走出廊下时，身上的衣袍都已经被汗浸透，黏糊糊地贴在背上，说不出的难受。

    李匡筹扯了扯领口，心中暗骂了一句：

    “这鬼天气，才五月就这么热…”

    “哎，就算我再如何，大兄也是防备着我的，我想这些又有什么用呢？”

    正想着，身后忽然传来一个清脆的女声：

    “三郎君！三郎君慢走！”

    李匡筹回头，只见一个梳着双鬟的小婢女，气喘吁吁地从内院方向跑来，跑到近前，福了一礼：“三郎君！夫人请您到内院一趟！”

    李匡筹一愣：

    “夫人？哪位夫人？”

    小婢女抿嘴一笑：

    “自然是蓟国夫人呀，这内院还有谁敢称夫人呢？”

    蓟国夫人正是李匡威的正妻，卢氏的封号。

    一听是蓟国夫人，李匡筹连忙下拜，那边小婢女又叽叽喳喳说起来，口齿极利索：

    “夫人说，前些日子有商贾从江南带来一批吴地的锦绣，花色极好，她挑了几匹，原是准备给三夫人送去的。”

    “今儿听说三郎君回府了，便想着让郎君顺道带回去，也算是个礼物。”

    李匡筹闻言，心中微微一暖。

    婢女口中的三夫人，正是他新婚不到一年的妻子张氏。

    张氏出身幽州本地豪族，性情温婉，国色天香，当初这门亲事，正是大嫂从中撮合的。

    卢氏与张氏本就是闺中密友，自幼相识，张氏嫁入李家后，二人更是亲如姐妹。

    卢氏为人端庄贤淑，持家有道，将节帅内院打理得井井有条，对李匡筹这个三弟也颇为照顾。李匡筹想到自己这一走就是大半年，回来也不先回家看看，径直就来节帅府交差。

    若是空着手回去见妻子，少不得要被埋怨几句。

    大嫂想得如此周到，倒是解了他一桩心事。

    当下，他便转了个方向，跟着那小婢女，向内院走去。

    节帅府的内院，与前堂的肃穆迥然不同。

    穿过一道月洞门，眼前豁然开朗。

    庭院里种着几株高大的槐树和榆树，枝叶扶疏，洒下一地阴凉。

    几丛月季开得正盛，红白相间，在绿叶映衬下格外娇艳。

    庭院中央有一方小小的池塘，荷叶田田，几尾锦鲤在水中悠然游动。

    婢女们进进出出，有的端着茶盘，有的抱着衣物，各司其职，脚步轻盈。

    几个半大的孩子，都是李匡威的子女，在廊下追逐嬉戏，笑声清脆。

    一个约莫五六岁的小女孩，梳着双丫髻，追着一只花蝴蝶，跑得满头是汗。

    另一个稍大的男孩，手里拿着竹弓，正瞄准树上的知了，却被妹妹撞了一下，箭矢歪了，射到了树干上，惹得小姑娘咯咯直笑。

    李匡筹看着这幅景象，心中不由得感慨，若不是塞外契丹虎视眈眈，若不是河北诸镇勾心斗角，这样的日子，倒也算得上是岁月静好。

    小婢女将他引到正堂前，停下脚步，回身福了一礼：

    “三郎君稍候，奴婢进去通报。”

    说罢，她掀开帘子，走了进去。

    片刻后，帘子掀开，那婢女出来道：

    “三郎君，夫人请您进去。”

    李匡筹整了整衣袍，将鞋袜脱掉，躬着身子进去了。

    正堂内光线有些昏暗，窗帷半掩，挡住了外面的阳光。

    角落里搁着一盆冰块，散发着丝丝凉气。

    主位上坐着一个妇人，约莫三十出头，容貌端庄，眉目清秀，身穿一件藕荷色对襟襦裙，头上只簪了一支白玉簪子，打扮素雅。

    正是李匡威的正妻，卢氏。

    她此刻正微微蹙着眉，一只手扶着额头，似乎有些不舒服。

    见李匡筹进来，她擡起头，脸上露出一丝笑容：

    “三弟来了？快坐。”

    李匡筹抱拳行礼：

    “嫂嫂安好。弟刚从前堂过来，听说嫂嫂唤弟，不知有何吩咐？”

    卢氏摆了摆手，示意他坐下，又对身边的婢女道：

    “去把我前日收着的那几匹锦绣拿来。”

    婢女应声而去。

    卢氏这才转向李匡筹，轻声道：

    “三弟这一路可还顺利？瘦了不少，草原上的风沙，怕是没少受吧？”

    李匡筹笑道：

    “劳嫂嫂挂念，弟一切都好。草原上虽然辛苦，但见识了不少东西，也不算白跑一趟。”

    卢氏点了点头，又叹了口气：

    “你大兄这些日子，也是忙得脚不沾地。”

    “桑干河一战虽然打赢了，但后续的事千头万绪，沧州那边要安抚，成德、魏博那边要防备，他每日天不亮就起来，深夜才歇下，我看着都心疼。”

    李匡筹沉默片刻，道：

    “大兄是节度使，肩上担着整个幽州的安危，自然辛苦。”

    “弟此番北上，在草原上看到了一些事情，刚还和大兄商议了下。”

    卢氏摆了摆手：

    “你们男人的事，我不懂，也不想多问。我只盼着你们兄弟二人，能平平安安的，别像……”她顿了顿，没有再说下去。

    李匡筹知道她指的是什么，去年李匡威为了夺位，杀了二兄匡义。

    对此，李匡筹是无所谓的，因为他和李匡威是一母同胞的，天生就是一荣俱荣，如果去年的时候，让李匡义做了节帅，他们兄弟怕也是一样的结局。

    但自家兄长做的一事，倒是让他有点介意，那就是大兄杀了二兄也就算了，还把二兄的妻子裘氏纳为妾室，这就让李匡筹有点不舒服了。

    因为他也有个国色天香的妻子！

    正说话间，婢女已经捧着一个托盘走了回来。

    托盘上放着几匹织锦，颜色鲜艳，花纹精美，在昏暗的光线下依然流光溢彩。

    卢氏指着那些锦绣，道：

    “这是前些日子，有江南来的商人带来的，说是吴地最新出的花样，叫什么云锦。”

    “我看着花色好，便留了几匹，你带回去给弟妹，就说是你自己送的。”

    “你们小夫妻俩，一别就是半年，你回来也不先回家看看，空着手回去，弟妹嘴上不说，心里怕是会不乐意。”

    李匡筹心中一暖，起身抱拳道：

    “嫂嫂费心了。弟替内人谢过嫂嫂。”

    卢氏笑了笑，正要说话，却忽然眉头一皱，一只手按住太阳穴，脸色微微发白。

    李匡筹见状，忙道：

    “嫂嫂怎么了？可是身子不适？”

    卢氏摆了摆手，勉强笑道：

    “不碍事，老毛病了。这些日子天气闷热，头风又犯了，一阵一阵地疼。”

    “方才还在想，要是能下场雨就好了………”

    李匡筹关切道：

    “嫂嫂要不要请医官来看看？”

    “不必了，老毛病，歇一歇就好。”

    “再说了，牙城内的那些个医官也就会治个刀剑伤，我这头疼他们又能做甚事？”

    卢氏放下手，脸上恢复了几分血色：

    “三弟难得回来，我这个做嫂嫂的，本该多留你说说话，但我这头疼得厉害，怕是要先歇一歇了。”“你先带着锦绣回去，改日得空了，再带弟妹过来，咱们一家人好好吃顿饭。”

    李匡筹闻言，再次抱拳：

    “嫂嫂保重身体。弟先行告退。”

    李匡筹转身，正要随婢女退出，却见卢氏忽然疼得叫了起来，他连忙转身，已经见嫂子卢氏痛得躺在了地板上，连胸前丰盈都从对襟襦裙中泄了出来，雪白一片，在昏暗的光线下格外刺眼。

    李匡筹不敢看那，连忙跑到卢氏身边，搀扶卢氏的手臂，就要喊人进来。

    “不要叫人！”

    卢氏一把抓住他的胳膊，五指深深嵌入他的皮肉，指甲几乎要掐出血来。

    她咬着牙，脸色惨白，额头沁出细密的汗珠：

    “不要让那些贱人得意！”

    李匡筹愣住了。

    只这一句话，就让李匡筹明白，原来嫂子的境遇也是这般四面皆敌，倒是和自己有点类似。“嫂嫂，我去叫医官！”

    他试图挣脱她的手。

    “不许去！”

    卢氏的声音带着几分嘶哑：

    “那些贱人！巴不得我早点死。”

    “你叫了人，她们就会传出去，说我卢氏犯病，疯疯癫癫，不成体统，到时候，你大兄会更厌弃我……

    她说着，眼泪忽然涌了出来，顺着脸颊滑落，混着汗水，滴在地板上。

    李匡筹沉默了片刻，终于没有再喊人。

    他小心翼翼地扶住卢氏的胳膊，忍住不去看那雪白，低声问道：

    “嫂嫂，那现在怎么办？”

    卢氏咬着牙，指了指自己的太阳穴，声音断断续续，带着压抑的喘息：

    “你帮我，帮我按……按这里……”

    “用力……用大大&#183;.……”

    李匡筹犹豫了一下，终于伸出手，按在嫂子的太阳穴上。

    “再用力些…………”

    卢氏闭着眼，眉头紧锁：

    “啊……对，就是那里……”

    李匡筹只得加重了力道，他的手指触到卢氏的皮肤，温热而柔软，带着一层薄薄的汗。

    他心中猛地一跳，连忙收敛心神，不敢多想。

    “再向左一些……啊，我喘不过气来……三郎，再用些大办……”

    李匡筹浑身颤抖起来。

    他不敢再用力，却也没有松开手。

    舍不得！

    三十多岁的女人，那种丰润，那种诱惑，几乎如毒药一样，让他窒息。

    也让他恐惧！

    当然，如果对方不是大兄的妻子，他或许不会这么惊恐，也不会这么兴奋！

    他是有妻子的，而且容貌比卢氏还要美丽，可这些都比不上，她是他兄长的妻子。

    他那永远压在自己一头的兄长！的妻子啊！

    从小，大兄李匡威勇猛善战，深得父亲器重，而他李匡筹，不过是个陪衬，一个跑腿的。

    正因如此，大兄李匡威在他心中，是参天巨木。

    他尊敬大兄，崇拜大兄，从未想过有朝一日，自己会与大兄的妻子如此接近。

    可当如此接近了，接近到已经能感受到嫂子喷来的气息了。

    他却是如此的兴奋，甚至有一丝的快意。

    但忽然，李匡筹仿佛在前面的黑暗中看到了兄长，他在扭头看着自己！

    一瞬间，无穷的恐惧占据了李匡筹的心神，以至于手上的动作都停了下来。

    “三郎……为什么停了？用力啊！”

    “你是怕了吗？”

    前面的帷幕下，空荡荡的，李匡筹的心神又回来了。

    “怕什么？是这里吗……”

    “哦，再用大些……”

    卢氏满额汗珠，痛苦得几乎无法呼吸。

    也不晓得揉捏了多久，卢氏终于长长地舒了口气，却并未放开李匡筹的手：

    “三郎…”

    “我这病，都因你大兄。”

    李匡筹的手被丰润的手掌包裹着，恍惚着，而面前卢氏那毫无血色的脸，在斜打进屋内的光影下，显得那般柔弱。

    “你知道你大兄是如何折磨我，羞辱我的？”

    “他为何将那个寇氏纳进门？那是他父亲的妾室！他连他父亲的妾室都不放过！”

    “还有二郎的妻子裘氏，他杀了自己的亲弟弟，又将他弟弟的妻子占为己有！”

    “而那个贱人，是个彻头彻尾的贱人！只晓得缠着你大兄，在我面前争宠！”

    “我为卢氏女子，而对方不过是贱婢出身，安敢辱我？我恨不得杀了她！”

    李匡筹忍不住悄悄收回手去。

    他没想到，他敬畏如天的大兄，竟然遭到妻子如此谩骂，这一瞬间颇有点碎裂，还有点快意。相比于妻子对自己的温顺，大兄再勇武，在这一点也是不如自己的。

    这时，卢氏忽然又嘤嘤哭泣起来：

    “三郎，只有你一个人不嫌弃我。”

    “只是你为何收回手呢？”

    “是嫌弃我了？”

    “啊！”

    “弟绝没有这个意思！”

    “那你就抱住我，抱住我这个被丈夫和妾室羞辱的可怜人。”

    听到这句话，李匡筹忽然有某种莫名其妙的感伤。

    出自名门之后的嫂子，在自己面前却称呼为可怜人……

    哎，其实我也是一个可怜人啊！

    而在李匡筹愣神的时候，卢氏已经整个人都贴近了李匡筹，不仅是双臂环绕着李匡筹的腰，更是双腿缠绕着，缠得越来越紧。

    李匡筹能感受到将要发生什么，恐惧了，就要挣脱：

    “嫂嫂，弟还要去见母亲，再耽搁就晚了……”

    “三郎！你杀了我吧。”

    李匡筹愣了，慌声道：

    “嫂嫂说什么？我为何要杀你？”

    “我想死，与其这样活着，还不如死了的好。”

    卢氏把脸偎在李匡筹的怀里，又哭泣起来。

    忽然，她从李匡筹那感觉到了什么……

    一瞬间，哭泣停止了，甚至连呼吸都停了，她整个身体都在剧烈地痉挛。

    卢氏这个岁数本就是要，加上这大半年来久旷，又加上对夫君的嫉妒，这一刻，她脑子里全都是李匡筹。

    其实并不是非李匡筹不可，但谁让他在卢氏最向往男人的时候出现了呢！

    于是，卢氏丧失了全部理智，猛地将对方的头往自己的胸膛拢，大喊着：

    “三郎，快杀了我！”

    李匡筹猝不及防，先是一窒，口鼻间全是某种香气，一瞬间，他身上的本能，全部喷涌而出。人的内心深处，皆有猛兽，平时都是被道德文章关起来，可一旦放出，它是要吃人的！

    此刻，无论是李匡筹还是卢氏，皆是野兽出笼。

    他们忘记了彼此的身份，都恨不得将彼此一口吞下。

    “杀了我吧………”

    “杀死你，杀死你！”

    “三郎今日就杀死你……”

    这一刻，李匡筹变成了粗暴的野兽，肆无忌惮地冲刺着，甚至不顾忌外面的院子里是否会听见。什么后果？他已经不在乎了！

    这乱世啊，哪里还有正常人啊！

 第844章 军粮城 

    光启五年，五月初十，辰时三刻。

    渤海的水面在晨光中泛着粼粼波光，风不大，正适合海船靠岸。

    保义军使节团的正使裴迪站在旗舰“扬州号”的船头，手扶着船舷，目光紧盯着前方越来越清晰的海岸线。

    十天了。

    整整十天，他们就漂在这片海里，望着远处的军粮城城墙，却无法靠近一步。

    “十三叔，幽州军那边终于松口了。”

    副使叶常走到他身边，脸上带着掩饰不住的疲惫和喜悦：

    “方才军粮城派了艘小舟过来，说幽州节度使有令，准许咱们入港。”

    裴迪长长舒了一口气，回头看了一眼甲板上那些东倒西歪的随从和商人们。

    三百人的使团，在海上漂了一个月，又在港口外漂了十天，饶是再好的身子骨，也有些吃不消了。不少人脸上带着病容，有几个年纪大些的商人，这几日已经出现了脱水的症状，若不是幽州军那边每天还派小舟送些淡水过来，恐怕真要出人命了。

    “传令下去，准备靠岸！”

    裴迪提高了声音：

    “告诉弟兄们，再撑一撑，到了岸上，我裴十三请大伙儿吃酒！”

    甲板上响起一阵有气无力的欢呼。

    对此裴迪并不介意，累的欢呼，也是欢呼嘛！

    叶常站在裴迪身旁，望着远处的军粮城，目光中带着审视。

    他出使经验丰富，曾多次代表保义军出使各方，对各藩镇的风土人情、军政虚实都有着敏锐的观察力。“十三叔，你看那城。”

    叶常擡手指向远处：

    “城墙虽然不高，但城基厚实，显然经过精心夯筑。城墙上旗帜整齐，守军甲胄齐全，管中窥豹，幽州军的确是强军！”

    裴迪顺着他的手指望去，点了点头：

    “老叶，你眼力好。”

    “你不晓得，我以前在汴州的时候做度支，就往幽州这边发粮，都是往这军粮城发！”

    “我们眼前这小小的军粮城，却是幽州的漕运枢纽。”

    “李匡威能在这里驻兵两千，还配了水军，说明他对这地方很重视。”

    “重视是重视………”

    叶常顿了顿，低声道：

    “但咱们在这里漂了十天，他才松口让咱们入港。这态度，可算不上热情。”

    裴迪哼了一声：

    “李匡威新胜李克用，正是志得意满的时候。”

    “咱们吴藩虽然在南方势大，但毕竟离幽州太远，他摆摆架子，也是情理之中。”

    “再说了……”

    他压低声音：

    “咱们这趟来也不是来置气的，什么热情不热情的都是虚的，能挣钱才是真的！”

    “我们这次就来带他李匡威挣钱的，有这个就够了！”

    叶常点了点头，不再言语。

    这时，军粮城那边缓缓驶出一艘大船。

    那船比一般的内河漕船大得多，船身宽阔，船首装有铁制的冲角，甲板上站着一排甲胄鲜明的士兵，旗帜猎猎。

    船上有人吹响了号角，声音低沉而悠长。

    “幽州军的楼船。”

    裴迪眯起眼睛：

    “看来是来接咱们入港的。”

    扬州号上的水手们也忙碌起来，收帆、操舵、调整方向。

    两船逐渐接近，对面船上抛过来缆绳，扬州号上的水手接住，系在船头的缆桩上。

    这时，对面的楼船上走出一行人，为首的是一个身材魁梧的汉子，约莫四十岁上下的年纪，浓眉虎目，穿着一身绛紫色的武官官袍，腰间挂着一柄横刀。

    他站在船舷边，朝扬州号上拱了拱手，朗声道：

    “在下刘仁恭，卢龙军左军都押衙，奉节帅之命，前来迎接吴藩使者！”

    声音洪亮，中气十足，隔着水面也能听得清清楚楚。

    裴迪整了整衣袍，朝对面抱拳还礼：

    “在下裴迪，吴藩保义军节度判官、度支副使，奉吴王之命，出使贵镇。”

    “有劳刘都押久候了！”

    刘仁恭笑了笑，目光在扬州号上打量着，眼中闪过一丝好奇：

    “裴使君客气了，我先上船勘验一番，没什么问题，咱们就能入港了。”

    裴迪当然明白对方是打什么心思，但并不介意，于是，片刻后，刘仁恭坐着小船靠近了扬州号。只是用一根放下的麻绳，刘仁恭就爬了上来！

    甚至此时的他，还穿着铁铠！

    这是裴迪和叶常对这位幽州都押衙的第一感受：

    这人是真不怕死！

    被船上的保义军水手拉上来后，刘仁恭站到了甲板上，才终于看清了扬州号的全貌，内心之震惊无以言表！

    扬州号是保义军最新的海船，全长二十余丈，宽五丈有余，吃水极深，船身漆黑，像一头浮在海面上的巨兽。

    船上有三根主桅，挂着巨大的帆布，船首和船尾还有两座小桅，可挂三角帆。

    船身的接缝处，用的不是传统木船的木榫和铁钉，而是经过炒钢工艺锻打出来的铁件，而整艘船耗费的铁料，足有万斤之多。

    而这样一艘船，别说幽州军没见过，就是整个大唐，恐怕也找不出第二艘来。

    刘仁恭看着眼前这艘巨舰，脸上带着明显的警惕。

    他虽然是骑将，但幽州也是有一支水军的，用来通辽东，所以他也见过不少船。

    但像眼前这样庞大的大海船，他还是头一次见。

    那船身、那桅杆、那龙骨，处处都透着他看不懂的技术。

    他甚至有些好奇，这船到底是怎么造出来的？要用多少木料？多少铁料？多少人工？

    “刘都押？”

    边上，裴迪的声音将他拉回现实：

    “可以走了吗？”

    刘仁恭回过神来，笑了笑：

    “裴使君，贵藩的这艘船，可真是让在下开了眼界。”

    裴迪摆了摆手，语气平淡，但眼中却带着一丝得意：

    “刘都押过奖了。”

    “不过是吴王殿下闲暇时，让工匠们试着造得玩玩，算不得什么。”

    刘仁恭心中暗自咋舌。

    玩玩？造这么一艘船，耗费的铁料怕是够造上千副甲胄了。

    这叫玩玩？不吹会死啊！

    为了北人的那种自尊心，刘仁恭没有再多问，只是挥了挥手，示意前面的楼船调转方向，向港口驶去。于是，两船一前一后，缓缓驶入港口。

    港内停泊着几十艘大大小小的漕船和渔船，看到扬州号和那艘巨舰驶来，船上的水手和渔夫们都纷纷擡头张望，交头接耳，议论纷纷。

    有些人甚至张大了嘴巴，半天合不拢。

    显然，吴藩的海船，给他们带来了不小的震撼。

    但裴迪注意到，在港口一侧的码头上，站着一排身穿甲胄的幽州军士兵，人人手持步槊，目光警惕地盯着他们。

    码头后方，还有几座箭楼，上面站满了弓手，弓箭已经搭在弦上，虽然没有指向他们，但随时可以发射身后，叶常低声道：

    “戒备很严啊！”

    “正常。”

    裴迪不动声色：

    “人家第一次见咱们这么大的船，不紧张才怪。”

    扬州号因为吃水太深，无法靠岸，只能停泊在港口外的一处深水区。

    裴迪和叶常带着使团的主要成员，约六十人，换乘小舟，登上了码头。

    码头上，刘仁恭的麾下和军粮城的城兵马使已经等候多时，身后还有一排披甲武士。

    此时，随裴迪一起上岸的刘仁恭立马切换为东道主模样，笑道：

    “裴使君，叶副使，欢迎来到军粮城。”

    “节帅有令，请二位在军粮城休整一日，明日再启程前往蓟县。”

    裴迪抱拳还礼：

    “有劳刘都押安排。”

    刘仁恭便吩咐手下，安排使团成员在军粮城内的驿馆住下。

    他本人则亲自陪着裴迪和叶常，在城内走了一圈。

    军粮城并不大，据裴迪的目测，城墙大约长三百余步，宽二百余步，呈长方形。

    城墙用黄土夯实，墙上加筑了女墙和箭垛，四角有角楼。

    城内街道纵横，虽然不大，却很规整。城中有一处巨大的仓城，里面堆满了粮袋，用芦席遮盖着。仓城周围不断有武士巡逻，戒备森严。

    “这军粮城，可是有些年头了。”

    刘仁恭边走边介绍：

    “隋大业四年，炀帝征发民夫开凿永济渠，南接沁水，北通涿郡。”

    “咱们脚下这块地，正好在沽河、清河、滤沱河三水汇流入海的地方，位置得天独厚。从那时候起，这里就成了漕运转运的要地。”

    裴迪点了点头：

    “我以前在汴梁做事，晓得你们这里是专供幽燕驻军的粮草转运站，就你们家节度使还亲自兼着河北海运使的衔呢，就管着这摊事。”

    刘仁恭一听面前是行家，连忙恭维道：

    “裴使君原来是度支大家！”

    “的确如此，要像当年天宝，咱们范阳节度使管兵九万余人，马数万匹，一年衣赐八十万匹段，军粮五十万石！”

    “而这些军资赏赐绝大部分都是走海路，从江南运到军粮城，再转输到幽州和蓟州各地。”“所以啊，要是早百年，你们江东还是咱们幽州的衣食父母呢！”

    听到这话，裴迪和叶常相互看了一眼，不明白刘仁恭是不是要暗示什么。

    而他们心中也同时在想，你们幽州人也真是反骨！

    这都百年了，还动辄就是天宝！天宝怎么没的，你们心里没数吗？

    只是因为弄不清刘仁恭的意思，旁边的叶常笑道：

    “的确，当年杜甫不就写过一句诗嘛，叫“云帆转辽海，粳稻来东吴’，说的就是这！”

    刘仁恭愣了下：

    “杜甫？谁啊？也是咱们幽州人？”

    裴迪和叶常齐齐默然，不再说话。

    不过刘仁恭却是一点没觉得尴尬，又说道：

    “嗨，到底是不比当年了！”

    “如今，朝廷衰微，漕运不畅，江南的粮食也过不来了。”

    “现在这军粮城的粮草，全靠本镇的屯田供给，还有一部分是从成德、魏博买来的。”

    “虽说比上不足，但比下有余，至少幽州的将士们，还能吃上饱饭。”

    裴迪听着，心中却在暗暗思忖。

    刘仁恭这番话，话里有话啊！

    但他没有追问，只是顺着刘仁恭的话头，感叹了几句。

    一行人走到港口附近的一处高地，刘仁恭指着远处一片水田道：

    “那里就是军粮城附近的官屯，种的是粟和麦，一年两熟。”

    “边上还有条运河，叫平虏渠，是神龙年间沧州刺史姜师度主持开凿的，连通了海河和蓟运河，漕船不用走海路，就能从军粮城直达渔阳，少了不少风险。”

    裴迪放眼望去，只见那一片水田阡陌纵横，绿油油的庄稼在风中摇曳，长势还算不错。

    田埂上，不少农夫正在弯腰劳作，远处还有几头黄牛在拉犁。

    这景象，看起来倒是一派田园风光。

    但裴迪却注意到，那些农夫的动作都很慢，有些人甚至走得颤巍巍的，再细看，田间几乎没有壮年男子，都是老人、妇女和半大的孩子。

    “刘都押。”

    裴迪忽然问：

    “这屯田的，都是什么人？”

    刘仁恭愣了一下，随即道：

    “多是流民和罪卒。还有些是阵亡将士的家属，官府分给他们田地，让他们耕种，供给军粮。”裴迪点了点头，没有再多问。

    但他心中已经明白了几分，幽州的人力，恐怕也到了捉襟见肘的地步。

    在军粮城休整了一天，使团的成员们总算恢复了些元气。

    五月十二日一大早，刘仁恭便带着一队骑兵，护送裴迪、叶常和使团的主要成员，出发前往蓟县。另外二百多人，按照刘仁恭的要求，被留在了军粮城，不得随行。

    裴迪对此没有异议。

    毕竟，三百人的使团规模太大，要是全部带到幽州城，李匡威不放心&#183;也正常。

    一行人出了军粮城，沿着一条官道向北行进。

    这条官道，据说是用石灰、黄土和米浆混合后夯实筑成的，路基坚实，即使下雨也不会泥泞。当年这条道可以直达渔阳，是军粮城通往蓟州州治的主要通道。

    只是，时移世易，如今这条官道已经荒废了不少，路面上出现了许多坑洼，两侧的野草长得有半人高。沿途的风景，让裴迪的心情渐渐沉重起来。

    出了军粮城没多久，便进入了一片平原。

    平原上原本应该有大片的农田，但此刻，大部分田地都荒芜着，长满了杂草。

    偶尔能看到几块还在耕种的田，但庄稼稀稀疏疏，一看就知道亩产不会高。

    田埂上，几个衣衫褴褛的农夫蹲在路边，目光呆滞地望着经过的队伍，却没有任何活人感。不用说，这些人过得不好。

    再往前走，便进入了一片丘陵地带。

    路旁出现了一些零星的村庄，但那些村庄，大部分都没有人烟，房屋的屋顶塌了，墙壁也倒了。“这些村子都废弃了？”

    叶常问道。

    刘仁恭沉默了片刻，也不隐藏，直接说道：

    “咱们边地不比你们江东，日子过得实在是苦！”

    “不仅咱们这些做丘八的苦，老百姓更是苦得掉渣！”

    “所以嘛，那些人都跑路了！”

    “至于跑去哪里？那咱就不晓得了！”

    说到这里，刘仁恭顿了顿，又补充了句：

    “当然，咱们节帅继位后，也下令招抚流民，还给种子和耕牛，好日子在后面呢！”

    裴迪没有说话。

    他心中已经大致有了判断，幽州虽然占据了河北最富庶的区域之一，但常年用兵，赋税沉重，百姓不堪重负，纷纷逃亡。

    官府虽然想招抚，但能做的也有限。

    毕竟，军费是第一位的，百姓的死活，在那些节度使眼中，恐怕算不上什么要紧事。

    再往前走，地势渐渐升高，进入了燕山山脉的南麓。

    一些塬子上陆续出现了几座烽燧和堡寨，都是用夯土筑成，墙上插着旗帜。

    烽燧里有燧兵驻守，看到使团经过，只是远远地看了一眼，并没有过来盘问。

    “这是边防的烽燧。”

    刘仁恭解释道：

    “再往西北走百多里，就到了居庸关。那边才是真正的边防前线。这里的烽燧，主要是传讯用的。”裴迪点了点头，问道：

    “契丹现在对幽州的威胁大不大？”

    刘仁恭沉默了一会儿，才道：

    “还算安稳。契丹八部是不敢惹咱们的，但沿边的那些穷契丹，穷得死都不怕，哪里怕咱们？隔三差五就顺着过来抢！”

    他说得很硬气，但裴迪还是从刘仁恭的语气中，听出了一丝忧虑。

    这位刘都押对于契丹有着警惕。

    队伍继续行进，沿途，裴迪看到了更多让他沉默的景象。

    路边，偶尔能看到几具白骨，被野草掩埋了一半，不知是死于战乱，还是死于饥饿。

    一些村庄的入口处，立着木制的栅栏，栅栏上挂着几个风干的人头。

    那是被地方镇军处决的盗匪，用来警告老百姓应该安安做饿浮，别闹事！

    叶常一路所见后，是这样和裴迪说的：

    “这幽州虽然安稳，但民生怕不比动乱的中原好多少。”

    “可见幽州连年用兵，穷兵赎武！这治下的百姓，怕是苦不堪言。”

    裴迪点了点头，却没有多说什么。

    他心中清楚，这样的局面，对保义军来说，未必是坏事。

    一个强大而稳定的幽州，对谁都没有好处。

    一个虽然强大，但内部矛盾重重、民生凋敝的幽州，才是可以利用的对象。

    之后又走了整整一天，直到第二天天色将晚，队伍终于抵达了幽州节度使的治所，卢龙军的政治中心，蓟县。

    远远望去，蓟县的城墙高大巍峨，在夕阳的映照下，泛着蛋黄色的光。

    城墙上，旗帜林立，幽州军甲胄鲜明，透着一种森严的气象。

    城门口，有成群的武士在盘查来往的行人，秩序井然。

    “这就是幽州城了。”

    刘仁恭策马走到裴迪身边，指着前方的城池：

    “裴使君，请吧。节帅已经在城中等候多时了。”

    裴迪望着那座城池，深吸了一口气，催马向前。

    前头有一场硬仗在等他们呢！

 第845章 蓟县 

    裴迪、叶常在刘仁恭的带领下策马行至蓟县城南门外。

    夕阳西斜，将整座城池镀上一层暗金色的光晕。

    蓟县是幽州节度使治所，卢龙镇的政治中心，也是大唐东北最大的一座雄城。

    城墙高达三丈有余，墙基宽约两丈，全部用夯土筑成，每隔百步便有一座马面突出，上设箭楼，便于守军侧射攻城的敌军。

    城墙外侧挖有深深的护城河，河宽约五丈，引桑干河水注入，水质浑浊，散发着淡淡的腥味。吊桥早已拉起，只留南门一处通道，由一队甲士把守。

    那些甲士身穿扎甲，头戴铁兜鼇，手持步槊，目光警惕地扫视着来往行人。

    与内陆不同，这些守军中约有一半都是胡人面孔，髡发的契丹人、辫发的奚人、卷须的粟特人，混杂在一起，说着口音各异的汉语，粗声大气，毫无顾忌。

    而城墙外的景象，让裴迪和叶常更加心惊。

    在城南一片广袤的空地上，密密麻麻地扎满了帐篷。

    那些帐篷用牛皮或毛毡制成，低矮而简陋，成千上万地铺展开来，一直延伸到远处的山脚下。帐篷之间，到处都是牛羊马匹，粪便遍地，苍蝇嗡嗡乱飞。

    空气中弥漫着一股浓烈的膻味和牲畜粪尿的气味，混合着炊烟和尘土，形成一种令人窒息的独特气息。“这便是城傍部落。”

    刘仁恭策马走在裴迪身侧，指着那些帐篷：

    “多是内附的契丹、奚人、吐谷浑。他们依附咱们幽州，为咱们放牧、养马，战时也承担兵役。咱们幽州的骑兵，大半出自这些部落。”

    裴迪点了点头，目光却落在那些胡人身上。

    那些胡人，大部分都穿着破旧的皮袍，腰间挂着横刀或短矛。

    男人髡发椎髻，女人脸上涂着赭色的颜料，孩子们光着脚在泥地里追逐打闹。

    有些帐篷前，架着铁锅，锅里煮着不知道什么东西，咕嘟咕嘟冒着热气。

    一个老妇人蹲在锅边，用木勺搅动着，嘴里哼着不知名的歌谣，曲调苍凉而悠远。

    几个年轻的胡人武士聚在一起，正在比试箭术，他们将一只羊皮靶子插在百步之外，轮流射箭。有人射中了，便引来一阵粗野的欢呼；有人射偏了，便遭到同伴的嘲笑和咒骂。

    叶常低声道：

    “这些胡人看着不怎么驯服。”

    刘仁恭笑了笑，笑容中带着几分讥讽：

    “驯服？为何要驯服？他们敢不驯服吗？”

    “是咱们给他们穿，给他们吃！这些胡人离开了咱们就是死！”

    “二位没有去过草原，也不知道那里的冬天有多冷！”

    “你们见过六月下大雪吗？我见过！有一年我们去烧山北草场，忽然就下了半尺厚的大雪，那样的环境，人活着就是遭罪！”

    “所以能从山北进入山南过冬，这是我们幽州军给他们的福报！”

    “敢不驯服？”

    裴迪没有接话，只是默默记下了这一切。

    之后众人在城门口换了传符，这才得以入城。

    由此可见幽州军的武备是非常严密的，即便是刘仁恭这样的都押衙带领，也要先勘验传符才行。裴迪等人还在门洞内，甚至还未好好看一下眼前这北地雄城内的情形，一股浓烈的气味便顺着风灌入门洞内，扑面而来！

    那不是单纯的一种气味，而是无数种气味混杂在一起，像一记重拳，狠狠砸在这些中原和南方人的鼻腔里，让他们瞬间头晕目眩。

    最先是牲畜的粪尿味。

    城门后的瓮城内是一片巨大的牛马市场，成千上万的牛马羊群排泄的粪便，在五月的阳光下发酵、蒸腾，空气中弥漫着一股刺鼻的臭味。

    这种臭味怎么形容呢？就像是有一缸子的陈年老尿，然后干了又灌，灌了又干，整整百年不间断！最让裴迪等人难以忍受的，还是那些黑土地上积出的脏水，以及那些被屠宰后随意丢弃在水洼里的牛羊内脏。

    而且因为天气炎热，这些污水都已泛着密集的白色泡沫，那种强烈的酸、臭、腥、馊，吸引着无数的苍蝇在瓮城里乱窜。

    所以当一阵风吹过时，这股浸入天地的气味便裹着尘土卷入到众人的口鼻里!！

    真的，一瞬间，裴迪他们没有一个忍住的，全都开始弯腰干呕！

    他们真的没办法顾忌旁边的幽州人的脸色，即便那刘仁恭似乎并不介意。

    但只以臭也是无法完全形容这股气味的，因为这股味道还掺杂着皮革与油脂的酸腐味。

    这是皮袄常年被汗水、雨水浸润，又在篝火旁烤干，反复无数次后，散发出一股类似馊奶的酸臭味。其实这股味道在那些门洞边的胡人武士身上就能闻到了。

    就在刚刚，他们后面有几个奚人骑士赶着一群羊越过他们时，这些人身上散发的就是这种味道，而且更加浓烈，活像一群熏干的臭腊肉。

    可你要说这气味只有臭也不对，奇妙的是，它还有一种复杂的香。

    那是烤羊肉串的焦香与马肉汤的腥膻混在一起的味道，来自瓮城榷场的那些摊子草棚。

    这处巨大的榷场里，能见到不少草棚前都架着一个个铁架子，整只的羊被穿在铁钎上，在炭火上翻转，油脂滴落，嗤嗤作响。

    这种混着肉香和盐巴气味的香烟飘过来，与粪尿味、皮革味搅在一起，简直是嗅觉的大染缸。但如果适应了这些气味后，你就能发现，这股复杂的气味中，还有着浓烈的铁与火的气味。那气味并不显眼，它被粪臭、皮革、香料和烤羊肉的味道层层包裹着。

    但只要你细细去分辨，就能闻到它从这座城市的每一个角落散发出来，无处不在。

    那是蓟县城西北官营治场升起的浓浓黑烟，带着一股刺鼻的硫磺味。

    风从北边吹来时，也将这黑烟飘满全城，到最后，就剩下一层薄薄的灰雾，笼罩在全城的上空。还有那历久弥新的血液味和铁锈味，与以上各种腥臭馊香一同组合在一起。

    这就是蓟县这座北地雄城的气味！

    门洞里，叶常的脸色已经有些发白，掏出一块手帕捂住口鼻，低声对裴迪道：

    “十三叔，这味道我是一辈子忘不了。”

    裴迪深吸一口气，然后又后悔了。

    那气味冲进肺里，让他忍不住干呕了两下，好在没怎么吃东西，倒没失态太多。

    好一会，裴迪才瓮声了句：

    “记着吧，老常。这味道，就是幽州。”

    对于这些南方人的表现，刘仁恭嘴角轻咧，忽然大口呼吸了下，贪婪道：

    “二位，难道南方没有这种权力的味道吗！”

    “难道空气里都是脂粉味？”

    这句话，让裴迪和叶常沉默了，之后再没有干呕过。

    但他们在门洞内停留了好一会，若不是城外的人见到里面有幽州武士，早就骂了。

    在裴迪和叶常他们好不容易适应了这股呛鼻的气味后，就跟着刘仁恭上前，走出门洞，真正进入了幽州的瓮城。

    而眼前的景象，让裴迪和叶常再次停住了脚步。

    蓟县的瓮城是一座巨大的方形城池，夹在外城与内城之间，四面城墙高耸，将这一片区域围成一个封闭的空间。

    不过，因为已近日落，榷场正要休市，所以瓮城内的摊贩们，正纷纷开始收拾自家的货物。但裴迪和叶常等人依旧能看出这处榷场在白日的煊沸和热闹！

    到处都是牲畜的嘶鸣，有马匹的长嘶、骆驼的低吼、驴子的嚎叫、牛羊的哞咩，这些全都混在一起，吵闹得不行。

    然后就是一些胡人贩子正利用最后的时间开始甩卖：

    “朋友，最后便宜地卖了，朋友！”

    当然，更多的还是永不缺席的呼喝怒骂，各种口音的，各种语言的骂声：

    “驴球子的！哪狗日的踩俺脚了！”

    “瞅啥瞅？再瞅给你眼珠子抠出来！”

    “不服练练？”

    然后就是孩子的哭喊声，女人的叫骂声，叽里咕噜，像一锅煮沸的粥，咕嘟咕嘟地翻滚着。这一切都太鲜活了！

    不得不说，无论是裴迪还是叶常都没见过这么庞大的牛马市，甚至太平时的长安也没这么鲜活，当然也没这么粗俗。

    说实话，这里面的大部分语言，裴迪都听不懂，只能从那些人的穿着和样貌大概来猜测这些人的族属。那种契丹人说出的话，发音短促、喉音很重，说话像是一连串的咳嗽和吐痰。

    而估计是奚人吧，反正和契丹话相似，只是更加柔软一些，带些卷舌的音节。

    不过也有他认识的，那就是卷毛粟特人的语言，那种流畅的、带些颤音的语言，听起来像一首诗歌！他也听出了一些回鹘人的话，但大部分都是既无法从声音，也无法从主人样貌穿着分辨的小语言。而这时候，在接受了最后一批入城人，城门口的幽州武士们便开始宵禁关门。

    与此同时，城楼上，也开始敲起了暮鼓，八百下！

    那种连续的，低沉的鼓声渐渐盖过了瓮城内的所有喧嚣。

    再然后，没有过多久，刚刚有多热闹的榷场却眨眼就人去牲畜空。

    这一动与一静之间，形成了剧烈的反差，好似刚刚那些热闹都是假的一样。

    前面，在这些胡人商贩作鸟兽散没多久，一队队幽州武士从前面的外城开出，然后在幽州都押衙刘仁恭的面前一字排开，最后有个年轻的武人在刘仁恭耳边耳语。

    片刻后，刘仁恭扭头对呆愣的裴迪笑道：

    “裴正使，你运气真不错，今日节帅生了个儿子，高兴，要直接见你们！”

    “就不要去驿馆了，随我来吧！”

    此时，裴迪是什么感受？

    蓟县城无疑是脏乱臭的，也是吵闹不休，混乱粗野的。

    但正如刚刚那密集的暮鼓，却展现了这种城市和幽州藩的真正的底色。

    那是一种充满了力量的，蛮横的、不可征服的，代表着胡汉交融的生命力！

    北国不与南国同！

    这一次，裴迪深深吸了一口，没再干呕。

    他要记住这个味道！

    幽州节度使府内，庭院深深，回廊曲折。

    刘仁恭引着裴迪、叶常穿过三道门，来到一座巍峨的大殿前。

    殿门大开，里面灯火通明，人声鼎沸。

    “吴藩使者到……”

    门口的高鼻卷发武士用标准的汉话高声唱诺。

    裴迪整了整衣袍，昂首步入大殿，叶常紧随其后。

    大殿内，两旁已经站满了幽州军的文武官员。

    左边是文臣，右边是武将，一个个身穿官袍或甲胄，目光齐刷刷地投向门口，带着审视、好奇和隐隐的敌意。

    大殿正中，设有一座高，上放着一张胡床。

    一个身材魁梧的壮阔男子坐在胡床上，身穿绛紫色圆领袍，头戴展脚襆头，面容英武，目光锐利，正是卢龙节度使李匡威。

    此时节度大殿内，汇聚了幽州幕府的全部核心，可见不管这些人嘴上怎么说，实际上对于吴藩来使是高度重视的，并且以最高规格接见。

    站在李匡威左手边的，是一个约莫五十岁上下的文士，须发花白，神态儒雅，正是节度副使卢颖。卢颖是幽州本地大族出身，曾任幽都府文学，是幽州文臣中的领袖人物。

    站在卢颖身后的，是行军司马李匡筹，李匡威的亲弟弟。

    他今天换了一身青色官袍，面无表情，看不出喜怒。

    再往后，是参军马郁、掌书记张玄泰、度支使吕兖，以及幽都府文学韩梦殷、吕梦奇、曹蟾、龙咸式、王缄等一干文臣。

    右手边，则是幽州军的武将序列。

    为首的是都知兵马使张行简，此人是幽州军的老将，跟过四任节度使，如今年过五旬，须发皆白，却能得每个节度使的重用。

    嗯，是在上面，我听谁！

    他身后依次是都虞候王敬柔，以及兵马使高思终、周怀让、李承约、王思同、薛突厥、王会郎、潘杲、刘雁郎、刘师遂、张在吉、杨靖、刘化倏、康君绍等人。

    再加上这是进入序列的都押衙刘仁恭，就构成了幽州两万牙军的统治阶层。

    这些武将，有的是汉人，有的是胡人，有的是胡汉混血，人人披甲，面露悍色。

    其中那个名叫薛突厥的，一看便是高加索胡人，高鼻深目，满脸横肉；那个叫康君绍的，则是粟特人，卷须碧眼，腰挂弯刀。

    武将队列的最前列，站着牙门大将高思继。

    对这人，裴迪多留意了下，只因此人身材高大，虎背熊腰，一双眼睛精光四射，一看便是勇猛过人之辈。

    当然，裴迪也确实没看错，如今的高思继也确实是幽州军中数一数二的猛将，以善槊闻名，人称“高霸王”。

    在高思继身后，是银胡禄虞候赵行实、单可及、高彦章、刘海、刘因、卢彦威这些青少武人。这些人都是李匡威的亲信牙将，个个甲胄鲜明，气势逼人。

    在如此虎狼环伺下，裴迪不慌不忙走到殿中央，停下脚步，拱手行礼：

    “吴藩保义军节度判官、度支副使裴迪，奉吴王之命，出使贵镇。见过节帅。”

    叶常也随之行礼：

    “吴藩礼司司长叶常，见过节帅。”

    李匡威坐在胡床上，微微颔首，却没有说话。

    他的目光在裴迪和叶常身上打量着，似乎在评估这两人的气度。

    就在这时，武将队列中忽然闪出一人，大步上前，厉声喝道：

    “大胆！尔等见我节帅，为何不跪？！”

    众人循声望去，只见那人约莫二十出头，身材壮实，满脸横肉，一双斜眯眼努力瞪得溜圆。此人就是那群银胡禄虞候武士们中，年纪最大的一个，卢彦威。

    卢彦威原是义昌军的牙将，李匡威吞并沧州后，见他勇猛，便将他收为己用，提拔为银胡禄虞候。他投靠新主不久，急于表现，此刻见吴藩使者只是拱手行礼，便跳出来怒喝。

    裴迪不慌不忙，目光转向那人，上下打量了一番，才慢悠悠地问道：

    “这位将军如何称呼？”

    刘仁恭连忙上前，顺着裴迪的话，主动介绍道：

    “裴使君，这位是卢彦威卢虞候，原是义昌军的猛士，节帅拿下沧州后归附本镇。”

    裴迪意味深长地点了点头：

    “哦………”

    “原来是义昌军的旧将。义昌军，我记得是王铎王节相生前本该就任的藩镇。”

    “王节相在世时，对朝廷忠心耿耿，你们这些人虽然没当过王节相的兵，但朝廷告布发敕，上下名义已定，后面王节相惨死于魏博，你这义昌军的旧将，难道不该为旧主尽忠吗？”

    “怎么倒是在幽州饶舌？”

    裴迪这话说的丝毫不客气，几乎当着一众幽州武人的面讥讽这卢彦威是不忠不义之辈。

    果然，不少幽州武人都笑了出来，笑得最大声的那个，是站在卢彦威旁边的叫单可及的少年武士。后者不仅笑得最大声，还往前走了一步，不与那卢彦威为伍。

    卢彦威这种有勇力的人，如何能受得了这种羞辱，正要发作。

    裴迪却不给他发作的机会，转向李匡威，朗声道：

    “节帅，在下有一言，不知当讲不当讲？”

    李匡威挑了挑眉：

    “讲。”

    “在下与叶副使，是吴王的臣子，食的是吴藩的俸禄，领的是吴王的王命。”

    “而吴王与节帅，都是大唐的藩属，同殿为臣，不分高下。”

    裴迪的声音不疾不徐，却字字清晰：

    “在下代表吴王出使贵镇，代表的是吴王的体面。若在下向节帅跪拜，那置吴王于何地？”他顿了顿，目光扫过殿内众人，最后落在卢彦威身上：

    “你们是节帅延揽的幕僚、武士。”

    “他是主，你们是臣！”

    “所以你们跪李节帅，是天经地义。”

    “但在下是吴王的臣子，食的是吴藩的俸禄，焉能以臣子的身份，向另一位藩公下跪？”

    他擡起头，声音陡然拔高：

    “我主在南，不在北！我主在吴，不在燕！”

    这话一出，殿内顿时安静下来。

    卢彦威的脸色一青一白，一时之间竞说不出话来。

    他本想在新主面前表现一番，却不想被裴迪三言两语驳得哑口无言，心中又羞又恼，握紧了拳头，索性冲上来，正要揍死这中年老匹夫！

    “好！”

    一声喝彩，从高上传来。

    众人擡头，只见李匡威已经从胡床上站了起来。

    而同样听到这声好的卢彦威，本还在向前的大腿灵活地拐了个弯，重新回到了武士群中，只是落在了最后。

    于是人群中又是一阵讥笑。

    此时，李匡威已大步走下高，来到裴迪面前，脸上带着笑容，赞许道：

    “好一个“我主在南，不在北；我主在吴，不在燕’！壮气！似是我燕人阔语！”

    他拍了拍裴迪的肩膀，力道不小，拍得裴迪身子微微一晃。

    “裴使君，你这话，说到本帅心坎里去了！”

    李匡威哈哈大笑：

    “本帅平生最敬重的，就是有骨气、有胆识的人。你虽是南人，但这番话，却很有我燕赵男儿的气概！”

    他转身，对殿内众人道：

    “都听到没有？这才是真正的使节！不卑不亢，不失体面！日后你们出使别镇，也要学着点！”众人连忙应道：

    “节帅教训的是！”

    李匡威又转了一圈，没看见卢彦威，就索性喊了句：

    “彦威，人呢？”

    话还没落下时，刚刚还不见人的卢彦威就已经一个滑跪冲到李匡威的膝下，五体伏地。

    李匡威拍了拍卢彦威的头，笑道：

    “本帅知道你也是好意，但有点不分场合了。”

    “裴使君是吴王的使者，代表的是吴王的体面，岂能让他跪拜？你退下吧，不得无礼。”

    卢彦威大声喊了句：

    “节帅，别说吴王使者，就是吴王当面，面节帅不也该下跪吗？”

    “我北地豪杰天生就是要做南人的主子的！”

    这句话说出，在场不少幽州武人都忍不住点头，显然他们对于节帅将他们都喊来见吴王使者，其内心是有不满意的。

    要晓得，节帅在中午的时候就喊他们在幕府候着了，然后这帮南人使者还这么姗姗来迟！

    哪来的猪狗也让好汉子来等？

    但卢彦威的那番话，裴迪只是眯着眼看着此人，而旁边的叶常却已经站了出来，冷哼：

    “搬弄是非的贰贼，也敢在此狂吠！”

    “你自以为攀附李节帅的袍角，便可辱我家大王？你自以为吴藩道远，便可肆无忌惮？”

    “你听好了………”

    叶常缓缓擡起手，指着卢彦威，声音忽然拔高，咆哮，似有金铁之声：

    “王者不怒则已，怒则雷霆降世！一怒而伏尸百万，流血漂橹！一怒而城郭为墟，千里无鸡鸣！”“届时，你卢彦威！便是那第一个被碾碎的童粉！”

    “节帅要与我吴藩为友，我等自当以礼相待；但若有人以为，凭几句狂言便能在我面前折了吴藩的威风…”

    叶常环视着在场的全部人，包括李匡威，最后平静地说了句：

    “那就让他试上一试。”

    “看你幽州人的脖子是不是真比刀硬！”

    叶常只是一个文人，在面对如此众多的虎狼武士前，却说出了这番本该让在场幽州武人都震怒的话。但意外的是，在叶常说出这番带着浓浓威胁意味的话后，却无一人有上前动刀要杀死叶常的意思，甚至连动嘴的都没有。

    在场的武人们齐齐静默。

    甚至这一刻，在这些武人的眼里，眼前这个南人儒生，真他么的有种！真像他们燕人！

    而在这沉默中，那伏在地上的卢彦威还要说话，那边还在笑的李匡威忽然一脚就将他踹飞了出去。卢彦威被这一脚瑞得蜷在一起，在光亮的地板上一路滑到了那些银胡禄武士面前。

    李匡威勃然大怒：

    “狗奴，本帅都还没说，你说什么话？”

    “狗一般的废物也敢吠南国豪杰！向这位叶副使道歉！”

    那边，李匡威一脚将卢彦威几乎踢得闭气，但在听到这命令后，这人还是努力爬起来，站着，强忍着痛苦，抱拳，别头：

    “在下冒失，冲撞叶副使，死罪！”

    说着，这卢彦威直接从案几上拿起割肉的小刀，对着自己左手的小拇指一刀切了下去，额头疼得全是汗。

    最后，几个相熟的银胡禄武士拉着卢彦威下去包扎了。

    而这一幕，让裴迪眼睛再次眯了起来。

    那边，李匡威转过身，换了一副笑脸，热情拉着裴迪的手，笑道：

    “裴使君远来辛苦，本帅已备了酒宴，为二位接风洗尘！”

    他顿了顿，目光在裴迪和叶常脸上扫过，意味深长地补了一句：

    “至于正事，酒宴上再谈。”

    裴迪拱手：

    “敢不从命。”

 第846章 鼓作而歌 

    因为正厅要重新布置，所以李匡威就带着一众文武先后后院休息了，定然是要讨论什么。

    而被有意拉下来的裴迪、叶常也没人招待去休息，索性就留在正厅看着那些高俏的燕地女郎们是如何布置的。

    此时，节堂内，燕女们鱼贯而入，手持各色器物，动作麻利而熟练。

    她们似乎早已习惯了这种场面，毕竟节帅府的宴席，是三天一小宴，五天一大宴，她们闭着眼睛都能将一切布置得妥妥帖帖。

    她们将一卷卷厚重的毛毡铺在木地板上，这些名贵的毛毡全部都是用上等的羊毛擀制而成，厚约一寸，踩上去柔软而温暖。

    然后，她们又在毡上铺了一层深红色的锦缎，锦缎上绣着繁复的缠枝莲花纹，边缘用金线滚边，在烛火下泛着柔和的光泽。

    接着就是一群武士四人一组擡着食案上来了。

    这些食案都是紫檀木制成，案面打磨得光滑如镜，四角包着鎏金的铜叶，无怪乎需要四个雄壮武士才能搬动。

    这些食案都不高，约莫一尺出头，正好适合盘腿或跪坐时使用。

    武士们将食案一一摆好，每张食案之间间隔约三尺，既不会显得拥挤，又便于宾客交谈。

    而那边婢女们也将提前准备好的各色干果用高脚瓷器装着，放在食案上。

    裴迪倒是注意到，案几上那些幽州的酒具倒是与江南大不相同。

    这里的酒具多是银器或铜器，造型粗犷，纹饰简洁。

    一些个酒具杯身上还磛刻着胡人狩猎的图案，有弯弓射箭的骑士、奔跑的羚羊、展翅的猎鹰，线条流畅而生动。

    然后在每只杯旁，配着一只铜质的酒注，酒注里已经盛满了温好的黍酒，酒液金黄透亮，散发着浓郁的谷香。

    这些幽州武人不管是不是胡人，早就被胡风浸染了，他听说那李匡威家族是幽州本地汉人武门，但观其行止，比胡人还胡人！

    此时，侍女们举着烛火，将烛一一点燃。

    灯盏里盛着动物油脂，灯芯是麻线搓成，点燃后发出轻微的“滋滋”声，散发出淡淡的焦味。烛火摇曳，将整座正堂照得明暗交错，而这些高挑丰腴的燕女们，也在这昏黄的灯光下，更加神秘，更加惹人探寻！

    可当裴十三这个老匹夫看着那些燕女挪不动眼睛时，忽然一阵铃铛声传来。

    却是二十来位，年纪都在十六七岁到二十岁之间的侍酒胡姬翩入节堂。

    这些娇俏明艳的胡女带着明显的中亚特征，高鼻深目，眼窝微陷，肤色白皙如脂，竞比玉还润。她们穿着色彩鲜艳的胡服，窄袖、束腰、长裙，裙摆上缀着细小的银铃，走动时叮当作响。她们的发式与燕女也不同，多是将头发编成无数根细小的辫子，垂在肩头，辫梢系着彩色丝线或小珠子。

    这些胡姬手中捧着巨大的酒坛，步履轻盈地绕过食案，为每一盏银杯斟满酒液。

    她们斟酒时，手腕轻轻一旋，酒液便划出一道优美的弧线落入杯中，一滴也未洒出。

    斟完酒，她们便自觉跪在相应的席边，随时准备为她们的主人添酒。

    之后，就是一些抱着琵琶、胡琴和羯鼓的乐师坐在角落里，正低声调试着琴弦，偶尔拨弄出几个零散的音符，让眼前这画面变得更加生动。

    叶常走过来，对裴迪努嘴：

    “十三叔，都说幽州苦寒，我看这幽州富得厉害嘛！这宴席的排场，咱们吴藩都没这么阔过吧！”“不过也能看出，李匡威此人，不仅好面子、讲排场，更好胡风！”

    裴迪今日对叶常的表现非常满意，所以难得开了个玩笑：

    “当然阔啊！一百年都没给朝廷上过税！怎么不是土皇帝？”

    “当然，我也听说，越穷啊，越摆阔！”

    说着，裴迪看着眼前的节堂，啧啧嘴，说了这样一句话：

    “哪个好人家在议论军国大事的地方，又唱又跳的！”

    “至少弄个专门吃饭的地方吧！还要这一顿忙活！”

    叶常也不禁莞尔。

    就在这时，从后院返回的李匡威带着一大帮文武进来了，这些人麻利地走到自己的席子旁，依次落座，然后便开始调戏旁边的胡女。

    当然，那些靠着后面的武人只能看着那些丰润的胡女娇笑，干瞪眼。

    那边，李匡威将裴迪、叶常安排在自己的左手边的两席后，举起手中的银杯，朗声道：

    “诸位!今日吴藩使者远道而来，与我幽州结盟，乃是大喜之事!”

    “当然，今日我又添一子，也是大喜！”

    “本帅先敬诸位一杯！”

    众幽州文武并裴、叶二人，同时举杯，齐声道：

    “敬节帅！”

    “祝节帅子嗣昌盛！”

    李匡威一饮而尽，将银杯重重顿在案上，大笑道：

    “好！上菜!让吴藩的贵客也尝尝咱们幽州的滋味！”

    随着他一声令下，宴席，正式开始了。

    实话说，菜就是那样！甚至有点对不上这牌面！

    基本都是一些烤全羊、炖马肠、炙鹿肉、蒸鱼，烹制得都很粗糙，但倒是很舍得给香料。

    这让已经被吴藩美食养刁了胃口的裴迪、叶常二人吃得实在有点味同嚼蜡。

    但幽州武人们倒是吃得尽兴，在看到那两个南人这般做派后，更是冷哼。

    这又加剧了他们对于南人的刻板印象，这帮南人也是可怜，平日尽吃些大米，现在好一顿丰盛的大肉摆在面前，也吃不明白，尽在吃些瓜果。

    真是一群羊！

    他们不再看这两人，开始大声高唱吃酒，叫骂不断。

    李匡威坐在主位，卢颖、李匡筹、马郁等文臣坐在左列，陪同裴迪和叶常。

    而张行简、刘仁恭、高思继等武将则坐在右列。

    酒过三巡，李匡威放下酒盏，看向裴迪：

    “裴使君，本帅是个直性子，不喜欢绕弯子。”

    “你们吴王派你千里迢迢浮海而来，总不会是专程来给本帅送礼的吧？”

    裴迪笑了笑，放下手中的筷子，从袖中取出一份礼单，双手呈上：

    “节帅爽快，那在下也就不藏着掖着了。”

    “我家吴王命在下携带吴地特产，赠予节帅，以表敬意。”

    他顿了顿，又道，

    “同时也想与贵镇，做些买卖。”

    “买卖？”

    李匡威挑了挑眉，接过礼单，展开来看。

    只见上面写着：吴锦三百匹、越窑青瓷二百件、光山茶千斤、湖笔百管、歙砚五十方，都是吴地的特产，做工精良，价值不菲。

    但李匡威的目光，却并没有在这些礼物上停留太久。

    他放下礼单，直视裴迪：

    “吴锦、越瓷、茶叶……都是好东西。”

    “但本帅坐拥幽燕，要这些东西何用？不过是给后院的妇人们添些妆奁罢了。”

    他身体前倾，眼睛直盯盯地钩着裴迪：

    “本帅要的是粮食。你们江东产粮，能卖粮食给幽州吗？”

    裴迪心中一凛，果然如大王所料。

    这李匡威此人，非常实际，能让他看中的，只有实打实的军国战略物资。

    迎着李匡威的目光，裴迪平静地回答：

    “可以。”

    “哦？”

    李匡威眼中闪过一丝讶异：

    “可以？你们吴藩的粮食，有多少？”

    “节帅要多少？”

    “本帅要能养活三万大军一年的口粮。”

    李匡威伸出手指：

    “一年三十万石。你们能给吗？”

    裴迪没有丝毫犹豫：

    “能。只要节帅出得起价钱，三十万石粮食，我吴藩可以分批次运到军粮城。”

    李匡威盯着他看了好一会儿，忽然笑了：

    “好！裴使君果然爽快！那本帅还要甲械。”

    “你们吴藩的铁器、弓弩、箭矢，能卖吗？”

    “能。”

    裴迪依然毫不犹豫：

    “吴藩的铁器，无论是农具还是兵器，都可用。”

    “但甲械之物，毕竟是朝廷禁运之物。若节帅要买，需得隐秘些，不能让朝廷知道。”

    “朝廷？”

    李匡威愣了下，然后像是听到什么惊天大笑话一样，哈哈大笑：

    “这天下，还有朝廷吗？”

    然后他冷笑一声：

    “别弄这些虚的，就问你，甲械要多少，给多少！是吧！”

    裴迪还是那句话：

    “只要大帅付得起价！”

    李匡威看着裴迪，沉默了。

    他摸着自己的短髯，忽然问了句：

    “如果本帅还要你们吴藩那种大船，能卖吗？”

    这一次，裴迪没有立刻回答。

    他沉吟了片刻才道：

    “节帅，任何东西都有价，只要付得起价，都能卖！所以，船也可以卖！”

    “只是这种大船我们自己也在摸索，且耗费极大，短时间内，恐怕造不出第二艘。”

    “若节帅要船，吴藩可以先卖三艘千石级的近海战船，供贵镇试用。若用得好，再续订不迟。”李匡威点了点头，脸上的满意之色越来越浓：

    “好！那么，你们吴王要什么？总不会白白送本帅这些东西吧？”

    裴迪正色道：

    “我家大王要两样东西。”

    “第一就是战马，幽州背靠燕山草原，契丹、奚人每年贸易马匹数以万计。”

    “吴藩地处江淮，不缺粮、不缺铁，唯独缺马。”

    “若节帅愿意每年卖给吴藩两千匹良马，粮食、甲械、船只，都好商量。”

    “两千匹？”

    李匡威沉吟了一下，对于这个要求是有预料的，毕竟他们幽州有的，又最能吸引南方藩镇的，不就是这个？

    实际上他们幽州最大的外贸产出就是马匹，只是之前的大主顾都是淄青、天平、泰宁，现在这些南方藩镇也坐着大海船来了，也要来买。

    卖不卖呢？干嘛不卖？

    三家都卖了，第四家有什么不能的？

    再说了，他用脚指头想都知道那赵怀安买了战马，肯定是要和王敬武那老匹夫干的，正好两家都打起来，他这边继续猛猛卖！

    于是，李匡威装腔拿调了会，就点头：

    “可以，但马是很贵的！在内地都能卖上五六十贯，就换你们五十石粮食。如何？”

    这个价格是贵太多了！

    要晓得就算是寻常年景，这五六十贯也不过是买二十多石粮食，这一下就贵了一倍，更不用说现在乱世，最贵的就是粮食了。

    但裴迪这个精算的大度支，却想都没想，点头：

    “可以。”

    于是，李匡威更高兴了，遂问：

    “第二件呢？”

    “第二件，是我家大王想在蓟县，设一处商站。”

    裴迪进一步解释道：

    “这样吴藩的商人可以常驻蓟县，收购贵镇的皮毛、药材、马匹，同时贩卖江南的丝绸、瓷器、茶叶。互通有无，互利共赢。”

    李匡威没有立刻答复，这显然是超过他们内部商讨过的吴藩要求，所以他下意识看向身边的文臣们。卢颖微微摇头，马郁也皱眉不语。

    于是，李匡威转回头，对裴迪道：

    “你们的商人，不能进幽州。”

    “本帅可以在军粮城划出一片区域，作为榷场，供你们贸易。”

    “你们的商人只能在榷场内活动，不得擅自进入蓟县。另外，所有贸易，本帅要抽十分之一的税。”裴迪想了想，点头：

    “可以。”

    “那就这么定了。”

    李匡威举起酒盏：

    “来，裴使君，本帅敬你一杯！”

    裴迪正要举杯，李匡威却忽然放下酒盏，目光变得有些玩味：

    “不过，本帅还有一个问题，想请教裴使君。”

    “节帅请说。”

    “本帅听说，你们的吴王，与河东的李克用，是喝过血酒的八拜之交、刎颈兄弟。”

    “当年在长安大战黄巢时，这两人并肩作战，情同手足。”

    李匡威盯着裴迪的眼睛：

    “既然你们吴王与李克用是这种关系，为何不派使者去太原，却要浮海来幽州？”

    “你们吴王为什么不选李克用，却要选我？”

    殿内的气氛，瞬间变得微妙起来。

    此时裴迪心中非常明白，李匡威这个不经意的问题，才是今晚真正关键的一环。

    李匡威虽然看似粗豪，实则心细如发。

    他早就猜到了吴藩的来意，只不过是要从裴迪口中，得到一个确切的答案。

    裴迪放下酒盏，沉默了片刻，才缓缓开口：

    “节帅，在下斗胆问一句，节帅可知，我家大王，为何能从一个淮西刺史，做到如今坐拥两淮、江东的吴王？”

    李匡威挑眉：

    “为何？”

    “因为我主深知一个道理，那就是天下没有永远的朋友，也没有永远的敌人。”

    “当年与李克用结拜，是因为那时我主需要与他联手对抗黄巢。”

    “如今时移世易，李克用占据了河东、代北，野心膨胀，已非当年那个忠心武人。”

    “而我吴藩，同样带甲十万，舟船千艘。李克用能给我的吴藩什么？他什么都给不了！”

    “但节帅不同。”

    裴迪看向李匡威：

    “节帅坐拥幽燕，控扼塞外，有战马，有口岸。”

    “贵藩与我吴藩，正好形成南北互补之势。”

    “更何况节帅与我家大王，并无直接的利害冲突。”

    “一个在南，一个在北，就算有朝一日要争夺天下，那也是最后的事了。”

    他顿了顿，语气愈发坦诚：

    “且在下说句不好听的话，节帅不要见怪。”

    “如今天下大乱，群雄并起。”

    “今日的朋友，明日可能就是敌人；今日的敌人，明日也可能变成朋友。”

    “但有一件事，是不变的！那就是钱和粮食。”

    “我家大王愿意与节帅贸易，节帅有了粮食，就能养更多的兵，就能稳住幽州，甚至南下成德三镇，一统大河以北！”

    “至于以后的事……”

    裴迪笑了笑：

    “那就看天意了。”

    李匡威听完，沉默了好一会儿。

    忽然，他哈哈大笑，站起身来，走到裴迪面前，端着一只金杯，满斟一杯：

    “好！说得好！没有永远的朋友，没有永远的敌人，只有永远的利益！“

    “这话，本帅喜欢！”

    他将金杯递到裴迪面前：

    “来，喝了这一杯！”

    裴迪接过金杯，一仰头，将杯中酒一饮而尽。

    因喝得急，裴迪忍不住咳嗽起来，脸涨得通红。

    李匡威见状，哈哈大笑：

    “裴使君，你这文人，我还真有点喜欢！”

    “好！很好！你这朋友，本帅交定了！”

    他转身，对殿内众人大声道：

    “兄弟们！今晚大宴，不醉不归！谁都不许提前走！”

    众武士齐声应和：

    “不回！不回！喝到天亮！”

    酒宴很快就进入了高潮。

    幽州军的武将们，似乎天生就是为酒宴而生的。

    此时，酒盏已经满足不了他们了，这会儿已经一人拎着个酒瓮，互相灌得面红耳赤。

    粗野的笑声、骂声、猜拳声，响彻整个偏殿。

    几个胡人武将在殿中央架起了烤全羊的架子，用刀割下焦香的羊肉，蘸着盐和孜然，大快朵颐。有人嫌不过瘾，干脆直接用手撕扯，吃得满嘴流油。

    高思继喝到兴头上，脱去上衣，露出一身结实的肌肉，抓起一只酒坛，仰头狂饮。

    酒液顺着他的胸膛流下来，滴在地上，殿内有人吹口哨，有人拍桌子叫好。

    薛突厥和康君绍两个胡将，则开始比试摔跤。

    两人扭打在一起，在地上滚来滚去，撞翻了好几张食案。

    其他人非但不阻止，反而围在四周，大声起哄，喊着：

    “薛驴！别怂！”

    “康马脸！干他娘的！”

    就在这喧闹之中，李匡威忽然站起身来。

    他已经喝了不少，脸色通红，眼神迷离。

    他踉踉跄跄地走到殿中央，一把扯掉自己的上衣，赤裸着上身，开始跳起舞来。

    那是一种奇怪的舞蹈，既有胡人旋舞的影子，又带着几分癫狂。

    他甩动着头发，拍打着胸膛，嘴里发出含混不清的吼叫，像一头被激怒的雄狮。

    殿内的武将们见状，纷纷叫好，有人也跟着跳了起来，围着李匡威打转，模仿着他的动作，甚至一些胡人武士已经开始趴在舞女身上耸动！

    整个节堂中央，瞬间就是群魔乱舞，意乱情迷。

    叶常看到这一幕，眉头微微一皱。

    他转头看向裴迪，却发现裴迪正端着酒盏，不动声色地观察着这一切。

    此时裴迪的目光，正落在角落里的一人身上，那就是刘仁恭。

    与那些疯狂起舞的武将不同，刘仁恭自始至终都坐在自己的席位上，端着酒盏，小口小口地抿着，没有参与任何狂欢。

    他的表情很平静，甚至带着几分疏离，仿佛眼前的这场闹剧，与他毫无关系。

    裴迪在心中暗暗记下了这一点。

    就在这时，李匡威忽然停下了舞步。

    他的目光扫过殿内众人，最后落在了刘仁恭身上，眉头一皱，厉声道：

    “刘窟头！你为何不跳！”

    刘仁恭愣了一下，连忙放下酒盏，站起身：

    “节帅，末将不善歌舞。”

    “不善歌舞？”

    李匡威摇摇晃晃地走到他面前，拍了拍他的脸：

    “你是本帅的都押衙！是本帅的心腹！本帅跳舞，你竞敢不跟着跳！你是不是看不起本帅？看不起在场的兄弟们！”

    刘仁恭脸色一白，连忙陪笑道：

    “节帅说笑了。末将怎敢看不起节帅？”

    “末将只是……只是……”

    “只是太想跳了！”

    说完，刘仁恭忽然站起身，也脱下上衣，露出一身雄壮的腱子肉，并开始笨拙地模仿着李匡威的舞步。他的动作很滑稽，明明是个武人，却要做出那种柔媚的姿态，显得不伦不类。

    他一边跳，一边做出各种搞怪的表情，时而挤眉弄眼，时而扭动腰肢，活像一个街头卖艺的丑角。殿内的武将们看到他这副模样，顿时爆发出哄堂大笑。

    有人笑得直拍桌子，有人笑得眼泪都出来了。

    李匡威也笑了，他指着刘仁恭，笑得前仰后合：

    “好！好！不愧是本帅的刘都押衙！这舞跳得好！赏！赏你十两金！”

    刘仁恭连忙谢恩，退回了角落中。

    裴迪与叶常对视了一眼，两人眼中都闪过一丝意外。

    这个刘仁恭，真是不简单。

    此时，不晓得是不是李匡威跳累了，忽然开始坐在阶上，拍击着胡鼓，含糊不清地唱起了歌，很快一众武人们都开始唱着。

    裴迪听不懂，只能听出这歌的旋律粗犷而苍凉，他闭上眼，静静地听着。

    很快，他从那鼓声中听出了狂野、混乱、某种不可预测的命运，以及带着所有人都冲向深渊的疯狂！真是一群疯子！

 第847章 驱虎吞狼 

    赵怀安到底是决定对荆襄地区发起战争。

    但这并不是赵怀安主观决定如此，而是形势的发展并不以赵怀安及保义军文武的意志而转移。时间进入到光启五年的六月后，已经稳定了长安局势的朱温开始行动了。

    朱温进入长安后，被皇帝李媪拜为太尉，设下霸府，更得长安人才，霸府内一时人才济济。但朱温倚为腹心的幕僚依旧就是三人，为敬翔、李振、郑申。

    尤其是敬翔其人有一种天才式的直觉，认为现在保义军很可能在筹划对中原汴州的军事打击。此时朱温势力横跨两京，但真正的核心生产区依旧是汴州周边一系列的屯垦区，一旦被保义军打击，朱温不论是否能守住，都会经济破产。

    而敬翔敏锐地意识到这一点后，向朱温建议驱虎吞狼，核心就是利用山南东道的赵德讙，已经占据江陵的成汭，还有占据复、岳二州的刘建锋，以及占据江陵南部朗州、澧州的地方豪酋雷满的势力，合纵连横，共同抵抗长江中下游的保义军。

    这种类似的策略在当年曹操挟天子以令诸侯时就被反复使用，而因赵怀安影响也对三国历史有了重大兴趣的朱温，毫不犹豫采纳这一系列建议。

    于是，朱温在诸多谋士们的参划下，根据赵德湮、成汭、刘建锋、雷满的性格特点以及心中所欲，很快就因人而异制定了不同的封赏策略。

    朱温集团很清楚，赵德讙此人是非常保守，以及油滑的，要想驱动此人主动攻击保义军，那是几乎不可能成功的。

    但朱温的密探们却探得，赵德湮的儿子，也是他的继承人赵匡凝却是一个读圣贤书入脑，一心想忠心朝廷的年轻人。

    不过赵匡凝在军中并无多少威望，也不可能在这样的大事上对其父有多少影响，所以赵匡凝这边只是暂时作一个后手。

    真正被朱温视为突破口的，是占据江陵府与郢州的成汭。

    这人现在理论上还是归附在赵德湮的势力下，但在拿下荆楚重要的核心区江陵府后，又获得西边三峡一带的归州、峡州的靠拢后，势力在短时间内迅速膨胀。

    只是成汭同样晓得南方真正的霸主吴藩就在下游虎视眈眈，所以不敢与赵德讙直接脱离。

    所以如果这时候长安朝廷能封成汭为节度使，并承认其对治下四州的合法性，那情况就不同了。而另外两个，刘建锋和雷满则更加地方化一点。

    刘建锋在拿下兵力空虚的岳州后，此时正向南方的湖南发起攻势，所以他现在最希望的就是无论是赵怀安还是赵德讙都能保持现在均势，这样他得以攻下湖南。

    但实际上，此时的湖南统治者闵勖是自称留后的，所控制的区域也只是潭州一片，真实实力甚至是不如已经获得复、岳二州，并有赵德湮粮草支持的刘建锋的。

    所以此刻，如果长安朝廷能授刘建锋湖南节度使，那必然可以将其拉上战车。

    同样的是朗州土团豪酋雷满这边，他此前与地方豪族区景思、周岳一同参与江陵军，但因为在汉江平原一战大败，最后雷满被俘，甚至后面加入黄巢的大军中，一路到了长安。

    直到黄巢彻底败亡，他和一帮同僚溃退回乡，重新拉起了队伍，并和之前的战友区景思、周岳结盟，占据朗州，后面又占据了北面的澧州。

    本来在成汭攻打江陵的过程中，雷满等人一度是与之对抗的，但最后实在打不过成汭，无奈退回澧州。而同样的，江陵的成汭也无法对南面群岭的澧州、朗州做任何有效的追击，所以和雷满他们保持了均势雷满他们自然是想获得独立性的，但朱温的探谍们汇报了其内部关键的冲突。

    那就是在占据了澧州后，雷满的盟友周岳正要谋求澧州刺史，所以对于现在的雷满来说，如要让内部权力结构不至失衡，他必须也要谋求个节度使或者观察使的位置，不然他们内部必然要发生激烈冲突。所以，在具备这些详细的情报和精确的分析后，朱温大笔一挥，连发四道檄书从武关直入赵德湮、成汭、刘建锋、雷满四处。

    “加封赵德讙为山南东道节度使，改为忠义军，封楚王，开府仪同三司、检校太师、中书令、襄州刺史、上柱国食邑六千户，备礼册命，备革辂一乘，载册犊车一乘，及本品的卤簿、鼓吹等。”对赵德讙的封赐是最高的，直接将赵德讙破格升为了一字王的楚王。

    吴王赵怀安获封吴王是真正立下擎天架海的功勋的，而赵德讙对唐室有什么？可见，政治分肥有时候需要你真立功，有时候却只是要你站个队。

    当然，即便赵德讙获封楚王，但无论是在军中还是在朝野，对其一字王含权量的认可都是很清楚的，与下游的吴王完全没有可比性。

    这就是声望与权位总是要匹配的。

    “加封刘建锋为湖南节度使，改武安军节度使，开府仪同三司、检校司空、彭城郡侯，邑千户。”“加封成汭为荆南节度使，检校太尉、中书令、上谷郡王。”

    “将朗州、澧州划出荆南，设立武贞军，任雷满为节度使，澧朗叙等州观察处置等使、开府仪同三司、检校司徒、同平章事、朗州刺史、上柱国、冯翊郡开国侯、食邑一千五百户被进封为检校太保。”可以说，这四道诏书一发，无论赵德湮如何抗拒，他实际上都被朱温给架在那了。

    首先就是他被封为了楚王，直接和吴王并驾齐驱，此前江西的钟传可以投降，现在你赵德讙为楚王了，你有投降赵怀安的可能吗?？

    所以这道诏书直接封死了赵德湮的退路，现在只能跟赵怀安往死里干。

    另外，刘建锋不用说，他在朱温的规划中也只是边角料的角色，因为他主要的精力必然会用在湖南。但在背靠朱温、赵德讙的情况下，他也不会有多少机会倒向赵怀安那边。

    这里面最重要的就是成汭，他也是除了赵德讙之外，唯一一个被封为郡王的。

    因为成汭所处的位置非常关键，是赵德讙、刘建锋的连接部，可以说，他要是主要与保义军对抗，那无论北面的赵德湮是否想暂时保持中立，他都要被卷入战争中。

    毕竟如果成汭失败了，他自己就要被保义军半包围的，同样的道理也适用于刘建锋。

    可以说，朱温只要说服成汭一人，就可以四两拨千斤来挑起荆楚集团与吴藩的大战。

    而朱温也确实是这样做的。

    册封成汭的诏书，朱温是让贾铎带去的。

    贾铎是成汭的好友，二人在孙儒麾下的时候就算是比较能聊到一起的朋友，此刻如能在江陵再次重逢，自然高兴。

    不过贾铎这次南下江陵，最重要的任务还是利用他和成汭的私交说动成汭主动发起对鄂州的军事进攻。江陵府，荆南节度使官署。

    六月正是长江中游的雨季，连日阴雨让整座城市都笼罩在湿漉漉的水汽之中。

    官署后堂的窗棂半开，江风吹入，带着河水的腥味和草木的潮湿气息。

    成汭坐在主位上，正翻看着一份刚从鄂州送来的塘报，那里是保义军附属势力杜洪的辖区。这狗奴投靠了下游的保义军后，利用武昌这处长江枢纽口岸，这几年是大做生意，大发横财，坐在家里就是金山银海，让成汭好生羡慕！

    成汭占据了长江上游重镇江陵后，依旧在为军费头疼，所以也把心思打在了这个长江贸易上，毕竟没道理有钱就让你杜洪一个人挣了吧。

    你杜洪要是不给他分润，那他就直接锁江，让大家都别挣了！

    虽然有一说一，他也不敢锁江，毕竟他也靠这个长江吃饭呢！

    但先吓吓那软骨头的杜洪，哼！吓死他！

    正想着，忽然一个洪亮的声音从堂外传来：

    “成公，别来无恙！”

    成汭擡起头，只见一个脸色有点圆润的青年武士大步走入，前面带路的是他的肱骨大将赵武，这会同样笑眯眯的，在两人后面，还跟着两个随从，捧着几只长条形的木匣。

    成汭疑惑地看着眼前的圆脸，愣了片刻，随即哈哈大笑，站起身来迎了上去：

    “贾铎！是你这厮！”

    “你现在都胖了，我都认不出你来了！”

    “你不是投了朱温吗？怎么来江陵了？”

    但不管怎么说，故人重逢，自然欢喜。

    成汭拉着贾铎的手，让他坐在自己旁边，命人上茶，笑道：

    “咱们最后一次见面还是三年前吧，恍如昨日，今日要不是见了你，我都快把你老贾给忘了！”贾铎笑着摆手：

    “成公能忘小弟，小弟却不敢忘成公昔日的救命之恩。”

    “当年小弟兵败，要不是成公在孙帅面前保我，如今哪有今日之重逢？所以小弟是一日不敢忘记此恩啊！”

    听到贾铎说到孙儒，成汭也是感叹：

    “哎，当年怎么说，在孙帅帐下还是快活的，只是可惜孙帅败了，倒让你我这些忠武人成了过街老其实无论是贾铎还是成汭，他们都会感怀昔日在孙儒帐下的日子。

    那是他们从普通人成长为坐拥一军一地的军头的奋斗岁月，如今成了半个出名人物，就越是会感念过去的这段时光。

    其实别说这段日子的确是快活不说，就是真的是困苦，只要他们现在是功成名就，他们依旧可以笑着怀念说，是过去那段苦日子塑造了自己。

    但你要是让这些人现在还在吃大苦头试试！保管是没这些矫情在的！

    至于在孙儒帐下，是不是大规模在吃人，其实贾铎和成汭都是不怎么在乎的，因为在他们的观念中，从古至今，乱世都是这样搞的。

    不过，就算是问题，他们也不会拿来否定这段岁月的，不然岂不是就是否定了他们自己？

    那边，贾铎和成汭还有大将赵武一同议往昔峥嵘岁月，于是话头越聊越投机，之前初见的小尴尬和隔阂也在迅速消融。

    贾铎看热度差不多了，这才岔开了个话，说道：

    “之前我在汴州，后又随太尉到了长安，也是多般想和昔日老兄弟聚聚，但也是人在公府，身不由己。”

    “而这次来江陵，一是探望故人，二嘛……”

    “也是替太尉带几句话。”

    成汭脸上的笑容微微一滞。

    他当然是晓得贾铎说的太尉就是朱温。

    现在朱温可是了不得了，天下，已经没有几个人不知道了。

    此人在占据长安后，挟天子以令诸侯，势力正如日中天。

    而成汭虽然在荆南称王称霸，但与朱温这样的中央相比，不过是个地方土狗罢了。

    “太尉有什么话，要你专程跑一趟？”

    成汭端起茶盏，不动声色地问。

    贾铎没有直接回答，而是示意随从将那些木匣打开。

    匣中装的是一套崭新的紫色官袍，正是三品以上高官才能穿的，旁边还有一柄玉带、一顶金冠，以及一封用黄绫包裹的诏书。

    “成公，恭喜了。”

    贾铎站起身来，正色道：

    “圣上有旨！”

    “加封成汭为荆南节度使、检校太尉、中书令、上谷郡王。”

    一句话直接让成汭端着茶盏的手，微微一顿。

    荆南节度使是他一直想要的，之前他也派遣人去成都，想向那边的天子求取，但不知道什么原因，他的人甚至连皇帝的面都没见到就被王建给打发了。

    现在没想到朱温一入长安，就解他的燃眉之急，不仅补上了这个名分，还加封他郡王之位。这虽然也只是个郡王荣誉衔，和一字王的藩国没有任何可比性，但对于成汭这个还俗的底层武人来说，已经是光宗耀祖的荣耀了。

    但他没有立刻接旨，而是将茶盏放下，沉默了片刻，才缓缓道：

    “贾铎，咱们是老朋友了，你跟我说实话，这道诏书，是圣上的意思，还是朱太尉的意思？”贾铎笑了笑：

    “成公觉得，如今朝廷大事，哪一件能离得开太尉？”

    成汭点了点头，没有再追问。

    忽然，他站起身，整了整衣袍，朝北面拱手行礼，正色道：

    “臣，成汭，领旨谢恩。”

    礼节完毕，成汭重新坐下，带着混不吝，笑道：

    “既然天子认为咱老成能做郡王，那咱就做这个郡王！”

    “天子是龙种，他都认为咱老成行，咱怎么能不行？”

    “哈哈！”

    和贾铎一番大笑后，成汭的目光也变得认真起来：

    “老贾，诏书我收了。但你这次来，应该不只是为了送一份册封这么简单吧？”

    “成公英明。”

    贾铎也坐了下来，直接了当：

    “太尉希望成公出兵攻打鄂州。”

    此言一出，后堂内的空气直接凝固。

    成汭的眉头皱了起来。

    他没有立刻回答，而是拿起茶盏，慢慢喝了一口。

    窗外的雨声淅淅沥沥，打在芭蕉叶上，声音清脆而单调。

    “贾铎………”

    最后，成汭放下茶盏，缓缓开口：

    “你也是带过兵的人，应该知道轻重。”

    “攻打鄂州，意味着什么？鄂州现在虽然是杜洪的地盘，但谁不晓得他背后是吴王赵怀安。”“赵怀安坐断东南，带甲十余万，舟船千艘。我荆南不过四州之地，兵马不满三万，拿什么去打鄂州？“更何况………”

    他顿了顿，语气变得更加凝重：

    “我北面是赵德湮，南面是刘建锋，西面是三峡险阻，根本无处可退。一旦与保义军开战，胜了还好说，败了就只能往成都跑！”

    “可谁不晓得现在的王建当年是跟着吴王后头混的？我去了也要被拉去砍了头送给赵怀安！”说到这里，成汭语气已经带着森寒：

    “老贾，我当你是兄弟，你当我是进身之阶，这是要拿咱老成的头来给你铺路啊！”

    “你以前没这么坏吧？难道是跟了朱温就成这样了？卖兄弟？”

    成汭一番夹枪带棒，实已动了杀心，但贾铎静静地听着，不慌不乱，直到成汭说完了，他才正色道：“成公，我刚刚说我丝毫不敢忘昔日之恩，实不相瞒，我是主动和太尉领了这事，就是来报这恩的。”见成汭轻蔑咧嘴，贾铎继续说道：

    “成公，你说的这些都对，都没问题。”

    “可小弟只问一句，公以为，打不打鄂州，是由成公决定的吗？”

    成汭眉头一挑：

    “你什么意思？”

    贾铎身体前倾，声音不高：

    “我的意思是，就算成公现在不打鄂州，赵怀安就不会打你了吗？”

    “荆襄之地，据长江中游，控扼南北要冲。赵怀安要想巩固长江防线，要想北上争雄，就必须拿下荆襄，这是迟早的事。”

    “赵怀安下一步的态势就算是三岁小儿都能看出，成公不会看不出吧？”

    “赵怀安是志在天下的人，你躲不开的！”

    “而且，就算他原本打算徐徐图之，如今太尉在长安拜为太尉，接连册封了赵德湮为楚王、公为上谷郡王、刘建锋为湖南节度使、雷满为武贞军节度使，这四道诏书一传出去，赵怀安会怎么想？”贾铎的语气变得有些意味深长：

    “他会觉得，这是太尉在组织荆楚联盟，要合力对付他。”

    “以赵怀安的性格，他绝不会坐视这个联盟成形，他一定会先发制人！”

    “要么打襄阳，要么打江陵。到那时候，成公是被动迎战，还是主动出击？”

    成汭沉默不语。

    贾铎又道：

    “更何况，成公可曾想过，如今保义军的主力在哪里？”

    然后他就直接让一旁的赵武去拿舆图，之后直接对着舆图指画：

    “保义军的左军都督军，如今正集结于安庆、皖口一带，准备伺机西进。”

    “但他们的水师还没完成集结，其他各军也在整编之中，所以至少到秋天，他们无力大举西进。”“而成公你的军队呢？”

    他擡起头，看向成汭：

    “你部刚刚拿下江陵不久，士气正盛。诸部吏士们摩拳擦掌，正想找机会建功立业。”

    “若是让这股锐气留在城里，日子一久，必然会懈怠、颓废。”

    “届时，保义军整备完毕，大兵压境，此消彼长，成公拿什么去挡？”

    最后，贾铎总结道：

    “所以说现在打，兵势在我！等赵怀安准备好了再打，兵势就转移到了对面！”

    成汭摸着短髯，思考了好一会，才缓缓道：

    “好，就算你说的有道理。可我主动出击，能有什么好处？”

    贾铎笑了，直接竖起三根手指：

    “好处有三。”

    “第一，名望。成公若能在鄂州打一场胜仗，哪怕只是小胜，朝廷也会大加封赏。届时和赵德湮一样，封一字王、开府仪同三司，都不是难事。”

    “没道理大家都是一块出自忠武军，他能做王，成公做不得！”

    “第二就是缴获！”

    “鄂州这些年不经战事，储备丰厚，又是长江中游的重镇。”

    “打下来之后，城中的钱粮、人口、船只，都可以充实江陵。就算打不下来，在鄂州城下耀武扬威一番，也能震慑杜洪，从他那边剐点肉下来，也是寻常。”

    “至于这第三嘛……”

    贾铎有意拖长了尾音，说道：

    “这里面嘛，是天大的好事。”

    “此战成公主动出击，北面的赵德湮，南面的刘建锋就不得不出兵策应。”

    “到时候，公吃最肥的鄂州，他们只能吃安州、鄂南这些边角。”

    “若是成公战事不利，他们也不能坐视不管，毕竟，唇亡齿寒的道理，他们还是懂的。”

    “所以，这一仗打赢了，好处是成公的；打输了，大家一起扛。”

    “这等好事，何乐而不为呢？”

    不得不说，成汭几乎要被贾铎给说服了，他嘴唇发干，端起茶盏喝了一口，正要说话……

    “不可！”

    一个声音从堂外传来，直接打断了他们的对话。

    成汭擡起头，只见一个非常年轻，可能也就是二十来岁的年轻文人大步走了进来，正是成汭延揽的荆南节度使府掌书记李斑。

 第848章 顺势而为 

    李斑是真正的名门之后，出自陇西李氏，不过他们家算是敦煌偏系的。

    而众所周知的原因，敦煌都丢了多少年了，离开了乡土的郡望就仅剩下个清名。

    所以李斑少时过得还是挺苦的，但他的父亲曾经做过使相王铎的宾客，且见过李斑还非常赏识他。所以在王铎后面率忠武军抵达江陵清剿王仙芝余党时，李斑就随之入幕，并一直帮助参赞军机。之后王铎率军回军勤王，他则因为生病留在了江陵，而这一别，就是阴阳两隔。

    现在王铎死在了魏博，李斑没处去，又觉得朝廷大厦难挽，就索性暂居江陵坐看局势。

    没成想他的名声被成汭听到了，最后被逼着出仕，做了成汭的掌书记。

    虽然是被逼的，但李斑此人是个有大原则的，吃人家一日俸，就恪尽职守，非常有操守！

    这次来找成汭，他是听到军中的一些怨言，觉得不放心，打算和成汭通一下气，毕竞他现在和成汭也算是荣辱与共的。

    一路进来，到了厅外，就听到有外人说话，以为是客人来访，李斑就打算离开到偏厅休息一下，一会再进来。

    可就在李斑准备离开时，他在外面听到了贾铎这番妖言惑语，再忍不住，不顾忌讳，冲进来阻止。此时，李斑快步走到成汭面前，拱手行礼：

    “节帅，请容属下进一言！”

    成汭摆了摆手：

    “你说。”

    李斑直起身，目光扫过贾铎，又转向成汭，语气急切道：

    “节帅，发兵鄂州之事，万万不可！”

    “为何？”

    “节帅，江陵虽然雄壮，但四周并非无后顾之忧。”

    “南面的雷满，虽然名义上接受了朝廷的册封，但此人反复无常，此前更是与节帅在江陵城下结了血仇！”

    “如今他占据澧、朗二州，距江陵不过三日路程。一旦我大军东出，江陵空虚，雷满趁虚而入，节帅到时如何应对？”

    一旁的贾铎不等成汭开口，便接过话头：

    “这位就是李掌书记吧，果然一表人才！”

    很显然，贾铎对于成汭幕府的成员情况是非常了解的，但成汭似乎并没有意识到这里面的问题。“但李掌书记是多虑了。雷满已经被朝廷封为武贞军节度使，正是感恩戴德之时，怎会背刺盟友？”“更何况，他内部还有周岳与之争夺权力，自顾尚且不暇，哪有精力来打江陵？”

    李斑摇头：

    “贾先生所言差矣。雷满此人，我与他打过交道，最是狡诈不过。”

    “他今日接受册封，是因为朝廷给了他节度使之位，让他能够压制周岳。”

    “但若他看出我荆南空虚，难保不会起觊觎之心。毕竟乱世之中，什么盟约、什么恩情，都不如地盘！成汭听两人争论，眉头紧锁，既不说话，也不表态。

    李斑见他不言，又加重语气说道：

    “节帅，属下还有一言！”

    “说。”

    “就算这位贾天使说得有理，如今是出击的最佳时机。可节帅有没有想过，江陵城里的军士们愿意打这一仗吗？”

    成汭眉头一挑：

    “什么意思？”

    “节帅记得当初拿下江陵时，这些人都想入城劫掠，却被节帅拦下了。”

    “他们嘴上不说什么，但心里是有怨气的。”

    “他们跟着节帅出生入死，为的是什么？不就是为了钱粮？”

    “可节帅为了收拢江陵民心，不许他们动江陵一分一毫。”

    “节帅是有远略的，晓得要收得江陵士心才能坐稳江陵！”

    “但节帅，你有远略，可随你南下的忠武老军却未必能有。”

    “此时如果大兵向东，顺则就罢了，一旦小挫，军中必有奸猾趁此鼓噪裹挟！”

    “到那时候，节帅怎么办？平定了叛乱，也是元气大伤！”

    “当务之急，节帅唯有彻底安定军心，整饬军纪，镇之以静，将军中这股怨气消化掉，这才是长治久安之策！”

    “而不是为了一点蝇头小利，主动去招惹东部强藩！”

    “就算终有一战，那也不是现在！”

    前面李斑苦口婆心说着这些，后面的贾铎是听得异彩连连，看着前面的背影，心中起了想法。他看到那边的成汭明显被说动了，正要说话，就看见成汭的后面，赵武微微摇了下头，于是主动拍着自己的额头，对成汭歉然道：

    “哎呀，小弟如何想到成公军中还有这一事？”

    “还是李书记说得对啊！得镇之以静，小弟险些误了成公大事！”

    “哎，小弟也无颜再说什么了，这就离开江陵。”

    说着，贾铎转身就走，而这一次成汭没有任何要起身送的意思，只是生硬地说了句：

    “嗯，来一趟也不容易，先留在驿馆休息，等我这边事忙完了，还要和你老贾吃酒呢！”

    说着，他就不等贾铎说话，命令牙兵带着贾铎去驿馆看管起来。

    此时李斑舒了一口气，正要说话，那边成汭就笑道：

    “掌书记，你也去帮我看看军中钱粮还够发多久，之前立功的武士们，要最先犒赏，这个不能再拖了。”

    李斑点头，下拜离开。

    而他这边一走，都知兵马使赵武忽然冷哼了句：

    “这姓李的，心里是向着朝廷呢？还是向着王铎？早听说那赵怀安和王铎关系不错，现在就已经给那赵怀安献媚了？”

    成汭皱眉，不悦：

    “老赵，你这话是什么意思？难道你的脑子看不出那贾铎是想卖咱们？看不出李斑是真心出主意？”赵武点头，对成汭抱拳：

    “大帅，你说的对，那贾铎是不安好心，但那李斑是不是好心，真不敢这么讲！”

    “就他刚刚说的我军中情况，都对，但解决的办法却全错！”

    “靠军纪能平息军中怨恨？真是措大之见！”

    “军中为何有怨恨？因为没有战利品！所以能平息他们怨气的，也只有战利品！”

    “那战利品怎么来？现在江陵是咱们地盘，自然是不能抢了，毕竟兔子还不吃窝边草呢！”“我们要想呆得住，能和赵德湮、赵怀安抗衡，非得有江陵人的支持不可！”

    “所以，那就只能抢外头了！”

    “但我们能抢哪里？南面雷满比咱们都穷，北面是赵德湮盟友，西南是十万大山，西面是三峡险阻，只有东面！”

    “赵武是带兵的，直接就能听到兄弟们的心声，大帅要是打鄂州，末将就给你说实话，咱们全军都等你这句话！”

    “杜洪那厮是什么货色？手下几千弱军，却占据好大资财的鄂州，他也配？”

    “至于什么吴王赵怀安！咱们兄弟们都是苦哈哈过来的，死都不怕，怕赵怀安？最后再多就是死嘛！”“大帅你是晓得咱们这些忠武军老兄弟现在情况的，真是今朝有酒今朝醉，全靠钱发着，你和他们讲什么未来，那是鸡同鸭讲！”

    “讲多了，还会结仇！”

    “大帅你是改变不了他们的，正常人能活到现在？那姓李的还想整肃军纪，他怕是要咱们跟着他一起死‖”

    成汭沉默了，因为赵武说的全部正确。

    此时他麾下的军队，看着大概两万多人，但实际上最核心的就是两千跟着他从孙儒那边逃出来的忠武军，后面又从江陵这边收拢了些此前被王铎安置在江陵左近的忠武军，才凑足了差不多三千的本军。这三千人是什么精神状态呢？就没有一个正常的，几乎只看眼前，没有任何明日该干什么的概念。其实这是非常正常的，当明日和死亡不晓得哪个更快到来，谁还会苦着现在去等明天？

    所以，赵武现在说的，直接戳中了成汭最大的隐患。

    他为了明日，要留江陵，但却已经站在了那些忠武军的对立面。

    刚刚李斑说的办法，完全是没有任何实操的可能的，一群野兽只能放出去吃肉，而且要吃饱了，才能不吃人！

    想到这里，成汭问赵武：

    “那要是输了呢？”

    “输了怕什么？”

    “刚刚不是说了吗？咱们那些忠武军老军不怕死，就怕日子苦！”

    “宁愿死在战场上痛快一了百了，也不愿意熬这个日子。”

    “再且说了，输了咱们大不了就退回江陵守城嘛！”

    “咱们有长江天险，有江陵雄城，他赵怀安想打进来也没那么容易。”

    然后赵武努了努嘴：

    “老贾这人心现在是坏了，但说的话却也是对的。”

    “咱们败了对赵德讙、刘建锋有好处吗？只要他们不傻，就不会坐视咱们被保义军吞掉。”“到时候援军一到，咱们就和保义军拚了，要么赢，要么一起死嘛，就是那么回事。”

    成汭沉默了良久，缓缓坐回主位上。

    他望着窗外连绵的雨幕，雨丝斜织，将天地笼罩在一片迷蒙之中。

    远处的长江在雨中泛着浑浊的波涛，气势磅礴。

    自己手下这帮人，是真光脚，动不动就是玩命，死了算逑。

    但他成汭不一样，他刚刚做了节帅，还封了王，已经是人上人了，别人是活够了，无所谓死活，但他的大好人生才刚刚开始，他还不想死。

    不过从赵武的说法看，现在军中这些老兄弟已经压不住了，那不如索性让这些人去抢鄂州。抢成了，怨气消了，抢输了，那就丢个命，正好方便自己重整军中派系。

    以前的那些老兄弟是能打，但太疯了，管不住。

    李斑有一点说得丝毫不错，那就是这帮人但凡有个机会，一定会鼓噪裹挟来掀他的位！

    与其被这帮人架着，不如借刀杀人！

    将这一切都想明白后，成汭发现打鄂州是赢麻了！是打赢打输，他都赢！

    于是，他擡头看向赵武，沉声道：

    “赵武！”

    “末将在。”

    “传我命令！”

    成汭站起身来，看向外面的滔滔长江：

    “命许存为先锋，率本部五千人，乘船顺江而下，攻取鄂州，韩楚言率五千人为支应，我自率大军为后应。”

    “去告诉兄弟们，这一次东下就是带他们去发财的！”

    “这一把就看他们本事了！”

    赵武兴奋抱拳，大喊：

    “明白！”

    于是赵武又和成汭商议了具体的作战计划，就去军中准备召集下令。

    而等赵武离开厅堂后，其人走着走着，就走到了贾铎所在的驿馆。

    所以还是那句话，对家能把你人事情况弄那么清楚，只有两个原因，要么对方的情报能力太强，要么就是内鬼，而往往都是两者兼有。

    于是，六月八日，在成汭的命令下，荆南军都兵马使许存率军万人，发大船二百艘从江陵出发，顺着长江一路南下。

    在船队到达岳州后，得盟友刘建锋麾下大将，也是岳州此时马殷的资助和向导攻打鄂州上游重镇汉阳。而汉阳之战也成了荆楚大战的第一场战役。

    此战，汉阳方面得到了杜洪亲率主力的支持，而许存等人则将附近货场、港口以及周边的村邑洗劫一空后，留下一片白地，最后坐船退往江陵。

    杜洪在抵达时，许存所部已经坐船走了，于是他也自称成功击退来犯之敌，向下游金陵的吴王送去捷报但杜洪所谓的捷报在赵怀安的黑衣社情报系统下，就是个笑话。

    赵怀安很快就晓得了鄂州的真实情况。

    其实这事不大，往大了说，也就是局部冲突。

    但正是这件事让赵怀安下定决心，要按照去年就定好的方略，发起一场对上游荆楚几方势力的大规模战事。

    因为赵怀安正是通过这事看出，此时朱温已经明显在赵德湮、成汭这几方势力中渗透很深了，甚至到了主导这些势力的战略决策。

    而在这种情况下，不顾上游而贸然发起中原大战，那就不是战略挺进，而是变成了豪赌！

    一场战争的发起一定是要有个结束的，通常是以某一方消灭另一方作为结束。

    可中原决战好发动，却难结束。

    不是他觉得灭不了朱温，而是就算灭了朱温，战争还会持续，因为后续青兖、魏博、河东、河中都可能会加入其中。

    难道他赵怀安要一战而灭了以上所有藩镇？这根本不现实！

    此时他十万精锐看着很多，但面对中原和北地的联合，是没有任何优势的。

    所以一旦开启中原大战，吴藩就必然陷入战争泥潭，到时候不仅他的威望会急速下降，还会让河东的李克用得了发展机会。

    战争是不能乱打的，因为每一场战争都是上牌桌，就算他赵怀安一手创建了吴藩，只要做了几次大战略的误判，他的威望也就耗干净了。

    所以，打荆襄几乎成了当下最有利的选择。

    因为战争的结束是非常清晰的，就是彻底消灭山南东道，占据襄州、南阳一片，对关中、洛阳、汴州这些地区形成压力！

    所以，现在成汭的主动进攻直接就给了自己方便，用以整合军中的反对声音。

    赵怀安将以上这些想法组织起来，亲自写了一封信，让人送给寿州的王进，让他明白自己的战略考虑。当然，赵怀安完全可以直接命令，不理解也给我服从，但在赵怀安需要王进充分理解自己战略思维，并需要他在北面配合支援中原的盟友时，写一封信并不会让赵怀安觉得是损失什么威信！

    果然，当形势的变化以及大王亲笔信送到寿州后，王进立即回信，表示无条件服从大王的调度。同时他表示全军上下已经做好准备，一旦荆襄战事爆发，如果中原的三朱还有王敬武攻打中原盟友，他会率军支援盟友，协同他们防御。

    对此，赵怀安不能再满意了！

    即刻命令军院下发文书，让此刻在安庆的高仁厚立刻回一趟金陵，他要最后了解一下荆襄各方的军力，顺便再次考核高仁厚是否能胜任西进攻势的重任！

    当然，他也会率主力北上到武昌压阵！

    这一次，一把干下整个南方！

 第849章 庙算 

    安庆至金陵，水路顺流而下，不过两日一夜。

    高仁厚站在快舟船头，江风猎猎，吹得他身上的官袍猎猎作响。

    两岸青山如黛，在暮色中渐次后退，他望着前方逐渐清晰的金陵城郭，心中波澜起伏。

    鄂州战事在进一步扩大。

    三日前，吃了甜头的荆南军再次以大将许存为先锋，并众万人，乘大船顺江东下，直扑鄂州。鄂州守将杜洪虽然提前做了防备，但荆南军来势凶猛，水陆并进，鄂州外围的几处堡垒已经失守，杜洪被迫收缩兵力，一方面固守鄂州城，一方面向安庆的高仁厚请援。

    而高仁厚在接到军报后，第一时间判断，这已经不是简单的边境冲突了，而是荆楚集团主动挑起的全面战争。

    于是，他立刻下令安庆守军进入战备状态，同时飞舟向金陵告急。

    而他本人，则在接到赵怀安召他回金陵的传令后，连夜登船，顺江东下。

    此刻，快舟已经抵达金陵码头。

    码头上早已有背嵬军在等候，为首的是一个身材魁梧的年轻将领，正是赵怀安的舅家二表兄马嗣荣。马嗣荣在看到高仁厚下船后，快步上前，抱拳道：

    “高大都督，大王已经在谨身殿等候多时了。”

    高仁厚点了点头，整了整衣袍，随着那将领一路向吴王宫行去。

    从码头到王宫，沿途皆是禁卫森严。

    金陵城的百姓们并不知道，一场关乎整个南方命运的大战，已经紧锣密鼓地准备着。

    高仁厚在女官们的导引下，一路穿过层层宫门，越过数道回廊，终于来到谨身殿前。

    谨身殿在华盖殿正北，是前朝最后一殿，最为私密，平日只有小范围机密会议及核心文武奏对、密议军机国策才会在此举行，相当于内朝殿了。

    此时，谨身殿殿门敞开，里面灯火通明。

    高仁厚站在殿前，深吸一口气，将自己头上的襆头端正，又整理了一下衣袍的褶皱，这才躬身，大步走入殿内。

    殿内，赵怀安正坐在主位上，身后悬挂着巨大的舆图。

    图上标注着从江陵到鄂州、从襄阳到江夏的山川河流、城邑关隘，密密麻麻。

    此时，张龟年、王铎、何惟道等文武重臣也在殿内，分列两侧。

    见到高仁厚进来，众人纷纷侧目。

    赵怀安擡起头，看了高仁厚一眼，脸上露出一丝笑容：

    “老高来了，一路辛苦。坐吧。”

    高仁厚躬身行礼：

    “谢大王。”

    然后走到左侧的席位前，盘腿坐下。

    赵怀安没有立刻说话，而是将手插在铜瓮的米中，思考着。

    殿内非常安静，只听得窗外夏虫的鸣叫声。

    过了好一会儿，等高仁厚身上的躁气都平息了，赵怀安才将目光转向他，开口问道：

    “鄂州被侵的消息，你已经知道了。”

    “你怎么看？”

    高仁厚早有准备，沉声道：

    “大王，臣以为荆楚先动手，对咱们来说，未必是坏事。”

    “哦？”

    赵怀安挑了挑眉：

    “怎么说？”

    “大王，臣研究荆襄地理、兵要已有数年。“

    “臣以为，自古以来，对于占据长江下游的南方政权而言，荆襄之地既是进取中原的跳板，更是定鼎南方的生死线。”

    高仁厚站起身，走到舆图前，手指点向江陵、襄阳一线，语气沉稳而有力：

    “大王请看！”

    “当年孙权据有江东，为何屡次三番要攻打荆州？是因为荆州富庶吗？不全是。”

    “真正的原因是荆州据长江上游，一旦荆州有变，敌军便可顺流而下，直捣建业。所以东吴必须拿下荆州，才能确保江东的安全。”

    “此后，东晋南渡，荆襄同样是决定南方政权存亡的命门。”

    “王敦据荆州而反，兵锋直指建康；桓温据荆州而北伐，威震中原；桓玄据荆州而篡晋，改朝换代。”“往后的南朝宋齐梁陈，每一次权力更迭，几乎都与荆襄的归属息息相关。”

    “为何？因为荆襄不仅是长江上游的锁钥，更是南方军队北伐中原的出发地。谁控制了荆襄，谁就掌握了南方政权进攻和防守的主动权。”

    高仁厚转身，看向赵怀安，目光炯炯：

    “所以臣在接到大王北守西进的战略决策后，彻夜思索，越思索越觉得大王此策，实为定鼎南方的根本之策！”

    “如今朱温占据关中，挟天子以令诸侯，但他内部未稳，关中西北诸镇仍在，他没个一两年是难以整合关中的。”

    “而如果王建能支持他李茂贞，这个时间甚至会更长！”

    “此时，我军若能趁此机会，先取荆襄，彻底打通长江上游，则南方的半壁江山，便尽入我手！”“届时，我军背靠长江，进可攻中原，退可守江淮。朱温即便整合了关中，到那时也只能与我军于南阳一带对峙。”

    “如此我军实乃处不败之地，只需坐看北方与中原角乱，我军则可以养精蓄锐，一旦时机成熟，就可北伐中原，秋风扫落叶！”

    “所以臣以为北守西进，实为当下最优策略！”

    赵怀安听完，缓缓点了点头，脸上露出满意的神色。

    “仁厚，你分析得很好。但-……”

    他话锋一转：

    “荆襄，真的有这么容易打下来吗？”

    高仁厚沉默了片刻，神色同样凝重起来。

    “大王问得好。臣也以为荆襄不易打。甚至可以说，比我们此前打过的任何一场仗，都要难。”站在巨大的舆图下，高仁厚用长棍指着襄阳、江陵、湖南三地：

    “大王，如今荆襄的局势，与我们此前攻打两浙、江西时，完全不同。”

    “我们打两浙时，钱缪、董昌虽有其名，但实际上并未完全掌控浙西诸州。各州刺史阳奉阴违，钱胶不过杭州一地，而董昌之名都出不来越州城，所以我们才能分而治之，逐个击破。”

    “我们打江西时，有钟传带路，江西各州又苦李罕之久矣，所以我军一战而灭李罕之，江西全境自然可席卷而下。”

    “但荆襄不同。”

    高仁厚早就图谋荆襄之战，甚至不惜与王进直接对峙，自然对于荆襄的情况了如指掌，他认真道：“此时赵德讙占据完整的山南东道，其中襄阳虽然是最近两年打下的，但整个长江以北的地区受其统治已经四五年了。”

    “可以这么说，赵德湮在山南东道的统治已经算是稳固下来，绝不能将他当成半路出家的军头或者是草头王。”

    “他是真正在乱世中杀出来的一方枭雄，有识势之智，有驭兵之能，有守土之才。”

    “而据我们的探谍回报，赵德湮在襄阳，整顿吏治，轻徭薄赋，深得人心。”

    “他的牙军虽然只有两万余人，但装备精良，训练有素，且对他忠心耿耿。他的地方豪强也都支持他，因为他能在乱世中保证襄樊地区的安定。”

    说到此处，高仁厚顿了顿，语气变得更加凝重：

    “而且，还有一个关键因素，赵德讙得到了长安朝廷的正式册封。”

    “他被封为楚王，虽然这个楚王的含金量远不如大王的吴王，但毕竟是朝廷正式册封的一字王。这就意味着在政治上，我们无法像打两浙、江西那样，以讨不臣的名义来打他。因为从法理上讲，我们和他是平等的。谁也没有名义上的优势。”

    赵怀安点了点头，没有打断他，示意他继续说下去。

    高仁厚转向舆图的另一侧：

    “至于成汭和刘建锋，虽然他们名义上是赵德湮的盟友，但实际上各有算盘。”

    “成汭占据江陵，是荆南的实际控制者。刘建锋占据岳州，正全力向南攻打湖南。三家的关系，可以说是盟友，也可以说是互相利用。”

    “可不管是怎样的关系和心态，一个不争的事实是，这三家兵力加起来有十二万到十五万！”“其中山东东道有七万到十万的兵力，荆南有三万左右，而刘建锋这边也有两万多。”

    但这个数字并不让在场的核心们有什么表情，赵怀安的声音也很平静：

    “嗯，继续说。”

    高仁厚明白金陵诸公定然对荆襄的情况非常了解，甚至可能比他还了解，自然不敢再夸大，于是连忙话锋一转：

    “但兵力多，不代表战斗力强。”

    “据臣所知，这三家的军队，看似庞大，实则有严重的内部问题。”

    “先说赵德湮，他的军队，是他在唐州时期就拉起来的班底，军纪非常不错。”

    “有意思的是，据我们的探谍和往来于襄阳的商人说，赵德讙之所以如此重视军纪，很可能是因为当年大王从长安撤回淮西时，曾路过唐州。”

    “那时候大王麾下的保义军，军容之整、纪律之严，给当时还是唐州刺史的赵德湮留下了极深的印象。”

    “据说他当时站在城墙上，看着大王的军队列队经过，对左右感叹了一句：此真王师也。”“从那以后，他便开始整顿军纪，训练士马。”

    高仁厚说到这里，嘴角露出一丝笑意：

    “不过，赵德讙虽然有心，但终究不得其法。”

    “他的军队，排起队列来看着有模有样，横平竖直，旗帜鲜明，但多是样子货。”

    “他们的训练，强调的是队列整齐、姿态端正，战斗能力反而在其次。真正打起来，能不能顶住我保义军的冲击，还未可知。”

    “再说成汭。他的荆南军，主力是当年跟随他从孙儒麾下杀出来的老兄弟，约有三四千人，是真正的精锐。”

    “但他占领江陵后迅速扩军，除了吸收部分本地牙军，剩下的都是从流落于此的流民和地方土团中征召了近两万人。”

    “这些人，没有经过严格的训练，装备也很缺，大部分人连甲胄都没有。”

    “很自然，这些人的士气也不高，毕竟他们当兵，很多只是被抓来或为了混口饭吃，并没有为成汭卖命的觉悟。”

    “至于刘建锋的湖南军，情况也差不多。”

    “他的老底子是原先从蔡州撤出来的四千多人，其余的都是他在山南东道、岳州，以及湖南当地招募的流民和山民。”

    “这些山民虽然强悍，但缺乏纪律，打起仗来全靠一股蛮劲，一旦势头不对，很容易溃散。”高仁厚最后总结了一句：

    “总结来说：三家兵力，合计十五万，但真正能战精锐，不过三四万人，其余的都是乌合之众，人数虽多，但战斗力不强。”

    “所以，大王，臣以为我保义军以四万精锐，足可野战破敌。”

    “但要彻底消灭这三家势力，却还不够。”

    赵怀安的眉头微微一皱：

    “四万精锐？你算得这么清楚？”

    高仁厚语气沉稳，在一众核心面前侃侃而谈：

    “大王，目前我军主力分布如下：王进都督的中军都督府一万五千人，以及徐州军两万人，陈蔡联军两万人，合计五万五千人，主要用于北线，防御二朱和中原方向的威胁。这是无论如何不能动的。”“周德兴都督的前军都督府，约一万五千人，驻守淮水下游，同时要机动支援徐州和防守淮水，同样不能动。”

    “后方也需要留郭琪的右军，负责镇守各地，安抚民心。”

    “所以真正能用于西进的，实际上就是臣的左军都督府，驻安庆的一万五千人，和张歹驻扎在宣歙的后军都督府一万五千人，如此合计兵马三万。”

    “臣再向大王请求支援一万衙内卫军，以组建四万精锐的西征军团。”

    “然后大王率领三万衙内主力驻扎武昌，作为二线援军。一旦北线中原或西线有需要，可以随时支援。”

    “这样算下来，前方进攻的主力，就是四万精锐。加上二线支援的三万，合计七万人。”

    说到这里，其实这一仗几乎是保义军全力以赴了！

    而高仁厚在说完后，擡起头，看向赵怀安：

    “大王，以四万精锐，臣有把握在野战中击溃荆襄三藩的全部军队。”

    “但-……”

    他顿了顿，语气变得凝重：

    “要彻底消灭这三家势力，占领山南东道和荆南、湖南北部地区，是远远不够的。”

    “荆襄地形复杂，江河湖泊纵横，不利于大军快速推进。我们拿下襄阳后，还需要分兵把守各处关隘、渡口、城池，每分一处，兵力就弱一分。”

    “另外三藩不是傻子，他们如果在野战中发现无法取胜，那就会收缩兵力，依托城池固守，而攻城，就需要大量兵力围城打援。”

    “最后，也是最关键的一点，我们要想化敌境为我境，那就不能只满足于军事胜利，还要打下一地，就能安定地方，建立有效统治，如此稳扎稳打！”

    “而这些都需要兵力！”

    “如果我们将精锐全部用于攻城，后方就会空虚。一旦新占领地区有人作乱，我们就不得不从前线分兵镇压，最终陷入泥潭。”

    赵怀安不置可否，摸着短髯：

    “嗯，老高考虑得仔细，那你有什么办法？”

    “有。”

    高仁厚正色道：

    “臣建议，动员地方厢军参战。”

    “厢军？”

    赵怀安眉头微微一皱。

    厢军是保义军系统中负责地方治安、后勤运输的辅助部队，装备和训练都不如正兵，主要用于守城和后勤，很少参与野战。

    “正是。”

    高仁厚解释道：

    “大王，荆襄之战，不同于我们以往打的任何一次仗。”

    “以往我们打仗，要么是攻城略地，打完就走；要么是防御作战，守住就行。但这一次，我们的目标是彻底消灭荆襄三藩，占领荆襄全境。”

    “这需要大量兵力来维持占领区。臣建议，从光州、寿州、庐州、滁州、和州等后方州府，抽调地方厢军五万到八万人，随大军西进。”

    “这些厢军不需要参与攻坚战，他们的任务是在我军主力攻克城池后，负责驻守、巡逻、粮草转运、维持治安。”

    “这样，我军的精锐兵力就可以集中使用，不会被分薄。”

    赵怀安听完，沉默了片刻，然后缓缓点了点头：

    “这个思路，可行。”

    高仁厚继续补充：

    “不仅如此，厢军参与西进还有另一个好处。”

    “这些厢军士兵，本就是驻扎地方，常年处理的都是各种民情。所以到了荆襄后，他们天然就比牙军更适合与地方打交道。”

    “到时候以这些厢军为基本盘，再从地方选拔精干且支持我军的本地人来组建地方县乡机构，那就不愁荆襄不能安定！”

    “而且，大王，这也是一次大练兵。”

    高仁厚的声音带着几分深意：

    “如今的厢军成立也快七八年了，虽然名为军队，但实际上和民夫差别不大。”

    “这一次也是时候让他们见见血，经历几场真正的战争，将来才能成为我保义军的后备兵源。”“后面我军要用兵中原，面临的形势会更加复杂，必然是要大扩兵的，到时候就可从这批厢军中选拔出色者。”

    听到这番考虑，赵怀安站起身，在殿内踱了几步，停下脚步，转向高仁厚：

    “你说的这些，我都认可。但我还有一个问题……”

    “大王请问。”

    “你刚才说，荆襄三藩的军队，多是乌合之众。”

    “但赵德湮毕竟是经营多年的诸候，他的牙军，战斗力究竞如何？你刚才虽然说了他们的弱点，但我还想知道，你有多大的把握，能在野战中击溃他们？”

    高仁厚沉默了片刻，缓缓道：

    “大王，臣不能保证一定能赢。”

    “但臣可以保证，如果三藩敢出城与我军野战，臣必能破之！”

    “臣所部左军都督府，从安庆到池州，从江西到福建，百战精锐，无论是装备、训练、士气，都远胜荆襄军。”

    “他们虽然有十五万人，但真正能战者不过三四万。”

    “而一旦我整合四万精锐，皆是百战之余，再加上大王在武昌压阵的二线援军，臣有九成胜算。”“九成？”

    “那剩下的一成呢？”

    高仁厚坦然道：

    “剩下的一成，是天意。”

    “凡军兴，没有必然胜的，正如大王以前和咱们说的，庙算能有六成胜，就可开战了。”

    “臣能做的，就是在战前尽最大的努力，将天意的影响降到最低。”

    赵怀安沉默了片刻，忽然笑了。

    “好。有你这句话，我就放心了。”

    他走回主位，坐下，沉声道：

    “高仁厚听令！”

    “臣在！”

    高仁厚立刻单膝跪地。

    “命你为西征主帅，总领左军都督府、后军都督府、衙内卫军，共四万人，即日整军，准备西进！”“同时，命后方各州府，抽调厢军五万，随军西进，负责粮草转运和占领区守备！”

    “臣！遵命！”

    高仁厚正要起身，赵怀安却摆了摆手：

    “还有一件事。”

    “大王请吩咐。”

    赵怀安没有直接回答，而是看向殿内一直沉默不语的一人，黑衣社的副都指挥使，郭绍宾。“郭绍宾。”

    “臣在。”

    郭绍宾从何惟道身后走出，躬身行礼。

    “这一次，你随高都督一起西进。”

    “黑衣社在荆襄经营多年，不就是用在这个时候的吗？”

    郭绍宾微微颔首：

    “臣明白。”

    高仁厚心中一动。

    从大王这话来看，黑衣社对荆襄之地的渗透必然很深，不过这想来也是应该的，毕竟这地方是保义军沿江商贸的最大地区，境内的豪族、商贾多有往来。

    高仁厚晓得，大王让郭绍宾随军西进，就是要动用这些暗手。

    虽然不晓得这些手段是什么，但这一次的荆襄之战肯定会比预计得要轻松。

    但高仁厚虽然好奇，却没有追问。

    高仁厚时刻记住，他就只是一个武将，负责打仗，其他的地方，他不问，做好自己的本分比立再多功劳都强！

    最后，他抱拳道：

    “大王，臣一定不负所托，拿下荆襄，为大王扫灭三藩！”

    “嗯。”

    赵怀安点了点头，目光扫过殿内众人，声音不高，却带着雷霆威严：

    “最尔小藩，竟敢犯我疆土，这次必叫他化为童粉！”

    “传令下去，西征大军，三日后出发！”

    “命王进、周德兴，严守北线，务必要守住徐州！这是我军用兵中原最重要的前进基地，不能有任何闪失！”

    “命王铎、张龟年建立大行随我移军武昌！二人总督后方粮草军械，确保前线供应！”

    “何惟道，你加紧联络李茂贞、王建，让他们在关中、西川牵制朱温，不让他腾出手来支援荆襄！”众人齐声应诺：

    “遵命！”

    赵怀安看着殿外，望着更远处的山河，振臂：

    “诸君，这一战，关系到我保义军的未来，关系到天下的走向。”

    “胜！则南方可定，霸业可成。败！则退回江淮，数年之内，无力北上。”

    “所以，只许胜，不许败！”

    殿内众人齐刷刷跪地，齐声道：

    “臣等必效死力，誓破荆襄！”

    战争的车轮就这样因一人意志而启动了，但一旦开始滚动，便不会再为任何人停留。

    而那滚滚向前的洪流，将会把所有人都卷入其中，或铸成英雄，或碾为斋粉。

    荆襄的天空，阴云密布。

    一场暴风雨，正在酝酿。

 第850章 裹挟 

    光启五年，七月二十日，襄阳。

    很可惜，襄阳并没有大雨，甚至连阴云都没有。

    只是，天上没有阴云，襄阳城内的楚王府内，却是阴晴不定。

    此时，原山南东道的节堂内，烛火通明，映照着满堂文武阴晴不定的面孔。

    窗外暮色已浓，夏日的蝉鸣声一阵紧似一阵，在闷热的空气中回荡，令人心烦意乱。

    赵德讙坐在主位上，手里捏着一份刚刚送来的军报。

    军报上写得清清楚楚，保义军在安庆、芜湖一带大规模调动水师，数百艘战船正在集结，沿江各州的军粮、箭矢、甲械正源源不断地向江边转运。

    高仁厚已经抵达武昌，与张歹会合，两军合计四万余人，正整装待发。

    而更为致命的消息是，吴王赵怀安亲率三万衙内卫军，已经离开金陵，溯江而上。

    这意味着什么？

    意味着赵怀安这一次，是真的要动手了，而且上来就是发七万大军！

    赵德讙将那份军报重重拍在案上，发出一声沉闷的响声。

    节堂内的众人齐齐擡头，看向他。

    “都说说吧。”

    赵德讙的声音有些沙哑，带着掩不住的疲惫：

    “如今保义军大兵压境，咱们该怎么办？”

    节堂内安静了片刻，随即爆发出激烈的争论。

    最先开口的，是赵德讙的长子赵匡凝。

    他今年二十七八岁，高大俊朗，既有武夫的气概，眉宇间又带着一股书卷气。

    也许是秉性如此，他深受儒家忠义思想熏陶，为人正直，素有忠君报国之志。

    此刻他站起身，向赵德讙躬身一礼，开口道：

    “父亲，孩儿以为当与吴王议和。”

    “议和？”

    赵德湮眉头紧皱：

    “怎么议和？成汭已经打了鄂州，咱们就算现在派人去金陵求和，赵怀安会答应吗？”

    “成汭打鄂州，是他自己的主意，并非我襄阳授意。”

    赵匡凝语气平静：

    “我们可以向吴王表明成汭之举动，与我襄阳无关。”

    “我襄阳愿意与吴藩结盟，共同讨伐成汭这个背信弃义之徒。只要吴王答应撤兵，我们甚至可以出兵协助吴藩攻打江陵。”

    这话一出，节堂内顿时响起一片反对声。

    “大郎君此言差矣！”

    一个粗豪的声音响起，众人循声望去，却是牙将赵匡播，也是赵德讙的族弟，是军中的实权人物。赵匡播大步走到堂中央，朝赵德讙抱拳道：

    “节帅，末将以为议和不可行！”

    “如今保义军已经打到家门口了，咱们就算低头求和，赵怀安也不会相信咱们。他会觉得咱们是缓兵之计，等收拾了成汭，回头还是要收拾咱们！”

    “更何况……”

    赵匡播目光扫过众人：

    “成汭虽然擅自出兵，但他毕竞是我荆楚联盟的一员。”

    “如果咱们坐视他被保义军消灭，那下一刀，就轮到咱们了！唇亡齿寒的道理，末将虽然粗鄙，却也懂得！”

    他转身，向着赵匡凝大声道：

    “大郎君，你说咱们可以帮保义军打江陵，这不是自断臂膀吗？成汭完了，下一个就是咱们！”赵匡凝面色不变，只是淡淡道：

    “唇亡齿寒？叔父此言差矣。”

    “成汭虽然名义上是咱们的盟友，但他何时真正听过咱们的话？他擅自攻打鄂州，事前可曾与咱们商议过？”

    “没有！”

    “他擅自行动，将咱们拖入战火，现在却要咱们为他擦屁股？天下哪有这样的道理！”

    “再说了！”

    赵匡凝的语气变得有些激昂：

    “成汭是什么人？他是孙儒的旧部！当年孙儒横行淮西，残暴不仁，成汭跟着他，手上沾了多少血？”“如今他占据江陵，不思休养生息，反而主动挑起战端，这样的盟友，要来何用？”

    赵匡播被反驳得脸色涨红，正要再争辩，旁边一直沉默的许寂开口了。

    许寂，是赵德讙最倚重的谋士，年约四十，一双眼睛透着精明。

    他缓缓道：

    “大郎君说得有道理，赵将军说得也有道理。但老夫以为两位都忽略了一个问题。”

    “什么问题？”

    赵德湮问。

    “如今的问题，不是咱们想不想打，而是能不能不打？”

    “诸位要晓得保义军这次出动的兵力，高仁厚四万，吴王本军又三万，合计七万。”

    “而我襄阳的兵力有多少？牙军两万，州兵、土团合计三万，总共不过五万，就算再拉丁壮成军，也就是七八万人。”

    “而成汭那边，能战之兵不过万余，刘建锋那边，也被湖南的闵勖牵制着，能抽出多少兵力支援咱们，还是未知数。”

    “就算三家全部加起来，也不过十余万人。”

    “而保义军的七万人，皆是百战精锐。高仁厚是赵怀安麾下名帅，用兵稳健，善打硬仗。”“所以，这一仗老夫说实话，胜算不大。”

    此言一出，节堂内的气氛更加凝重。

    这会一个约莫二十五六岁的年轻人，忽然开口了。

    他是赵德讙的次子赵匡明。

    他一直静静地听着，此时忽然站起身，走到赵德湮面前，沉声道：

    “父帅，孩儿以为，咱们现在有两件事要立刻做。”

    “第一，派人去江陵，告诉成汭，我军会支援他守城！但务必要在江陵坚守到我军到来！”“我军实际上可以让他顶在那里，让他消耗保义军的兵锋，等保义军疲惫了，咱们再出兵。“这样既保存了咱们的实力，又能坐收渔翁之利。”

    “第二，立刻派人去长安，向朱太尉求援。”

    “既然他封了父亲为楚王，那他就不能坐视咱们被赵怀安吞掉。只要他肯派遣一支援军进入南阳，就能牵制保义军的兵力。”

    赵德讙听完，缓缓点了点头，但他没有立刻表态，而是看向其他人：

    “其他人呢？还有什么想法？”

    此时，邓州刺史度轸沉吟了片刻，开口道：

    “节帅，末将以为二郎君的策略，虽然稳妥，但有一个致命的问题。”

    “什么问题？”

    “让成汭先打，消耗保义军的兵锋，这听起来不错。”

    “但问题是，成汭能消耗得了保义军多少兵力？”

    “成汭的荆南军，虽然号称三万，但真正能打的，不过他那三四千老兄弟。其余的都是流民和团练，战斗力与保义军相比，天差地别。”

    “如果成汭一触即溃，保义军兵不血刃拿下江陵，那咱们连消耗保义军的机会都没有。到时候，保义军挟大胜之威，顺势北上襄阳，咱们怎么办？”

    赵匡明的脸色微微一变，但没有反驳。

    这时，一直沉默的山南东道行军司马，国湘，开口了。

    他站起来支持二郎君：

    “节帅，末将以为事到如今，咱们已经没有退路了。”

    “保义军要的是整个荆襄，不是成汭一个人的地盘。”

    “就算咱们现在向赵怀安求和，他也不会答应！”

    “因为他要的，是咱们的襄阳，是咱们的山南东道。”

    “他不会因为咱们的一纸求和书，就放弃完有长江的战略。”

    “既然如此，末将建议，打。”

    “不仅要打，还要联络成汭、刘建锋，三家合力，与保义军决一死战。”

    “同时向朱太尉求援，让他联络各方，同时从北面牵制保义军。”

    “这一仗，虽然凶险，但未必没有胜算。”

    赵德讙听完，目光扫过众人，脸上的表情阴晴不定，下面的争吵还在继续。

    “诸位！”

    赵匡凝在一众喊打声中，依旧苦口婆心，急声道：

    “不能打！”

    “保义军势大，我军胜算渺茫。与其冒险一战，不如暂且退让，保存实力。只要襄阳在手，日后还有机会东山再起！”

    “东山再起？”

    赵匡播冷笑一声：

    “大郎君，你可知道，保义军拿下荆南，就不会放过我军，到时候北上，哪里有咱们东山再起的机会？”

    “不要再痴人说梦了！难道好不容易攒下的家业就这样拱手送人？”

    “就是！”

    秦诰也站了出来，他是赵德湮麾下的猛将，素以勇猛著称。

    他粗声道：

    “大郎君，末将是个粗人，不会说什么大道理。但末将知道这乱世之中，退一步，就是万丈深渊！”“咱们当年跟着节帅，从唐州起家，一路杀到襄阳，靠的是什么？靠的就是百折不挠！”

    “如今保义军来了，咱们还没打呢，就先想着投降？这他娘的算什么！末将请命愿率本部兵马，与保义军决一死战！”

    “对！打他娘的！”

    “保义军有什么了不起的！咱们麾下儿郎也不是吃素的！”

    节堂内的武将们纷纷叫嚷起来，一时间群情激愤。

    赵匡凝看着这些激动的武人，心中一阵发凉。

    他知道这些武人之所以如此热衷于打仗，不是因为他们对赵德讙有多忠诚，而是因为他们要守住自己的家业和在乱世中的权力。

    对他们来说，百姓的死活、节帅的安危，都不重要。

    反正最后他们山南东道的赵家人输了，他们就转头投到吴藩的赵家人，而且他们一旦在战场上挣得武名，还能将自己卖个好价钱。

    赵匡凝内心一阵悲凉，看着随他们一起起哄的弟弟，不知道该说什么。

    忽然，赵德湮站起身来，就这样直挺挺地看着大伙。

    所有人都安静下来，看向他们的节帅。

    赵德湮目光扫过节堂内的每一个人。

    他的嘴唇动了动，却没有说出话来，而是忽然捂住了脸，就这样当着众人的面痛哭起来。

    那哭声并不是装出来的，而是发自肺腑的、压抑已久的哭泣。

    “父亲！”

    赵匡凝和赵匡明同时上前，扶住他的胳膊。

    “节帅！”

    “节帅！”

    节堂内响起一片惊呼声。

    赵德讙挥了挥手，示意他们不要靠近。

    他站在那里，肩膀微微颤抖，泪水顺着指缝流下，良久，他放下手，脸上满是泪痕。

    “你们以为我想打这一仗吗？”

    “我不想打。我一点都不想打。”

    “我只想守着襄阳，让百姓们能安安稳稳地过几天好日子，让咱们的子弟们不用再上战场送死。”“可是这乱世，哪里容得我这样想啊！”

    “朱温派人来跟我说，只要我能守住襄阳，他那边就会联络中原诸藩攻打保义军！”

    “他说自己合纵连横好了，这一仗，就是他赵怀安的死期。”

    “还说什么一仗灭了赵怀安主力，然后咱们和朱温他们瓜分天下。”

    “他们要徐州、颍、蔡、陈，而整个南方，都给我和成汭、刘建锋瓜分。”

    “但你们信吗？”

    他转过身，目光看向众人：

    “你们信朱温的话吗？”

    节堂内一片沉默。

    “我是不信的。”

    赵德湮惨然一笑：

    “朱温不过就是让咱们替他挡刀！”

    “他巴不得咱们和保义军两败俱伤，好坐收渔翁之利，说的那些话，也不过是哄咱们去送死罢了。”“可是就算我不信，我又能怎么办？”

    他的声音忽然变得激昂起来：

    “你们！你们这些人！”

    “一个个都要打！都要打！”

    “你们好像当我是节帅，是你们的主公，可你们谁真听我？”

    “真听我的，就跟我把大旗一丢投保义军，钟传能富贵，我赵德湮也能！”

    ““但你们给我这个机会吗？给自己这个机会吗？你们不给！”

    “你们这些老兄弟要打，本藩的牙军要打！”

    “你们为什么要打？”

    “咱们在场谁不晓得？不就是觉得一朝刀在手，便把令来行？你们在荆襄什么都有了，然后保义军以来，就觉得这些东西都要没了，舍不得嘛！”

    “所以你们啊，过不得安生日子，也不愿意去吴藩那边做个富家翁！”

    “所以我很清楚，我要是不打，你们就会觉得我懦弱，觉得我不配当这个节师！”

    “到时候，你们会换成另一个能带你们打仗、能带你们抢掠的人来当节帅！”

    “到时我赵家父子不还是一条死路吗？”

    “所以我只能打！”

    在一众武夫的沉默中，赵德湮的声音在节堂内回荡，带着一种说不出的悲凉。

    “我还知道，甚至就告诉你们，我不打是死路一条，你们打，那也是死路一条！”

    “那索性就这样吧，咱们就打！到时候一并死了算逑！”

    “这天下有我们这些人，终究不能安宁，没准一并死了，还是功德无量！”

    一番话说完，他猛地一拍案几，声音嘶哑：

    “所以！好！既然你们都要打，那就打！”

    “传我命令！”

    节堂内的所有人齐刷刷跪地。

    “即日起，尽起襄阳之兵，联络成汭、刘建锋，再派使者前往长安，向朱温求援！”

    “这一仗我赵德讙，就跟你们一并死了算了！”

    “我死了也拉你们垫背！”

    可赵德讙这番破罐子破摔的话，却被在场的武人们当成了激励士气的雄言，顿时沸腾起来，纷纷高喊：“好，就和大帅同生共死，和保义军决一死战！”

    赵匡播更是第一个站出来，抱拳道：

    “节帅放心！末将愿率本部牙军为先锋！保义军若敢来犯，定叫他们有来无回！”

    秦诰也大步上前：

    “末将请命！愿率州兵驻守汉水防线，不让保义军一船一卒渡过汉水！”

    常厚、牟权等将也纷纷请战。

    就连一直沉默的王建肇，赵德湮麾下的核心牙军大将，也缓缓站起身，抱拳道：

    “节师，末将也愿随节帅出战。”

    赵德讙看着这些请战的武人，心中再没有了任何幻想。

    局势已经不是自己能说了算的。

    自己都把话说到这个程度了，这些人还要曲解自己的意思来打这一仗，这些人啊！

    真的都是一群乐乱的祸害啊！

    他就这样丢失了全身的气力，最后在大儿子的搀扶下，坐在胡床上，呢喃道：

    “好，既然你们大伙这般齐心！”

    “那就打吧！”

    “只是你们皆记住尔等今日的选择，别最后又全是怪我，说都是我赵德讙贪恋富贵权势好了。”

 第851章 乱杀 

    光启五年，八月十五日，光州。

    一名穿金戴银，遍身罗衣者，来到了光州团练使的衙署，其人正是如今在光州数一数二的大富豪周济。自从周济去了一趟楚州回来后，就从光州固始那边要来了回款。

    而且更加令人细思极恐的是，周济这边刚要来回款，固始令就被本州的督察院和锦衣社一并拿下带走了从此，周济就成了光州力社圈子里的传说了，都在传他和霸府上层有大关系。

    后面不仅周济的回款越来越快，州里的一些大工程也是第一个想到周济，再加上周济为人四海，懂规矩，越是这生意越发大了，跟着他混饭吃的人也越来越多。

    但越是在醇酒和人情中来往，周济的内心中却越发对过去的军旅生活怀念，在他看来，那样的生活才是纯粹的，血性的。

    所以当军院下发光州文书，令光州调发各县厢军三千人南下安庆集合时，周济第一时间听说后，就报名参加了。

    如他这类退役的保义军都在地方厢军隶籍，而且都是军官级别，只不过他们并非强制性出动。但周济兴奋极了，他已经获得了不少财富，但最后发现实际上也就是这样，所以他和社里一些同样有此想法的退役老军一并去团练所报道。

    之后的十天，他和一百多同样身份背景的老军们一并训练，恢复体能和学习军中新的军纪和战术。其中周济获得了考核中的上上，尤其是在理解军情和军队管理上，有突出表现，所以周济通过并以上尉的身份进入厢军管带部队。

    随后的日子，光州、寿州、庐州、濠州等两淮厢军都在陆续往安庆集合，近的如庐州、舒州，厢军都是步行前往，远的厢军则乘坐光大钱行所属的商船顺水南下进入长江。

    等周济他们抵达安庆的时候，这里已经是一座巨大的兵站，多达三四万的厢军已经汇聚到了这里，后面还有五六万的厢军正从江东、宣歙、两浙、江西等地往安庆集中。

    可以说，这一次是保义军真正意义上的大战，无论是出动的野战部队，还是各州厢军、支前民夫，都是最大规模的一次。

    在安庆这座巨大的要塞和兵站内，原先驻扎于此的三万保义军衙军已经在统帅高仁厚的带领下，沿江开向了武昌。

    所以当周济他们赶到时，这里基本都是南方各州的州军，而在这样复杂的环境下，周济竞还混得如鱼得水。

    不仅在军中看到了不少过去的袍泽兄弟，还有一些此前生意场上的一些老朋友，他们被大行收拢负责在后面运输军资。

    在保义军的势力体系中，力社已越发成为不可或缺的力量，几乎成为政府向下延伸的各种触手。所以这一次调度军粮和运输军资，都有他们的身影。

    周济本身就是其中一员，甚至因为他这会在军中的关系，反而成了厢军和力社们的桥梁，双方都信任他。

    于是，在鄂州前线战云越发密布的时候，周济颇有点风生水起的意思。

    不仅经常参与舒州本地豪商们的酒会，还与一众厢军袍泽们去安庆周边巡古探秘，平日也是吃吃酒，跳跳舞，和只有数百里外的鄂州前线，真可谓天壤之别。

    周济参加厢军的目的是在军中建立功业，但他连荆南军的影子都没见到过。

    但他们这样快活闲适的生活很快就结束了，因为最新调令是让他们光州厢军进入岳州，负责镇抚地方。是的，就是这么快！

    从八月初二发起攻击，仅仅八日，高仁厚所属的征西军团就已经攻陷岳州、复州，直接将刘建锋所属的湖南军给切断在洞庭湖以南。

    岳州、复州全部都是刘建锋的地盘，尤其是复州，更是他麾下众军士的家眷所在，所以在丢了后，军心动乱，只能龟缩于潭州一带。

    而之前惹来大祸的荆南军却在岳州、复州被攻击时，没有一兵出现，这些人早被成汭调回了江陵。这真是……

    保义军在八月开始的西进秋季攻势从一开始就可以说是摧枯拉朽！

    此前岳州刺史马殷曾试图在巴陵地区组织抵抗，可当保义军坐着大船驶入洞庭湖后，所谓的抵抗都成了虚妄。

    最后马殷在野战中被保义军左军都督府下前卫将张劫一战击溃，连巴陵都不敢回，直奔刘建锋所在。正是这一战，让马殷等人意识到，所谓的三藩联合在保义军的兵锋下就是笑话。

    保义军兵锋之犀利，是他马殷历战以来所见天下第一！

    他集中本部三千精锐，加上岳州的部分土团兵马，合计五千兵马列阵于陵矶口。

    陵矶为长江与洞庭湖之间的荆江入江口，是从长江进入洞庭湖腹地的必经之地。

    可当保义军的大船开来，只是下来了两千左右的军马，从他们下船到击溃马殷麾下主力不过三刻！如果马殷麾下兵马都是些土团杂军也就算了，可当时马殷可是有核心精锐三千的，这些都是之前刘建锋为了确保后路而交给马殷的老家底。

    可这样他们以为的三千精锐，在人数只有不到自己兵马一半的敌军面前，土崩瓦解。

    至此，马殷军心大丧，连城都不守，就带着少部分残军撤退到了潭州周边的益阳一带，那里是刘建锋本军所在。

    可马殷这么一奔，同时将此战的结果带回来时，直接在刘建锋内部掀起了巨大裂变。

    光启五年，八月十八日，湖南，潭州，益阳。

    刘建锋坐在中军帐中正敞着滚圆的肚子，吃着冰镇的土酒解暑。

    帐外传来一阵急促的马蹄声，紧接着是守门牙兵的喝问声，然后是沙哑的应答声。

    刘建锋愣了下，因为这声音他太熟了，那是他麾下大将马殷，也是负责为他把守岳州后路的主将，他怎么在这里！

    不等再想，帐帘被猛地掀开，一个人跟跄着冲了进来。

    刘建锋几乎没认出来。

    眼前这个人，浑身泥污，甲胄歪斜，脸上满是尘土和汗水，头发散乱，眼中布满了血丝。

    他的左臂上缠着一块破布，布上咽着暗红色的血迹，显然受了伤，只是草草包扎了一下。

    “马殷？”

    刘建锋站起身，手里的金杯都摔在了地上，不可置信：

    “你……你怎么变成这个样子？”

    马殷没有回答，只是扑通一声跪倒在地，低下头，声音嘶哑：

    “节帅，末将有罪。巴陵……丢了。”

    虽然早有心理准备，但亲耳听到这个消息，刘建锋还是感到一阵头晕目眩。

    他扶着案几，缓缓坐下，沉默了好一会儿，才道：

    “怎么丢的？你说详细些。”

    马殷擡起头，目光中满是疲惫和苦涩：

    “节帅，不是末将不尽力。末将在陵矶口，集中了三千精锐，又调了两千土团兵马，合计五千人。末将亲自布阵，以精兵列于阵前，土团列于两翼，准备打一场硬仗。”

    “可是……”

    “保义军的船开过来时，末将就知道，这一仗，打不赢了。”

    “为什么？”

    刘建锋问。

    “因为他们的船太大了。”

    马殷闭上眼睛，仿佛在回忆那一幕：

    “那些船，每艘都有三四丈高，像一座座移动的城。船上挂满了帆，遮天蔽日。船头上装有铁制的冲角。末将在军中这么多年，从没见过那样的船。”

    ““他们从船上下来多少人？”

    “约莫两千人。”

    “两千人？”

    刘建锋的声音陡然提高：

    “你五千人对两千人，居然输了？？”

    马殷哀叹：

    “节帅，那两千人不是普通的兵。他们从下船到列阵，不过一刻钟的时间，阵型严整，甲胄鲜明，动作整齐划一。”

    “本来未将想趁其下船不稳，就令麾下精骑五十直奔敌军，可没到跟前，就被江上的重弩给射崩了。”“然后呢？”

    “然后，敌军列阵而来，直接从正面冲开了末将的阵线，尔后又有数十骑军从侧翼冲入那些土团军阵，土团不战而溃，最后本军前锋也挡不住，崩了。”

    “末将已经全力收拢部队，可是没用，兵败如山倒……”

    “都是末将无能啊！”

    他说完，重重地磕了一个头，额头撞在泥地上，发出沉闷的声响。

    刘建锋没有说话。

    他了解马殷这个人，可以说是他麾下最能打的将领。

    当年在蔡州时期，马殷就以善战闻名，用兵狡黠，胆识过人。

    而他带的兵，也是刘建锋麾下最精锐的部队。

    可就是这样的人，这样的兵，居然在不到半个时辰内，被保义军的两千人击溃了。

    一瞬间，刚刚还热得不行的刘建锋，只感觉从脚底到头顶，一阵冰凉。

    “马殷………”

    “你觉得咱们能赢吗？”

    马殷擡起头，没有说话，但他的眼神，仿佛在说，都这个时候还想赢，这个时候只有跑！

    帐内沉默了许久。

    刘建锋站起身，在帐内来回踱步，而且越来越快。

    帐外传来牙兵们嘈杂的声音，有人在争吵，有人在叹气，还有一些人在低声哭泣。

    那是随马殷逃回来的溃兵们，正在向同伴们诉说他们的遭遇。

    马殷听到后，脸一红，就要出去将这些人法办，不让他们扰乱军心。

    但这时候，一直坐在刘建锋下手的掌书记张佶开口了：

    “节师，为今之计恐怕只有一条路了！”

    “你说。”

    刘建锋停下脚步。

    “如今岳州、复州已失，我军后路被断，屯在长沙城外的兵马也已经粮尽，士气低落。”

    “以末将之见，这长沙，咱们是打不下来了。”

    “那你说怎么办？”

    刘建锋的声音带着明显的绝望。

    张佶沉默了片刻，缓缓道：

    “末将有一个建议！”

    “放弃北上、西进的打算，也不打长沙了。咱们向南走，去衡州、永州。”

    “那里地广人稀，朝廷的力量也薄弱。只要咱们能站稳脚跟，未必没有东山再起的机会。”“向南？”

    刘建锋皱起眉头：

    “那里都是蛮荒之地，瘴气横行。咱们的兵都是从许州、蔡州一带出来的，能适应南方的气候吗？”“适应不了，也得适应。”

    张佶的声音带着几分无奈：

    “节帅，如今咱们后路已断，前有长沙闵勖拦路，后有保义军追兵。往北、往东，都是死路。只有向南，还有一线生机。”

    刘建锋不语，忽然，他转过身，看向马殷：

    “马殷，你觉得呢？”

    马殷低着头，沉默了很久，才缓缓道：

    “节帅，末将不知道。”

    “末将只知道，那两千保义军，末将打不过。如果保义军的主力来了，末将不敢想。”

    “而我军不是保义军对手，赵德讙也同样不是！大家在这里都是死路一条！”

    这句话是最后的稻草，彻底压垮了刘建锋心中仅存的希望。

    他走回主位，颓然坐下，双手捂住脸，长长地叹了一口气：

    “好，那就向南走。”

    “传令下去，将散出去的部队都集合起来，等人一齐，咱们就全军拔营，向南进发。”

    然而，刘建锋不知道的是，他和张佶的这番对话，已经被帐外的牙兵听到了。

    那牙兵是姚彦章的族弟。

    姚彦章是跟过秦家，跟过孙儒，最后又投奔到刘建锋这边，可谓三姓家奴。

    所以其人纵然勇武，但刘建锋始终防着他。

    但这份隔阂姚彦章同样能感受到，所以专门在刘建锋身边安插了自己人，就是担心自己哪天被刘建锋喊去砍了脑袋。

    而当他从族弟口中听到刘建锋要放弃长沙、向南逃亡的消息时，姚彦章正在自己的帐中喝酒。“什么？向南走？”

    姚彦章猛地站起身，手中的酒碗掉在地上，摔成碎片：

    “去衡州、永州？那是什么鬼地方？那是蛮子的地方！咱们去那里做什么？等着被瘴气毒死吗？”好死不死，和姚彦章一起喝酒的人正是许德勋，和他同样都是三姓家奴。

    而他放下酒碗，还劝了一句：

    “老姚，你冷静点。节帅这么决定，肯定有他的道理。”

    其实要是没外人，姚彦章可能骂完了就躺下睡觉了，可这边许德勋就在身边，还来劝了一句，他马上就上头了，于是放开声音，破口大骂：

    “有个屁的道理！”

    “老子从许州跑到山南东道，已经是够远了！”

    “可后面呢？是一路向南！越打越远！”

    “好不容易在复州站稳了脚，现在他娘的还要往南跑？去那鸟不拉屎的地方？老子的家眷还在复州呢！现在复州被保义军占了，老子连家都回不去了！他倒好，还要往南跑？”

    他越说越激动，一把抓住许德勋的胳膊：

    “老许，你说句公道话，咱们这些老兄弟，跟着他刘建锋，图的是什么？”

    “图的不就是有朝一日能打回去，回许州，回老家吗？”

    “可现在呢？越打越远，越打越远！这他娘的要打到什么时候？逃到天涯海角去吗？”

    许德勋沉默不语。

    他何尝不想回家？可是，家在哪里？许州？蔡州？那些地方，早就被朱温和保义军占了，就算回去，又能怎样？

    所以，他也只能无奈回道：

    “老姚，咱们现在，还有别的路可走吗？”

    “有！”

    姚彦章眼中闪过一丝狠色：

    “咱们不跟刘建锋走了！咱们自己干！”

    “自己干？”

    许德勋一愣：

    “怎么个自己干？”

    姚彦章压低声音：

    “我听说了长沙的闵勖，自己也是江西人，必然在湖南是压不住的，我们就带着弟兄们去投他，他定然能收咱们！”

    “长沙虽也不是什么好地方，但好歹有个落脚的地方，不比跟着刘建锋去南边送死强？”

    “他他娘的，我可不想杀了一辈子，最后死在林子里，被夷人给砍头吃了！”

    许德勋一直在沉默，很久，他才缓缓点了点头。

    于是在两人的推波助澜下，刘建锋要带着大伙去永州那鸟不拉屎的地方，就像一颗火星，落进了干柴堆里，不到一个时辰，整个营地都传遍了。

    牙兵们纷纷聚集在一起，议论纷纷。

    那些从许州、或从蔡州一路跟着刘建锋杀出来的老兄弟们，脸上的表情从困惑变成了愤怒，从愤怒变成了绝望。

    “他娘的！老子不干了！”

    “对！不干了！去南边送死？老子不去！”

    “投闵勖去！好歹长沙城里有吃有喝！”

    “走！找姚大头去！让他们给我们做主！”

    人群中，在这些有心人的鼓动下，所有人都被点燃了情绪，怒火直冲顶门！

    至少有数百名牙兵，纷纷拿起武器，聚拢在姚彦章军前，他们喊着：

    “姚大头，你出来，是不是要带咱们去永州！”

    此时，姚彦章正在帐中来回踱步，听到外面的呐喊声，他猛地停下脚步，与许德勋对视了一眼，来了。他深吸一口气，掀开帐帘，大步走了出去。

    月光下，数百名牙兵黑压压地挤在帐前的空地上，手中举着火把，脸上写满了愤怒、恐惧和绝望。姚彦章站在帐门前，目光扫过众人，缓缓开口：

    “弟兄们，你们喊我，我听到了。”

    他顿了顿，声音陡然拔高：

    “我能有一百种方法骗你们回去，但我做不到！”

    “因为你们听到的就是真的！”

    姚彦章擡手指向中辕所在，大吼：

    “刘建锋那狗贼，就是要带咱们去永州！”

    “那地方是人能去的？就是孤魂野鬼也不会去那里，到了那边，我们在场的没有一个能活！那里吸一口气都能死人！”

    “我就直说，继续向南，就是去送死！”

    这话一出，人群顿时炸了锅。

    “他娘的！老子不去！”

    “回许州！老子要回许州！”

    “姚大头！你说怎么办！弟兄们都听你的！”

    姚彦章擡起手，示意众人安静。

    “弟兄们！！！”

    姚彦章扯着嗓子大声说：

    “能给咱们带活路的，是好节帅，咱们就拥戴他！”

    “但带着兄弟们奔死路的，就是坏节帅，就不值得咱们为他卖命！”

    姚彦章猛地拔出腰间的横刀，大吼：

    “现在我要去杀刘建锋，自己寻求活路，你们谁愿意跟我！”

    在一旁，许德勋第一个拔出刀，高喊：

    “杀了刘建锋！咱们自己找出路！”

    “对！杀了刘建锋！”

    “杀了那个狗贼！”

    “杀了他！杀了他！”

    这数百名牙兵，本就是姚彦章和许德勋的部下，这会两个大将带头，自然齐齐鼓噪。

    片刻后，他们举着火把，在姚彦章和许德勋的带领下，直奔刘建锋的中军行辕。

    而一路上，还有越来越多的人拿起武器加入了队伍中。

    这些人有各色原因，有仇有怨，甚至被逼得要发疯了，此刻就是要拿刀砍人才能宣泄。

    所以，此时的始作俑者姚彦章和许德勋二人都不清楚，此时的哗变早已演变成了营啸，全军都开始了大乱杀！

 第八百五十一章 ：军崩 

    第八百五十一章 ：军崩

    酉时三刻，天色昏暗，益阳城内。

    刘建锋的中军行辕，设在益阳城南一处三进的大院落里。

    这院落原是益阳县令的官邸，前后三进，青砖灰瓦，庭院深深。

    第一进是门厅和守军的驻地，第二进是刘建锋的议事厅和牙兵营房，第三进则是刘建锋本人的寝居之处。

    此刻，院门紧闭，门内，百名牙兵正在轮值。

    他们是刘建锋最信任的牙兵，都是从蔡州出来的本兵，装备精良，训练有素。

    然而，此刻他们还不知道，外面的营地，已经彻底沸腾了。

    戌时正，第一声喊杀声从院外传来。

    “有刺客！”

    门厅里的牙兵队长李唐猛地站起身，拔出腰间的横刀。

    他是个三十出头的汉子，虎背熊腰，满脸横肉，是刘建锋牙兵中的猛将。

    他快步冲向院门，透过门缝向外望去，只见院外的街道上，黑压压地涌来了一大片人影。

    火把的光芒在夜色中跳跃，映出无数狰狞的面孔。

    为首的，正是姚彦章和许德勋。

    李唐心中一沉，知道大事不妙。

    他转身对身后的牙兵们吼道：

    “有人叛乱！守住院门！快！去叫节帅！”

    牙兵们纷纷拔刀，有的冲向院门，有的向第二进院落跑去，有的则爬上了院墙，搭弓放箭。

    然而，他们的动作，还是慢了一步，院门处传来“轰”的一声巨响，有人在用撞木在撞击院门。

    院门剧烈地摇晃着，门闩发出吱呀呀的呻吟声。

    “顶住！顶住！”

    李唐大声呼喊，带着十几个牙兵用身体顶住院门。

    然而，外面的撞击一下比一下猛烈！

    终于，在第五次撞击后，院门轰然倒塌。

    门外的叛军，像潮水一样涌了进来。

    “杀！”

    李唐怒吼一声，挥刀迎了上去，他刀法凌厉，一刀便砍翻了冲在最前面的一个叛军牙兵。

    然而，叛军实在太多了，他们如潮水一样，从倒塌的院门处源源不断地涌入。

    李唐身边的牙兵一个接一个倒下，鲜血染红了门厅的地面，空气中弥漫着浓烈的血腥味。

    “退！退到第二进！”

    李唐见势不妙，一边挥刀抵挡，一边带着剩下的几十个牙兵向第二进院落撤退。

    第二进院落的院门更加坚固，而且有箭楼，几个弓手正在箭楼上放箭，射倒了不少冲在前面的叛军。

    然而，叛军并不急于冲锋，而是从四面八方包围了第二进院落。

    有人架起了梯子，试图翻墙而入；有人用斧头劈砍着院门；还有人点燃了火把，试图将院门烧毁。

    牙兵们在院墙上和叛军展开了激烈的搏杀。

    一个牙兵正站在墙头，用步槊向下刺去，却被下面伸出的钩镰钩住了腿，惨叫着摔了下去，瞬间被乱刀砍死。

    另一个牙兵挥舞着横刀，砍断了一支从墙外射来的箭，却被另一支箭射中了咽喉，鲜血喷涌而出，他捂着喉咙，踉跄了几步，栽倒在地。

    李唐站在第二进院落的院门前，浑身浴血。

    他的左臂被砍了一刀，深可见骨，他的脸上也有一道伤口，鲜血顺着脸颊流下，滴在衣甲上。

    但他依然死战不退，手中的横刀已经砍得卷了刃，他就抢过一把步槊，继续刺杀。

    “都头！快退！”

    一个牙兵拉着他，向第三进院落退去。

    第三进院落，是刘建锋的寝居之处。

    院落更小，只有三间正房和两间厢房，院墙也更高。

    刘建锋已经被惊醒了，他衣衫不整地站在院中，脸上满是惊恐：

    “怎么回事？外面怎么回事？”

    “节帅！姚彦章和许德勋反了！”

    李唐单膝跪地，大口大口地喘着气：

    “他们带了好几百人，已经攻破了前两进院子！末将带着剩下的弟兄，还能守一阵子！请节帅快走！从后门走！”

    “后门？”

    刘建锋愣住了：

    “后门不是被封死了吗？”

    “末将已经让人打开了！请节帅快走！”

    李唐说着，转身又冲向了院门。

    院门外，叛军的喊杀声越来越近。

    李唐带着最后的二十多个牙兵，堵在第三进院落的院门口，做最后的抵抗。

    他们背靠着背，挥舞着刀枪，与潮水般涌来的叛军展开殊死搏杀。

    一个牙兵被步槊刺穿了胸膛，他怒吼一声，抱住那个叛军牙兵，一口咬住了他的脖子，两人一起倒地。

    另一个牙兵被砍断了双腿，他趴在地上，依然挥舞着刀，砍向叛军的脚踝。

    李唐的身边，一个个牙兵倒下。

    最后，只剩下他一个人了。

    他浑身浴血，身上至少有十几处伤口，有的深可见骨，有的还在汩汩地流血。

    他靠在院门上，手里握着一柄已经断了一半的横刀，目光凶狠地盯着面前的叛军。

    “来啊！”

    他嘶吼道：

    “来啊！老子杀一个够本，杀两个赚一个！”

    “一群狗东西，无怪乎人家瞧不起咱们这边丘八，一个个都是不忠不义的猪狗！”

    叛军们面面相觑，没有人敢上前。

    姚彦章分开人群，走到李唐面前，冷冷地看着他：

    “李唐，你也是咱们许州出来的汉子！放下刀，我饶你不死。”

    李唐咧嘴笑了，他吐了一口血水，轻蔑道：

    “饶我不死？姚彦章，当时咱们从孙儒那边逃出来，赵德都不留咱们，要不是刘帅收留咱们，咱们早就成了孤魂野鬼了！”

    “现在你还造反！刘帅有什么对不住我们的？为什么？”

    就在姚彦章要说话的时候，李唐忽然就举起断刀，向姚彦章扑去。

    然而，他刚迈出一步，七八支步槊便同时刺入了他的身体，胸前、腹部、后背，步槊贯穿了他的身体，将他钉在原地。

    李唐的身体剧烈地颤抖着，鲜血从口中涌出，染红了他的胡须和衣甲。

    他依然举着刀，试图向姚彦章砍去，但那刀在半空中停滞了片刻，终于滑落在地，他的身体也随之轰然倒下。

    李唐，战死。

    ……

    第三进院落的院门被撞开了。

    叛军如潮水般涌入。

    刘建锋的牙兵们早已死伤殆尽，剩下的几个文吏和婢女，瑟缩在角落里，瑟瑟发抖，叛军们无视了他们，直奔正房。

    正房的门是虚掩着的。

    姚彦章一脚踹开门，大步走入。

    房内空荡荡的，不见人影。他皱了皱眉，四下打量了一下，目光落在床榻，床榻的帷帐低垂，隐约可以看见床底下有一团黑影。

    姚彦章冷笑一声，走到床前，一把掀开帷帐，弯腰向下看去。

    刘建锋赫然蜷缩在床底下，浑身发抖。

    原来刘建锋根本就没能从后院跑走，他到的时候，乱兵就从后门杀来，于是他只能返回房间，下意识钻入了床底。

    此刻，刘建锋脸上满是泪水和鼻涕，穿着白色的中衣，赤着脚，头发散乱，狼狈不堪。

    “节帅……”

    姚彦章撇着嘴，轻蔑道：

    “床底下，凉不凉？”

    刘建锋从床底下爬了出来，跪在地上，涕泗横流：

    “彦章！彦章！咱们是多年的老兄弟！你不能杀我！你不能杀我！我带着你们回襄阳！回襄阳去！咱们不往南走了！真的！不往南走了！”

    姚彦章看着他这副模样，心中涌起一股复杂的情绪。

    有愤怒，有轻蔑，还有一丝说不清道不明的悲哀。

    他蹲下身子，看着刘建锋的眼睛，缓缓道：

    “节帅，回襄阳？后路都被保义军断了，怎么回去？”

    刘建锋连忙道：

    “可以的！可以的！咱们可以走山路！走小路！绕过保义军！只要到了襄阳，赵德会给咱们粮草，会收留咱们！还可以东山再起！真的！可以的！”

    “东山再起？”

    姚彦章站起身，冷笑了一声：

    “节帅，你还没看明白吗？保义军不到半个月，就打下了岳州、复州。”

    “你的那些兵，那些所谓的精锐，在人家面前，连半个时辰都撑不住。你还想东山再起？你拿什么东山再起？”

    刘建锋还要再说什么，许德勋已经不耐烦了。

    他走上前，一把揪住刘建锋的衣领，将他拖到院中。

    院中的空地上，挤满了叛军牙兵，他们手持火把，将整个院子照得如同白昼。

    火光映在他们脸上，狰狞冷漠。

    “节帅！别怪兄弟们！”

    此时，许德勋一把将刘建锋摔在地上，淡然道：

    “弟兄们跟着你，从襄阳打到岳州，再从岳州打到这鸟不拉屎的益阳，算是对得住你了吧！”

    “但你还带着弟兄们往南跑，去那瘴气横行的蛮荒之地送死。”

    “但弟兄们不想死。”

    他看着四周的叛军牙兵：

    “弟兄们只想活着。既然你给不了弟兄们活路，那就别怪弟兄们不客气了。”

    刘建锋颤抖着，还想说什么，但已经来不及了。

    姚彦章拔出腰间的横刀，高高举起。

    “刘建锋！”

    “咱们老兄弟一场，我给你一个痛快。”

    手起，刀落。

    刘建锋的人头滚落在地，鲜血从颈腔中喷涌而出，染红了院中的青砖地面。

    片刻后，乱军杀光了军院的所有活口，鸡犬不留！

    ……

    当叛军冲入第三进院落时，马殷并没有在院中。

    他当时正在第二进院落旁边的一间偏房里，包扎伤口。

    当叛军攻破第二进院落的院门时，马殷就知道完了。

    他冲到房门口，探头向外望去，只见院子里到处都是叛军的身影。

    李唐虽然勇猛，但双拳难敌四手，恐怕支撑不了多久。

    他一路奔到院中后墙，在角落里有一个狗洞。

    那狗洞不大，约莫只能容一个人爬过去，被一丛杂草掩盖着，若不仔细看，根本不会发现。

    马殷没有犹豫，他扑到那个狗洞前，将杂草拨开，然后侧着身子，一点一点地向外爬去。

    狗洞很窄，他的肩膀卡在洞口，他用力扭动身体，蹭破了皮肉，鲜血顺着肩膀流下。

    但他不管不顾，咬紧牙关，一点一点地往外挪。

    等好不容易爬出来，外面是一条窄巷，两边是高高的院墙。

    巷子尽头，是益阳城的东坊区，那里驻扎着李琼的部队。

    马殷站起身，也顾不得身上淌血，撒腿就跑，连靴子都丢了一只，一路直奔李琼的营地。

    李琼的营地，设在益阳城东的坊区。

    当马殷赶到时，李琼正站在营门口，一脸惊慌地望着远处中军行辕方向冲天的火光。

    “马殷？”

    李琼看到马殷的样子，大吃一惊：

    “你怎么在这里？节帅呢？那边怎么回事？”

    马殷喘着粗气，断断续续地将事情的经过说了一遍。

    李琼听完，脸色变得惨白：

    “这么说，节帅……被他们杀了？”

    “杀了。”

    “姚彦章和许德勋反了，他们杀了节帅，现在估计正在控制整个营地。”

    “那咱们怎么办？”

    李琼的声音带着颤抖：

    “咱们只有八百多人，根本不是他们的对手。”

    马殷沉默了片刻，正要说话，忽然听到一阵急促的脚步声。

    他擡起头，只见一个身穿青色官袍的文士，正跌跌撞撞地向这边跑来，正是刘建锋的掌书记张佶。

    张佶跑到近前，也是气喘吁吁，同样满面尘土：

    “太好了！你们……你们都在这里……太好了！”

    “我……我从后墙翻出来的……节帅……节帅他……”

    “我们知道了。”

    马殷打断他：

    “张掌书，如今节帅已死，姚彦章、许德勋控制了军中主力。咱们这点人，不可能跟他们硬拚。你说，现在该怎么办？”

    张佶深吸几口气，平复了一下呼吸，缓缓道：

    “二位，如今湖南的局面，已经彻底崩了。”

    “大帅一死，姚彦章他们虽然控制了军队，但军心已散，成不了大事。”

    “长沙的闵勖，也不会放过这个机会。”

    “所以在下以为，唯一的生路，就是投降。”

    “投降？”

    李琼皱眉：

    “投降谁？闵勖？”

    “不。”

    张佶摇了摇头：

    “投降保义军。”

    马殷和李琼对视了一眼，都没有说话。

    张佶继续道：

    “两位将军，如今岳州、复州已在保义军手中。”

    “保义军的兵锋，你们也已经见识过了，与其在这里流浪，最终不是战死就是众叛亲离，落得被地方土团杀死的下场，不如投降保义军！”

    “保义军有底线，咱们投靠过去，就算没有前途，但可能能活命！”

    见二人还在沉默，张佶加重语气：

    “二位还在等什么呢？这已经是最好的选择了！”

    马殷沉默了很久，终于缓缓点了点头：

    “好！投降保义军。”

    那边，李琼看了看城内已经开始烧起的大火，最后叹了口气：

    “罢了，天大地大，也许就只有保义军能给咱们活路了！”

    说完，李琼忽然竖起手指，对天发誓：

    “姚彦章和许德勋二人，不得好死！天要是不收他，我李琼杀他们！”

    最后，在乱兵潮靠向东坊区前，马殷、李琼、张佶他们带着八百不到的牙军，从东门奔出，一路向北打算投降保义军。

    而在他们走后，姚彦章和许德勋同样没能控制住乱局，最后甚至被乱军给杀了。

    于是军中彻底群龙无首，乱军将益阳城烧杀抢掠一番后，最后也分崩离析，各自逃命。

    就这样，无论是被赵德还是朱温都视为重要力量的荆楚铁三角，就这样在不到一个月的时间内崩溃了一角。

    所谓的和保义军决一死战，就这？

 第八百五十二章 ：瓜熟蒂落 

    第八百五十二章 ：瓜熟蒂落

    光启五年，八月二十日，长沙城内，钦化节度使府。

    后院的一间静室里，窗帷低垂，将八月炽热的阳光隔绝在外。

    室内弥漫着一股浓重的药味，混杂着伤口腐烂的气息，令人作呕。

    闵勖躺在床上，脸色蜡黄，双目深陷，嘴唇干裂，呼吸微弱而急促。

    他的胸前裹着厚厚的纱布，纱布上殷着暗红色的血迹，那是半月前攻城时，被流矢射中的伤口。

    那支箭，射中了他的左胸，虽然不是要害，但在八月南方潮湿闷热的气候下，伤口迅速化脓溃烂。

    湖南虽然僻远，但军医的水平，尤其是处理刀剑伤的水平还是可以的。

    但即便军医用了各种法子，敷药、放血、灌汤，也没能阻止伤势的恶化。

    终于到了八月十八日，他已经高烧不退，昏迷不醒。

    此刻，天昏昏，地冥冥，闵勖却意外地清醒了过来。

    他睁开眼，目光在屋内扫视了一圈，最后落在床头的两个雄壮的武人身上。

    一个是他的牙将杨定真，约莫三十岁，面容沉稳，此时眼神忍不住地看向旁边一人。

    而那人年纪三十大几，一口络腮胡很是威严，此刻正一动不动地看着床榻上的闵勖，也是最先看见闵勖睁开眼的。

    这一刻，他的脸上带着意外，不忍，还有一丝释然，此人就是与闵勖一同创业的元老，也是钦化军牙军都知兵马使邓处讷。

    但明明是邓处讷先发现的，也是邓处讷最先从马扎上起身要去扶闵勖的，可闵勖却似乎并没有看见他一样，而是呻吟：

    “定真……”

    “……勃儿呢？”

    杨定真在看到邓处讷起身时，就已经惊讶回头，看到闵勖起来后，大喜，连忙凑上去，扶着闵勖的手，低声道：

    “节帅，少主在后院。”

    “末将已经让人去叫了。”

    闵勖点了点头，这才看向那边僵在那尴尬的邓处讷：

    “处讷……长沙……还能守多久？”

    邓处讷沉默了片刻，低声道：

    “节帅，城中粮草还能支撑一个月，但军中士气低落，伤病众多。”

    “另外，在节帅昏迷期间，发生了挺多事，好消息是刘建锋军中哗变，他死了，姚彦章和许德勋也死在了乱军之中。”

    “如今城外的敌军不是投降了咱们就是奔散到了乡野，我已经组织军马出城追杀这些溃军，必护得我湖南一番安宁。”

    “但坏消息是，刘建锋军崩后，大将马殷、李琼投降保义军，保义军尽得湖南虚实，如今已有部分军马进入湘阴一带，随时能南下湖南。”

    后面的话，邓处讷没有再说了，因为意思已经很明显了，那就是才走了豺狼，又来了猛虎，湖南已是多事之秋。

    听了这一连串消息，闵勖闭上了眼睛，胸膛剧烈地起伏着，呼吸变得更加急促。

    过了好一会儿，他才重新睁开眼，目光中带着一种说不出的苦涩：

    “乱世……这就是乱世啊……”

    “君不君，臣不臣，兵不兵，民不民，谁又能真得太平！”

    他挣扎着想要坐起来，却牵动了伤口，疼得脸色煞白。

    杨定真连忙扶住他，在他背后垫了一个枕头。

    “定真……处讷……”

    闵勖喘着粗气，目光在两人脸上缓缓扫过：

    “我快不行了，我死之后……”

    “长沙……长沙就交给你们了……”

    “节帅！”

    杨定真眼眶一红，扑通跪倒在地：

    “节帅，会好起来的！”

    “别骗我了。”

    闵勖摇了摇头，嘴角扯出一丝苦笑：

    “我自己的身子，我难道不比别人清楚？如今不过是回光返照吧！”

    他顿了顿，声音变得更加微弱：

    “我死之后，你们就向吴王奉图投诚吧！”

    “保义军势大，长沙守不住的。投降了，你们，我儿，大伙都至少还能活下来！”

    “如今形势已是大势所趋，天下如何不晓得，但吴王必是江南主！”

    “吴王英明神武，仁义宽厚，会给活路的！”

    “只可惜啊，我要是能尽早去了心中的贼，能如那钟传般，奉图金陵，如今尔等怕也能有一场富贵啊！”

    “时也，命也！不如人也！”

    “我素来瞧不上钟传，却最后还是不如他呀！”

    一连串话说完，耗费了闵勖极大的心力，此刻已经是如风箱般大喘气，仿佛下一口气就会喘不上来。

    但他并没有注意到，他说完这番话后，杨定真是低着头的，没有说话。

    而邓处讷则是目光闪烁了一下，随即低下头，率先应道：

    “节帅放心，末将必不负所托。”

    闵勖点了点头，似乎放下一桩心事，然后就闭目养神。

    此时外面的脚步匆匆，是得到消息的家眷们带着闵勖的幼子闵勃跑了过来。

    可当闵勃趴在床榻边，正要说话，闵勖的呼吸却越来越微弱，忽然他叹了一口气，将生的气息全部叹出后，就彻底停止了。

    乱世之中，又能留什么给孩子呢？也许就是一声叹息了。

    于是，床榻边传来撕心裂肺的哭声，不论是真心还是假意，一个试图在乱世中建功立业的平庸人，就这样撒手人寰。

    而当闵勖的遗体还在灵堂上停着时，长沙城内的权力斗争，却已经悄然拉开了帷幕。

    ……

    当夜，邓处讷召集自己的心腹部将，在城南的一处私宅中密议。

    屋内烛火摇曳，映着邓处讷那晦暗不定的面孔，他坐在主位上，扫视了一圈在座的众人，缓缓开口：

    “诸位，今日召集你们前来，是有一件大事商议。”

    “节帅临终前，让咱们奉图向保义军投诚，但我觉得这不是什么好主意。”

    众人面面相觑，一个兵马使问道：

    “都兵的意思是……”

    邓处讷望了过去，对众人道：

    “所谓金窝银窝不如自家老窝！”

    “我长沙虽不是什么天下一等一的富贵地方，但也是咱们兄弟们的基业，如果保义军打咱们也就算了，现在人家连湖南都没进，咱们就投了。”

    “这事想来想去，也是太亏了！”

    “另外，咱们这些人，长沙外面有一半的庄园都是咱们的，这些庄园是怎么来的？不都是用咱们手里的刀？”

    “以后咱们刀没了，长沙又换了一批主人，我们这些人就是大肥猪！”

    “我们以前是怎么杀猪的，后面人就会怎么杀咱们。”

    “所以这城，我决定不献了，出了事，我来担着！”

    “你们谁支持，谁反对！”

    但话是这么说，还是有牙将迟疑道：

    “可是都兵……”

    “如今保义军是已经聚兵于外了，那刘建锋为何会军中哗变，咱们都是晓得的，不就是因为麾下大将马殷被人家一战打崩，那刘建锋想带着部队去南面，这才遭了劫。”

    “咱们都是自己人，所以话就直接讲了。”

    “我们连刘建锋都打不过，如何敢和保义军对抗？所以不是咱们愿不愿意的呀，是情势如此，不得不为之。”

    邓处讷听了这话，冷哼道：

    “保义军不定就攻打咱们呢？再且说了，他们现在主力都是用兵江陵，而不是咱们湖南。在我看来，对方聚兵湘阴也只是为了守护长江交通线，而不是为了南下攻打咱们湖南。”

    “彼辈攻打荆襄尚且没结束，如何会在咱们湖南这边轻启战端？”

    “甚至退一步说了，就算要投，也要继续以少主闵勃为留后！”

    “总之一点，咱们就是要留在长沙，如果咱们留不住长沙，这长沙也没必要留了！就算打成白地，也就那样！”

    说完，邓处讷语气已经带着冷意：

    “这不是我一个人的意思，你们自己下去问问你们的部下们，他们是否愿意舍弃这满身富贵？”

    “咱们这些做头的，别挡着兄弟们发财的路，不然兄弟都做不成了！”

    众人皆沉默。

    他们都晓得这是死路，因为就算现在保义军要攻打荆襄，没有功夫管他们，可等赵德都被消灭了，他们这些人不还是要被解决？

    与其那时候投降，现在投降没准还能有个好待遇呢！

    但他们又明白，讲这些是没有任何意义的，就和节度使看他们的脸色，他们也看下面的那些武人们脸色。

    而如果他们还有点大局观或者了解天下形势，下面的匹夫武夫就压根没有了。

    你和他们说保义军强得一塌糊涂，也要真把他们揍了一顿，才晓得真是如此。

    所以，众人皆没话说了。

    此时，邓处讷看了众人，最后意味深长地说了一句：

    “这天下到底鹿死谁手，又有谁能真看明白呢？”

    “保义军看着如日中天，但能不能真得天下，真就是一定吗？”

    “当年孙策武功盖世，三千兵马可吞吴，可谁晓得就死在了死士手里？”

    “只要没到最后，就一切没定！”

    “就好像是现在这场荆襄大战，保义军看着是秋风扫落叶，可它现在已经打下江陵了？还是打下了襄阳啊！”

    “尘埃才起，风云才聚，我们着什么急？”

    “既然人家最后给我们的待遇也就是做个富家翁，那早投和晚投又有什么分别？”

    “记住，我们不去提前选，我们只选那个最后赢的！”

    ”这乱世中，什么都可能发生！能多撑一天，就多一分变数。咱们不能就这么轻易地认输。”

    堂内的众人沉默了片刻，纷纷点头：

    “都兵说得有理！咱们听都兵的！”

    但人群中，有一个人，始终没有表态。

    那人坐在角落的阴影中，约莫三十出头，面容白净，穿着一身华丽锦袍，看起来不像武人，倒像是个商人。

    此人便是蒋勋，长沙豪商出身，也是钦化军的牙将之一。

    蒋勋此人，是长沙本地土生土长的豪族子弟，其家族世代经营米粮生意，长沙最好的水田，有一半都在蒋家名下。

    自从保义军控制了长江贸易线后，蒋家便开始与保义军的商站往来。

    他们将长沙的稻米通过湘江运往鄂州，再转销到江淮各地，赚取了丰厚的利润。

    而蒋勋本人，也在一次次的商贸往来中，与保义军黑衣社搭上了线。

    黑衣社的人很清楚这位长沙牙将的商业价值和潜在的政治价值，不仅暗中给他提供了诸多经商上的便利，还通过他的渠道，将长沙城内的虚实、兵力部署、官员动向等情报，源源不断地送到金陵。

    在保义军中，黑衣社通过这种生意网络以及招募下级密探的权力，已经在南方成为一个潜伏在水下的庞然大物。

    所以，当邓处讷在上头说话时，下面的蒋勋心中是警铃大作。

    邓处讷明显要违抗闵节度的遗命，还要拉着少主一起和保义军对抗，这必然是玩火自焚。

    但另一方面，邓处讷说的又是对的，那就是此时的湖南不会是保义军关注的重点，所以只要邓处讷上后保持目前局面，保义军大兵的确不会分兵南下湖南。

    可邓处讷上却会直接损害蒋勋他们一众豪商子弟的利益。

    因为邓处讷上为了拉拢军心，必然是要大规模犒赏的，而他哪来的钱？不还是要对他们这些豪商下手？

    到时候征粮征款不说，没准这邓处讷再贪婪一点，直接对他们这些人扒皮吸髓！

    而且，他之前早就和黑衣社有约，一旦保义军要攻打湖南，他是要作为内应策应保义军入城的。

    而这个邓处讷向来精明强干，在他手下干这事，风险无疑太高了！

    所以，这些念头和计算在蒋勋的脑子里飞快过着，脸上却已和众人混于一色。

    当一众人高呼着唯都兵马首是瞻这类话时，蒋勋已经下了决定。

    ……

    密会结束后，蒋勋回到家中，立刻写了一封密信，让心腹家人连夜送出城去，直奔岳州。

    而他自己，则换了一身便服，趁着夜色，悄悄来到了杨定真的府上。

    杨定真正在院中擦拭他的横刀，听到蒋勋来访，他有些意外。

    因为他和此人平素并无深交，却在这个风口浪尖的深夜来访，一看就不寻常。

    于是杨定真让家奴请蒋勋进来，然后自己提着刀就去正堂等候。

    见蒋勋进来，杨定真直接开门见山：

    “蒋君，深夜来访，有何要事？”

    蒋勋没有绕弯子，同样直截了当道：

    “都虞，今夜邓处讷召集我等密议，说要拥立少主，抗拒保义军。此事，杨都虞可知晓？”

    杨定真眉头一皱：

    “我不知晓。他竟如此大胆？”

    “何止大胆，简直是狼子野心。”

    蒋勋压低声音：

    “杨都虞，你我都是长沙本地人，都清楚如今的局势。”

    “保义军已经拿下岳州、复州，高仁厚的大军即将攻下公安。”

    “这南方即将变天，自安史之乱后，南方将再次彻底定尊于一，此百年未有之大变局。”

    “在这样的变局下，过去的老经验就不能再用了！”

    “且，节帅对我等皆有恩义在，如今邓处讷想借少主的名义自立，实则是将少主推向火坑！”

    “一旦事态恶化，他随时可以丢下少主。到时候，少主怎么办？长沙城内的百姓怎么办？”

    “所以无论是于公还是于私，皆要阻止！”

    杨定真沉默了片刻，缓缓道：

    “那依蒋君之见，当如何？”

    “继续奉节帅遗命，向保义军投诚，谁敢阻拦，就消灭谁！”

    蒋勋目光坚定：

    “只有这样，少主才能活命，长沙才能免于战火。”

    “可是……”

    杨定真还是有些犹豫：

    “邓处讷在军中颇有威望，麾下也有两千多人。若咱们强行投诚，他必然会狗急跳墙，在城中掀起内乱。”

    “所以，要先下手为强。”

    蒋勋早就从黑衣社那边知道，杨定真此人也和保义军是有联系的，只是一直没有最后松口靠拢。

    有这个信息，他也不会大晚上跑过来，不然要是所托非人，人家直接把你剁了，往花园一埋，你是哭都没地方哭。

    所以当杨定真明显处于临门一脚的状态时，蒋勋直接就上牌了，他从怀中取出一枚铜牌，正是保义军黑衣社身凭，然后开诚布公：

    “我已将这事密发给了岳州的张劼指挥使，相信不日，大军便到！”

    “到时候咱们里应外合，一举拿下邓处讷，然后奉图出降。”

    杨定真拿起那铜牌，仔细看了一遍，沉默了片刻，然后擡起头，看向蒋勋：

    “蒋君，你藏得够深啊！”

    “我湖南像你这样的人，怕不是少数吧！”

    蒋勋并没有解释，而是意味深长道：

    “天下大势如此，到现在还看不明白，沉迷不悟的，注定要灭亡啊！”

    对于蒋勋这句话，杨定真犹豫了下，最后还是点头。

    而蒋勋下一句就是：

    “但我做这些，非只是因我为黑衣社一员，更是为了长沙，为了少主。”

    “杨都虞，你信我吗？”

    杨定真沉默了很久，最后笑了：

    “我信你，因为在下不也是如此吗？”

    二人哈哈大笑。

    ……

    八月二十三日，夜。

    保义军的大军还没到，蒋勋就派人密报，说邓处讷将于今夜动手，挟持少主闵勃，自立为留后。

    消息传到杨定真耳中时，他正在府中与心腹将佐们饮酒。

    他放下酒杯，神色沉静地说：

    “邓处讷动手了。咱们也该动手了。”

    这些与他吃酒的，都是刚刚和他吃了血酒的八拜之交，见兄长起身，这些人也劈里啪啦全都站起。

    杨定真看着周遭众武士，拔出腰间的横刀，下令：

    “传令下去，本部人马即刻向邓处讷的营地进发。告诉他们，是奉少主之命，清君侧，诛叛逆！”

    与此同时，蒋勋也回到了自己的宅邸。

    他换上了一身铁甲，腰间挂着横刀，身后站着五十名全副武装的家丁。

    这些家丁，都是他家中的护院，个个精壮强悍，是蒋勋这些年来花重金招募而来。

    “走！去节度使府。”

    蒋勋沉声道。

    节度使府内，灯火通明。

    邓处讷已经带着他的牙兵，控制了府中的各个要害位置。

    他站在大堂中央，面前是一张摊开的舆图，开始调度部下们抢占城内各要害，如军院、府库、武库等等。

    随着他一声声令下，邓处讷的部下们不断奔出，赶赴各处。

    实际上，自他们突袭拿下节度使府，他们就已经成功了。

    但邓处讷还在意气风发时，院外忽然传来一阵喧哗声。

    紧接着，一个牙兵跌跌撞撞地冲了进来：

    “都兵！不好了！杨定真带兵杀过来了！”

    “什么？”

    邓处讷猛地转身，脸色大变：

    “他带了多少人？”

    “数百人，皆是坐厢的兵马！！！”

    “兄弟们刚刚都散出去了，这会府院直接被那些人堵住了，怎么办？”

    邓处讷咬了咬牙：

    “先守住院门！立刻敲院中军鼓，让外面的兄弟们都撤回来！”

    然而，他的命令还没来得及传达，院门外已经响起了震天的喊杀声。

    杨定真骑着马，手提横刀，亲自率军冲击节度使府的大门。

    府门内的右厢军虽然拚死抵抗，但杨定真的兵马人数更多，士气更盛，不过一刻钟，府门便被撞开了。

    杨定真一马当先，冲入府中，一刀一个，杀得邓处讷的牙兵节节后退。

    他身后的盟血兄弟们见状，士气大振，潮水般涌入府中。

    而就在此时，蒋勋也带着他的家丁赶到了。

    他绕过府门，从侧墙翻入，直扑邓处讷所在的后堂。

    蒋勋虽然平日里看起来像个儒商，但真正动起手来，却展现出此时武人该有的素养。

    只见蒋勋挥舞长柄战斧冲入后院，斧刃过处，鲜血横飞，挡者披靡。

    邓处讷见大势已去，带着几个牙兵，试图从后门逃跑。

    然而，他刚跑到后门口，迎面便撞上了杨定真。

    “邓处讷！”

    杨定真横刀立马，目光冰冷：

    “你背叛节帅遗命，妄图自立，挟持少主，图谋不轨，今日，便是你的死期！”

    邓处讷脸色惨白，嘴唇颤抖着，还想说什么。

    但杨定真已经不给他机会了，他催马上前，手起刀落，邓处讷的人头便滚落在地，鲜血喷溅在身后的院墙上。

    ……

    八月二十四日，清晨。

    长沙城的城门大开，杨定真和蒋勋带着一队人马，护着十几口木箱，出城向岳州方向行去。

    那木箱中装着的，是长沙的版籍图册、吏民名册、军器账册，降表便置于其上。

    队伍行至湘江边，早有保义军的大船在等候。

    杨定真和蒋勋登上船，船只顺流而下，向武昌驶去。

    八月二十六日，船抵武昌。

    此时，赵怀安已经驻跸在武昌城内。

    他在这里设置了行营，亲自督战西征。

    当赵虎通报长沙使者到来时，赵怀安正在与张龟年听取高仁厚的使者讲述攻克公安的情况。

    听赵虎说完，赵怀安都忍不住挑眉：

    “长沙来送降表？”

    “闵勖不是病死了吗？是谁主事？”

    “是藩内都虞候杨定真和蒋勋。”

    张龟年点头：

    “嗯，据称，闵勖临终前留下遗命，让麾下奉图投诚。”

    “但他的都兵马使邓处讷试图拥立闵勖幼子自立，被杨、蒋二人联手拿下，诛杀邓处讷后，奉图来降。”

    赵怀安点了点头：

    “杨定真、蒋勋这两个人，我记得。”

    “黑衣社的密报里提到过，蒋勋是黑衣社在长沙的线人，看来这一次蒋勋在里面做了大贡献了。”

    赵怀安思索了下，说道：

    “让杨定真和蒋勋进来吧。”

    片刻后，杨定真和蒋勋并肩走入堂内。

    两人都是第一次见到这位名震天下的吴王，心中不免有些忐忑。

    他们跪倒在地，行了大礼，齐声道：

    “末将杨定真、蒋勋，奉已故钦化节度使闵勖遗命，奉长沙图籍，向大王投诚！”

    赵怀安没有立刻让他们起身，而是走到那口木箱前，打开箱盖，取出里面的图册，随手翻了几页，点头道：

    “长沙的户籍、田亩、军器，都记录得很清楚。”

    “闵勖虽然病逝，但他能留下这份遗命，也算是为你们留下福德！”

    他转过身，看向杨定真和蒋勋：

    “你们二人，能遵从故主遗命，诛杀逆贼，保全长沙百姓，功劳不小。”

    “说吧，想要什么赏赐？”

    杨定真叩首道：

    “末将不敢求赏。只求大王能善待少主闵勃，让他平安长大，延续闵氏香火，末将便足矣。”

    蒋勋也叩首道：

    “末将也别无所求。只求大王能准许长沙商贾，继续与吴藩通商，末将便感激不尽。”

    赵怀安听完，笑了：

    “杨定真，你是个忠义之人。蒋勋，你是个务实之人。”

    “有你们二人，长沙可安。”

    他走回主位坐下，正色道：

    “传令，封杨定真为长沙防御使，暂领长沙军务。”

    “封蒋勋为长沙刺史，总领长沙一应民事，隶属于大行下，这一次就不用料粮支前了，让长沙百姓休养生息。”

    “至于闵勃准其袭父爵，赐良田千亩，金陵宅邸一座，让他在金陵好好读书，长大成人后，若有才干，孤不吝重用。”

    杨定真和蒋勋齐声叩谢：

    “谢大王隆恩！”

    ……

    长沙投降的消息，像一阵风，迅速传遍了整个湖南。

    那些原本还在观望的州县城池，在得知长沙已降后，再也没有了抵抗的念头。

    衡州刺史、永州刺史、道州刺史纷纷派使者前来武昌，奉表请降。

    有的甚至还主动送来了军粮和民夫，以示诚意。

    就这样，湖南全境，不战而下。

    原先为了保证长江交通线，赵怀安只是计划拿下岳州，并没有对湖南发起攻势的打算。

    但谁想到只是击溃了马殷一部后，就会对整个湖南局势产生这样连锁的反应，只能说，此时的湖南对于保义军来说，几乎就是瓜熟蒂落。

    而湖南整体归附的一个连带的结果，就是保义军在长江沿线再无后顾之忧了。

    也幸亏此时保义军已经充分调动出大规模的厢军支前，不然这样的快速扩张是有巨大隐忧的。

    与此同时，江陵，成汭正在城头巡视防务，而当他看向远处的江面时，整个人都愣住了，好半天没有说话。

    在东方，那里长江如带，从这里开始向北浩浩飘去，而在远处天际间，近千艘江船排空而来！

    保义军已然攻克了下游的公安，率军北上抵达江陵了。

    片刻后，江陵城头金鼓四起，乱作一团。

 第八百五十三章 ：兵匪 

    第八百五十三章 ：兵匪

    时间进入九月，在江陵方面已经坚守十余日后，从襄阳南下的山南东道援兵也终于抵达到了荆门。

    荆门是襄阳通往江陵的必经之地。

    这里地势险要，北靠荆山，南临漳水，自古以来便是兵家必争之地。

    官道从山中穿过，两侧是茂密的树林，地势狭窄，不利于大军展开。

    此时，援军主将王建肇骑在一匹黄骠马上，走在队伍中。

    他是老忠武军一系，之前是隶属于杨复光系统，之后转隶于王铎，在荆襄一带作战过，对江陵一带地形极为了解。

    所以，也被赵德拜为南下主帅，统领援兵两万南下支援江陵。

    “传令下去……”

    王建肇对身边的牙兵道：

    “过了荆门，就进入荆州地界了。让弟兄们打起精神来，不要懈怠！”

    然而，他的话还没说完，身后便传来一阵喧哗声。

    王建肇皱眉，勒住马，望向喧哗处，只见前面的队伍中大概有几百名军士正脱离官道，向路边的一个村庄冲去。

    “怎么回事？”

    王建肇厉声问道。

    一个牙兵策马飞奔过去，片刻后回来，脸色难看：

    “将军……那些弟兄们说，走累了，想进村歇歇脚，顺便……找点吃的。”

    “找点吃的？”

    王建肇的脸色沉了下来：

    “这里是荆州地界！是成节帅的地盘！咱们是来救援的，不是来抢掠的！让他们立刻归队！”

    那牙兵苦笑：

    “大帅……末将说了。可他们说……‘反正成汭也快完了，这些粮草留在村里也是便宜保义军，不如咱们先拿了’……”

    王建肇的太阳穴突突直跳。

    他握紧了缰绳，想要亲自去制止，但犹豫了片刻，又松开了。

    这些牙兵素来骄横，自己虽然是主将，但真要动起军法来，恐怕也未必压得住他们。

    更何况前方还有战事，若是在这里与牙兵闹翻，于军心不利。

    所以，王建肇咬了咬牙，挥了挥手：

    “算了……让他们快点。一刻钟后，必须归队！”

    那牙兵应了一声，转身离去。

    而王建肇也不走了，就拿了个马扎坐在土道边，等那些人归队。

    然而，一刻钟过去了，那几百名牙兵没有回来。

    两刻钟过去了，他们还是没有回来。

    王建肇的耐心终于耗尽了。

    他正要派人去催，却见一个牙兵策马飞奔而来，满脸兴奋，手中提着一只扭断脖子的大鹅，喊道：

    “大帅！前面村子里有粮！还有酒！弟兄们已经开席了！你也过来喝两碗吧！”

    王建肇的脸，瞬间黑如锅底，他提着刀，带着军中虞候们就纵马跑去那庄集。

    真当某家的军法是摆设？

    ……

    那村庄叫刘家集，是荆门道南侧一处规模不小的集镇，约有百来户人家。

    镇子依山傍水，良田环绕，在战乱频仍的荆襄一带，算是一处难得的富庶之地。

    然而此刻，刘家集已经变成了一座人间地狱。

    王建肇赶到村口时，看到的是一片狼藉的景象。

    村口的栅栏已经被推倒了，几具尸体横七竖八地躺在路中央，有老人的，有中年汉子的，还有一个年轻女子的。

    那女子衣衫不整，明显是生前遭受过凌辱。

    村子里，传来一阵阵喧嚣声，有人在狂笑，有人在咒骂，有人在哭喊。

    火光从几间茅屋的屋顶上冒出来，浓烟滚滚，空气中弥漫着烧焦的木头和血肉的气味。

    王建肇皱了下鼻子，一夹马腹就向村内走去。

    而村中的景象，比村口更加触目惊心。

    那些先一步进村的牙兵，此刻正分散在村中的各个角落。

    就王建肇目光所及的，就见到他麾下的那些牙兵这会踹民居的踹民居，拽人的拽人。

    有的还在追逐着惊慌失措的村民，将他们逼到墙角，用刀背敲击他们的头，逼他们交出藏起来的财物。

    而最让王建肇脑血狂飙的，还是几个明显是披甲的精锐，正围着一个年轻妇人。

    那妇人约莫二十出头，怀中紧紧抱着一个婴儿，脸上满是泪水。

    一个牙兵伸手去夺那婴儿，妇人死死抱着不放手，那牙兵不耐烦了，拔出横刀，一刀就砍在那妇人的手臂上。

    鲜血喷溅，断臂飞天，婴儿摔落在地，哭声震天。

    那妇人惨叫着，扑倒在地，连断腕之痛都顾不得，还匍匐着去捡地上的婴儿，却被另一个牙兵一脚踹翻在地。

    王建肇的牙齿咬得咯咯作响。

    他一抽战马，一把抓住那个砍人的牙兵，将他狠狠摔在地上：

    “狗东西？你们在干什么！我们是来救援的！不是来抢劫的！”

    那牙兵从地上爬起来，脸上被砸得都是血，一见到是大帅来了，竟还咧嘴笑了：

    “是啊大帅，咱们来救援这些荆南人的，那这些人不该感恩戴德？”

    “咱们为这些荆南人刀口舔血，拿他们点东西就叽叽歪歪，一点都不晓得感恩！”

    “再说了，咱们不拿，后面也是便宜了保义军！”

    “到时候让这些人跟着保义军，没准还出粮打咱们！”

    “放屁！”

    王建肇怒吼道：

    “你他娘的一嘴歪理，你是救人，还是杀人啊！”

    “我……”

    正当王建肇准备抽刀将这人给正法时，却看见这牙兵浑然无所谓，可之前还在劫掠的牙兵们却围了过来，就这样直勾勾地看着王建肇。

    王建肇一下子慌了，因为他忽然意识到一个问题，那就是这些牙兵几乎都是来自昔日孙儒麾下的蔡州兵。

    如果说王建肇等老蔡州一系的武人还算有点忠君爱国的想法，这些新蔡兵几乎都是从死人堆里滚出来的。

    王建肇很清楚，一旦自己这刀砍下去，这些新蔡兵一定会哗变。

    到时候，没准自己也要死在这里。

    于是，只是须臾间，王建肇忽然就转身，对着周围的牙兵们吼道：

    “你们看什么看？把抢到的东西都放回去！谁再敢动一针一线，老子砍了他的脑袋！”

    然而，他的吼声，在这片嘈杂的喧嚣中，显得那么苍白无力。

    那些牙兵们只是擡头看了他一眼，然后就继续烧杀抢掠，但也不再直勾勾地看着王建肇了。

    王建肇不再说话，一路退到了村子中央，看到眼前这混乱的景象，心中涌起一股深深的无力感。

    带着这群桀骜不驯的牙兵，他无论如何不敢想后面的战事。

    就在这时，村子东头忽然传来一阵更加凄厉的哭喊声。

    王建肇心中一惊，连忙看去，只见十几名牙兵，正围着一座高大的宅院。

    那宅院的大门已经被撞开，院子里传来女人的哭喊声和男人的惨叫声。

    王建肇想了想，带着虞候们冲了进去，一进来就看见几个牙兵正按着一个老者，将他拖向院中的一口水井。

    那老者满头白发，衣着体面，显然是村里的乡绅一级人物。

    他拚命挣扎着，喊着：

    “饶命！饶命！我家里有粮！有钱！都给你们！都给你们！”

    牙兵们不为所动，将他推到井边，一个牙兵拔出刀，一刀砍在他的脖子上。

    鲜血喷涌而出，老者的身体抽搐了几下，便被推进了井中。

 第八百五十四章 ：江陵 

    第八百五十四章 ：江陵

    光启五年，九月，江陵，古楚之郢都也。

    长江自从西陵峡口冲出，从宜昌至嘉鱼一段称作荆江。

    除了这一条从西南流来的荆江，还有一条从西北流来的汉江。

    这两江奔流，穿越千山万壑，一头扎入东部的平原，在苍茫万顷的沃野上，奔流到海。

    而这片巨大的平原，便是素有鱼米之乡之称的江汉平原。

    九月，江汉平原上本该是稻浪重重、荷花叠叠的丰收时节，可从八月末开始，这里便陷入到一片前所未有的灾难之中。

    先是从荆门到当阳一带，遍地都是烟火。

    那是南下支援的襄阳军干的，这些人从一开始就没有想过真正抵达江陵支援。

    在他们看来，江陵不过是用来消耗保义军的锋锐的，甚至他们自己都没想过与保义军野战，而是集中全部兵力用来把守襄阳城。

    从这一点上，这些襄阳军头们还是非常清楚的，当然也可以说是过分聪明了。

    他们一方面是让南方的江陵当挡箭牌，另一方面却是等中原诸藩围魏救赵。

    但他们可能并不清楚，在乱世中，自己努力都尚且遗憾无力，更不用说是等、靠、要。

    但无论如何，江陵北部一带算是遭了大灾了。

    这些南下的，打着援军旗帜的襄阳军几乎将这里抢成了一片白地，这固然是有劫掠本性在，也是有军事考虑的。

    因为在刘建锋败亡后，江陵唯一的外部援军也就是他们了，而他们都不打算真救援，那等待江陵的只有陷落一条路。

    而从荆门一带的通道是江陵和襄阳之间的必经之路，所以将这里烧掠成白地，可以大大迟滞保义军的北上时间，同时加大保义军后勤补给的难度。

    此前一些躲过王仙芝和黄巢的聚落，这一次到底是没能躲过襄阳军。

    这一片地区已经快要进入收割期了，田里的稻谷已经泛黄，沉甸甸的稻穗弯下了腰，再有十天半个月便可以收割了。

    可如今，那些稻谷还没来得及被收割，就被付之一炬。

    从山林到草场，那些襄阳军焚烧一切，到处黑烟滚滚，遮天蔽日，似乎连太阳都被遮蔽成了一轮暗淡的红球。

    而到了夜里，火光依旧不熄，仿佛整个北部江汉平原都在燃烧，如同人间炼狱。

    但真正带来巨大伤害的，是杀戮留下的次生伤害。

    那些襄阳军有意没有掩埋尸体，让这些尸体任由野狗和鸟兽啄食，这里成了瘟疫的温床，随时会形成一片能肆虐整片江汉平原的大瘟疫。

    从这个方面来看，这些襄阳兵匪简直是坏到了极致！真已经非人也！

    但这就是真实的战争，没有任何一方会甘心认输。

    如果自己都要死了，那九成九的人都会拿道德和人性来换明天。

    所以保义军自八月末抵达江陵左近，却有部分军马是从汉水一带进入荆门，原先的打算是为了控制这处要道，现在却在追剿散落的山南东道兵。

    当然，他们现在最重要的任务是安抚地方，重建秩序，收敛尸体，将潜伏的瘟疫在它尚没爆发前就处理掉。

    不然，江汉平原真就是彻底废了。

    所以，此时抵达江陵城外的保义军大概只有三万人，还有相同规模的厢军，此时正负责扫平江汉平原上的诸反抗势力。

    现在，抵达江陵的西征军主力就将开始他们第一次真正意义上的大战！

    必要夺取眼前的江陵城！

    ……

    江陵城坐落在江汉平原的腹心，荆江边上，其名字的由来，是因为“近州无高山，所有皆陵阜，故名江陵”。

    自楚国立都于此后，历代王朝在这里或建都立国，或封王置府，江陵城因此成了天下名城。

    它东连吴会，南及潇湘，北据汉沔，西通巴蜀，居江汉之间，为四集之地。

    秦始皇统一中国之后，到汉武帝把天下分为十三州而治，其中就有一个荆州，府治设在江陵，因此江陵城又叫荆州城，一城二名，沿袭至今。

    天宝年间，江陵曾为大唐的南都，与长安、东都洛阳、西都凤翔、北都太原一并称为大唐五都。

    随后没多久就被罢都为府，但依旧是长江上的第一都会，史称“江左大镇，莫过荆扬”。

    保义军的水陆大营就驻扎在江陵城南的一大片草市上。

    自东汉以来到现在，长江的主干道实际上一直在不断向南摆荡。

    原先江陵就是濒江而立，但是到了元和年间，江陵与长江之间已经出现了一大片淤积江滩地。

    所以当时的荆南节度使严绶就在这里扩建了一片草市，且将津渡码头转移到了这里。

    从此航船移泊草市，并很快就形成了一座巨大的物资集散的商业市镇，江陵城内只留下一些幕府行政机构。

    可以说，江陵的经济中心在城外的草市码头，军事和政治中心在城内。

    虽然在战争爆发后，成汭就已经将草市的大批物资往城内搬迁，但这里有大量的仓库和工事。

    所以当保义军的船队抵达时，成汭就命令麾下出城烧毁草市，不让这里被保义军所利用。

    但可惜，成汭此命大大损害了城内江陵籍牙军们的利益，因为那些草市里的大量邸店都是属于他们的。

    他们为何随成汭在江陵用命？不就是为了守住手里的财富？

    可要是为了守住江陵城，却要将手里的财富先烧了，那这城还有什么必要守？

    所以一开始得令的荆南牙军们磨磨蹭蹭，不是喊正在用饭，就是说军主还在睡午觉，总之就是不肯出城。

    后面当成汭意识到这个命令的愚蠢后，立即就要令出自蔡许的新忠武军武士们出城烧市，可这命令才下，保义军就已经下船抢占草市。

    至此，保义军以草市为核心，沿着长江和江陵的东面、北面，一路修建大营垒八座，小寨数十。

    即便已经将江陵包围成了这样，保义军还在修建工事，似乎是要将这些营垒之间用壕沟和甬道相连，真正将江陵彻底包围。

    ……

    九月二十日，江陵城南外草市，保义军西征军大营，辰时三刻。

    江陵城东的长江江面上，舳舻千里，旌旗蔽空。

    保义军的水师战船密密麻麻地排列在江面上，从江津口一直延伸到百里洲附近，绵延数十里。

    大大小小的战船，有的高大如楼，有的轻捷如梭，船帆遮天蔽日，桅杆如林。

    这些船只这会全部停泊在江岸边，遮蔽了整条江面。

    不过等江上的雾气消散后，这里面的船只将有一半要南下到鄂州大行，从那里补充军资和粮秣，再运送到江陵城下。

    可以说，正是依靠长江这条运输线以及保义军庞大且成熟的水师船队，才保障着高仁厚执行围困江陵城的战略。

    在他带着西征大军见到江陵的第一眼后，高仁厚就晓得江陵不是随意可以攻打的。

    江陵分外城的渚宫城与内城的金城，其外城周长约二十里，东西长八里，南北宽约二里，整体都是以夯土为主，局部包砖，高三丈，厚三丈。

    城有六门，其中最重要的就是南门，也是通往城外草市码头的通道。

    但江陵之难克也不只是因为城坚，而是因其独特的地理环境，其三面环水，一面倚陆。

    北面是长湖水网、沼泽连片，大军没法扎营、没法铺开攻城，西、南紧临长江，巨舰很难直接靠岸登城，只有东面一小块平地适合用兵。

    可以说，江陵城只需要防备东南面的攻击，且敌军的优势兵力也不能有效铺开。

    所以昔日曹仁据江陵对抗周瑜，坚持了一年多，直到军粮食尽了，才放弃了江陵城。

    而抛开那么远的不说，就如最近这些年，江陵的陷落几乎有这样几个规律。

    那都是城内主将不战而逃，城内牙军们开城迎新主。

    就拿城内的成汭来说，他就是连攻江陵不克，最后是雷满背刺了当时的荆南节度使陈儒，再加上大将申屠琮野战大败，为了不被陈儒处罚，索性就开了江陵城门，向成汭投降。

    所以，江陵城这几年几乎都是这样被攻破的。

    但你要是想攻打江陵？当年王仙芝、黄巢率军二十万都尚且攻不下江陵，只能破个外城。

    所以对江陵情况知之甚详的高仁厚从一开始就没打算强攻江陵，而是利用吴藩充沛的国力来围死江陵，最后用内应破城。

    但对此情况并不太清楚的大行，在得知高仁厚又要了一大批军资后，王铎命令度支董光第前往江陵大营，向高仁厚具体谘询他的战守情况。

    不过高仁厚等前线诸将心里皆清楚，这位小董国舅是奉大王命令来的，算是给前线派了一位监军谒者。

    所以，高仁厚不敢怠慢，在得知董光第已经靠岸了，连忙带着行营副帅张歹、军掌书记袁袭，行军司马赵君泰、军度支高勖，以及一干将佐来迎。

    ……

    晨雾尚未完全散去，江陵城的城墙在雾中若隐若现，如巨龙现出只鳞片甲。

    “好一座雄城。”

    董光第一上岸，看着前方的江陵城，忍不住如此感叹。

    前方，西征军主帅高仁厚带着张歹、袁袭等一干行营文武迎了上来。

    高仁厚笑容满面：

    “好久不见了，小国舅。”

    不怪乎高仁厚如此阿谀，只因为他是吴藩创业以来，第一个真正主持十万兵力规模的方面大帅，再加上涉及到的人力、物力，这场荆襄大战都能算是保义军最大的一场战事。

    而自古以来，将帅在外，要想立功乃至存身，就必须要获得君上的信任。

    但君主远在千里之外，又如何能信任你呢？所以实际上还是军中的君主代理人要能信任你。

    所以，此时高仁厚当众称呼国舅，姿态放得极低。

    可董光第是什么人？从他父亲身上学来的明哲保身在他这边更是青出于蓝。

    正如高仁厚晓得监军厉害，他董光第也晓得自古历史上监军的名声都非常坏。

    近的如安史之乱中高仙芝军中的边令诚，就可以体现监军一职的微妙和难为。

    董光第这些人是非常了解国朝典故的，对于当年高仙芝被杀一事也多晓得其密辛。

    当年安禄山叛变，一路南下过黄河入中原，当时高仙芝的长期副手封常清本是在洛阳坚守抵抗叛军的，但最后却连三日都没守住，放弃了洛阳。

    封常清到了洛阳后，更是力劝高仙芝放弃陕州进入潼关。

    这个过程中边令诚反对撤退，于是将事密报给了玄宗皇帝，后者大怒，杀封常清、高仙芝。

    而这也一直被国朝宣传为是玄宗昏聩的表现。

    但实际情况是，此前坚守在洛阳的封常清不战而逃，更是夸大了叛军的兵力规模，以至于高仙芝出现重大误判，认为当时的叛军主力已经抵达到了洛阳。

    可其实当时进入中原的只有叛军的前锋崔干佑部数千骑军，而封常清因为此前在玄宗皇帝面前立下军令状，甚至扬言要砍下安禄山狗头献上。

    在这种情况下，封常清为了自保，向高仙芝夸大了敌军情况，甚至还拉着高仙芝一并撤退到潼关。

    当时他们以为在潼关坚守，皇帝还是需要他们出力的，但这件事却让玄宗皇帝陷入了巨大的政治被动。

    因为此前是玄宗皇帝布下的三道防线，一道在洛阳，一道在陕州，一道在潼关。

    之所以如此，就是要通过节节抵抗的办法，以空间换时间，好争取到陇右、河西的主力边军抵达潼关。

    本来这三道防线，再加上陈留那边的布置，只需要一同争取个四十多天就足矣。

    可先是封常清放弃东都洛阳，后更是惑于高仙芝，以至于洛阳、陕州两道防线接连放弃。

    而事实上，后面的潼关灵宝决战，正是在陕州的崤函道爆发，实际上就是因为高仙芝放弃了这条重要通道，以至于后面的潼关主力兵败。

    所以封常清、高仙芝是死的不冤的。

 第八百五十五章 ：围城 

    江堤上，秋风猎猎。

    九月下旬的江汉平原，天空高远，云淡风轻。

    长江在堤外奔流不息，江水浑黄，波涛汹涌，拍打着堤岸，发出沉闷的声响。

    一行人策马行了约莫二三里地，来到了江陵城东南的一处高地上。

    这里原本是一座废弃的烽火台，地势较高，视野开阔，可以俯瞰整个江陵城。

    高仁厚勒住马，翻身下马，将缰绳交给亲兵，然后登上烽火台的残基。

    董光第也跟着下了马，提着袍角，小心翼翼地爬了上去。

    站在烽火台上，整个江陵城的轮廓尽收眼底。

    江陵城坐落在长江北岸，背靠纪山，南临大江。

    城墙东西长约八里，南北宽约二里，呈不规则的长方形。

    城墙高大厚实，全部用夯土筑成，墙基宽约两丈，墙高约三丈有余，每隔百步便有一座马面突出，上设箭楼。

    城外挖有深深的护城河，引长江河水注入，河宽约五丈，水质浑浊，在九月的阳光下泛着暗绿色的光。

    城头上，成汭的旗帜还在飘扬。

    守军的身影在城垛间来回移动，甲胄在阳光下闪着寒光，城门口堆积着沙袋和鹿角，显然已经做了充分的防守准备。

    董光第看了片刻，缓缓开口：

    “这城怕是不好打吧！”

    “是啊。”

    高仁厚站在他身旁，目光也投向那座城池：

    “董度支，你我当年随大王从西川顺江南下，就在这江陵城内和当时的刺史吃过酒，谁曾想，有朝一日我们会带兵攻打这里？”

    高仁厚顺便提及了他们之间的老关系，然后就转口说道：

    “度支可知这江陵，为何如此重要？”

    董光第转过头，看向他：

    “正想向大帅请教。”

    高仁厚没有直接回答，而是转头看向身后刚刚赶到的赵君泰：

    “赵君，你给度支讲讲，江陵到底有多富。”

    赵君泰是吴藩军院下的兵曹参军，也是这一次行营的军事总参，向来对于这些谙熟，于是微微颔首，走上前来，望江陵，缓缓开口：

    “董君，江陵所在的江汉平原，地势低平，土壤深厚肥沃，多为冲积土和湖泥土，再者，当地的河流众多，是整个长江中上游地带土质最好的农垦区域。”

    “再加上这里温和湿润，降水丰富，日照充分，无霜期长，极利于发展种植。”

    “所以早在春秋时期，楚文王迁都至此，赖于这片平原，积蓄实力，才能与晋争霸。”

    “到了西汉前期，吴王刘濞王四郡之众，地方数千里，内铸铜以为钱，东煮海水以为盐，上取江陵木以为船，一船之载当中国数十两车，国富民众。”

    “江陵又东临物产丰饶的云梦泽，所谓龟、珠、角、齿、皮、革、羽、毛之属，应有尽有。”

    “别看现在江汉平原几经战火，但只要恢复秩序，这里很快就能恢复元气，成为我吴藩又一根基重地。”

    董光第听完，微微点头：

    “如此富庶之地，难怪成汭拼死也要守住。”

    这时，袁袭走上前来，接过话头：

    “董君，江陵之重要，不仅在于富庶，更在其地。”

    “其位居长江中游，水陆辐辏，地当枢要。”

    “昔日三国时，吴臣纪陟曾论述孙吴边防情况说，吴疆界虽远，而其险要必争之地，不过数四，犹人虽有八尺之躯靡不受患，其护风寒亦数处耳。”

    “而这四处险要必争之地，便是江陵、武昌、襄阳、九江。”

    “可以说，江陵就是长江上最重要的必争之地，凡南北之分合，全在江陵之得失。”

    袁袭又指着脚下的江面，说道：

    “董君请看，长江自西陵峡而出，流速放缓，泥沙淤积，在枝江以下航段形成绵延百里的沙洲，河道亦被分隔为内外两江。”

    “我们眼下所处的就是江津渡口，百里沙洲至此消失，大江重新合流，宽广深邃。”

    “可以说江水至江津，江急风大，非大舟不可鼓帆而行。”

    “再往上的峡江航道，由于江窄水急且多有险滩，为便于行驶和纤绳牵引，船体普遍首尖身窄。”

    “也就是说，大江上下的运输，必须在荆州换船。”

    其实这一段袁袭并不用多解释的，因为当年董光第还是很年轻的时候，就是随赵怀安南下到了江陵，并在这里换船去的光州。

    他当然晓得江陵在这个长江航运上的特殊地位，是真正的水上枢纽。

    但董光第依旧笑眯眯地听着，并没有说什么，只因为此时袁袭能为他解释，实已经是非常难得了。

    因为袁袭做过封疆大吏，做过霸府高官，现在到了行营，无论是功勋还是品秩都比董光第高太多了。

    但还是那句话，以他这样高的身份，此刻也在耐心给董光第解释。

    毕竟他的汇报决定了大王对于西征军行营的看法。

    袁袭继续说道：

    “江陵这边南临长江，东面与北方则有汉水流过。”

    “据传，春秋时楚国曾开凿了沟通江汉的运河，如此就可以利用水道来北上襄樊，进而问鼎中原。”

    “但后来楚昭王时，伍子胥曾率领吴师经此水道攻入郢都，所以后面就将这条水道，称为子胥渎。”

    “可以说，自楚国时期，他们就能以郢都为中心，形成了连通四方的水陆交通网。”

    “水道以长江为主，东至吴地，西通巴蜀，南抵湖湘；而汉水通航可以北达南阳，甚至延伸到陕南汉中等地。”

    “当然，我军已经占据鄂州一线，可以直接从汉水北上攻打襄樊，但这里依旧是控制长江的关键锁钥，也可以作为补充道路，从水陆两道将兵力、粮草迅速输送到襄阳、南阳一带。”

    高仁厚点了点头，又看向高勖：

    “老高，你来说说江陵的陆路交通。”

    高勖走上前来，抱拳道：

    “董君，江陵的陆路交通，同样四通八达。”

    “该地向西沿长江北岸过枝江、夷陵至西陵峡口，即是经三峡入蜀之门户。”

    “建安二十四年孙权派吕蒙袭取江陵，另遣陆逊别取宜都，获秭归、枝江、夷道，还屯夷陵，守峡口以备蜀。其进军走的就是这条路线。”

    “从江陵东南的江津舟济，顺流至公安上岸后南行，可抵达澧、沅、资、湘诸水流域，即荆州的江南诸郡。”

    “当年赤壁战后，孙刘联军击败曹仁，夺得江陵。便以周瑜为南郡太守，分南岸地以给刘备。备别立营于油江口，改名为公安。遂即由该地发兵，又南征四郡。武陵、长沙、桂阳、零陵皆降。”

    “而江陵以东的道路，因为云梦泽的萎缩而有所延伸。由于江、汉二水泥沙的淤积，荆江与汉江两个沉积扇在前汉时逐渐连为一体，出现了广阔的江汉内陆三角洲。”

    “孙吴黄武元年，曾于故汉华容县东南设监利县。曹操赤壁兵败后，即由此地向江陵撤退。”

    “不过这条道路依旧还是受古云梦泽的影响，常年泥泞不通。当年曹操兵败走华容道就是如此，最后是使羸兵负草填之，骑乃得过。”

    “但这三条通道实际上都不如最后一条重要，也就是北通襄阳、樊城的荆襄道。”

    “从江陵去襄阳步道五百里，诚可谓势同唇齿。”

    “现在山南东道只是劫掠了一番荆门便撤回襄阳，舍江陵而为弃子，诚为愚蠢。”

    说完，高勖还抬手指向北方的天际线加以说明：

    “董君，我等在江陵城外的这段时间，也并未坐困江陵，也在不断分兵攻下周边要地。”

    “而其中最要害者就是北面的当阳。”

    “建安十三年曹操南征，刘备自樊城撤往江陵，比到当阳，众十余万，辎重数千辆，这里也是江陵北面的要塞，如今已被我军攻下。”

    “再沿汉水西岸北行至长寿、荆门、长林，这些地方都已经被我军拿下。”

    “可以说，我军已经彻底锁控荆襄道的南段，如今的江陵可以说就是一座孤城。”

    最后，高勖总结道：

    “董君，总之就是一句话，江陵水陆交会，位居要枢，控制了这一地区，就能向四方进军。”

    “诚如杜甫在《江陵望幸》诗中所言：‘地利西通蜀，天文北照秦。风烟含越鸟，舟楫控吴人。’诚哉斯言。”

    其实你能发现吴藩的核心幕僚文士们常爱引用杜甫的诗歌。

    这当然不是因为这些人是多么了解杜甫。

    实际上，即便在杜甫所在的那个时代，他的名声都不是有多大的，当时推崇的是李白、王维、高适这些人，而杜甫的诗词几乎只零散流传，且多在民间和少数亲友圈里传播，甚至一直没有定本。

    直到杜甫死后四十多年，当时的文坛领袖也是宰相元稹因为机缘巧合接触到了杜甫的诗歌。

    原来杜甫与当时的荥阳郑氏有姨表亲关系，因此郑氏一直收藏、传抄杜诗。

    而元稹的母系就是出自郑氏，所以他在少年时即通过家族读到过杜集，之后他在江陵府做司马，而当时杜甫的孙子杜嗣业负祖父遗骨北归，途经江陵，就找元稹写墓志铭。

    当时元稹也被贬谪，其心境也越发靠近了当年杜甫的心境，所以与杜甫高度共鸣，不仅写墓志铭，还出钱资助迁葬。

    正是元稹在墓志铭上，将杜甫称颂为上承风骚、下包沈宋、兼融魏晋盛唐众长的唯一大家，称“诗人以来，未有如子美者。”

    后来元稹在文坛的地位越来越高，而杜甫也被更多人发现，更多人开始扬杜抑李，承认李白天才，但在断言长篇、格律、写实、沉郁等处，李白连杜甫门槛都没到。

    但情况就是如此，由于杜甫诗歌的传唱度实在无法与李白相比，当时在东南一带流传的也多是他的应酬、戏题之作，而真正的大雅之作，知道的人却很少。

    可以这么说，保义军诸幕僚没有一个听过杜甫的诗歌的。

    直到赵怀安率军光复长安，当时有人抢救出一套《杜工部小集》，赵怀安才晓得这时候的人竟然都不如他懂杜甫多。

    所以赵怀安大喊了一句“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜”，一句话就在吴藩内部掀起了抢救杜甫运动，终于在前两年编纂出一套《杜工部集》。

    至此，吴藩上下可以说是言必称是杜诗。

    当然，赵怀安之所以大力发掘杜甫，不仅是因为他个人审美偏好，更是一种政治行为。

    杜甫作为一个在安史之乱后依旧饱含家国情怀的诗人，无疑是赵怀安塑造吴藩士大夫精神气质的理想素材。

    所以当高勖念完一首杜诗结尾后，众人皆以为说得太好了！

    而董光第听完，也竖起大拇哥，感叹：

    “常听说高帅帐下有一文胆，还有经济之才，正是高君啊！”

    “今日高君一席话，令在下受益匪浅。”

    “但在下有一问，既然江陵如此重要，却为何在三国前却少有兵火，反而是三国以后，我才发现史书上江陵的地位开始便大了，这是为何？”

    高勖自矜一笑，解释道：

    “董君这番见识全然不像是这个年纪的，问得好！”

    “的确，三国以前，江陵虽然是此前楚国的都城，但在历史上却并不太重要。”

    “因为在此之前，天下争龙都是在黄河下游的中原一带，而江陵所在的荆州只是边角，是以不见于史。”

    “这也和当时各地的实力有关。”

    “太史公在《史记·货殖列传》中把天下分成了山西、山东、江南、龙门碣石以北四大区域。”

    “其中江南地广人稀，或火耕而水耨；而龙门碣石以北半农半牧，多马、牛、羊、旃裘、筋角。”

    “这两个地区都比较落后，为天下重的，就是山东和山西两处。”

    “因此，凡争龙就表现为东西方对峙，如秦与六国，楚汉战争，吴楚七国之乱，以及新莽政权和绿林赤眉起义军，这些都是关中与山东政治势力的争雄。”

    “谁控制了晋南的运城、长治盆地，豫西丘陵山地和南阳盆地，特别是豫西的荥阳、成皋至函谷、潼关一线，谁就能得天下。”

    “这就是所谓，得中原者，得天下。”

    “可是自东汉以降，其东西格局发生巨大变化。”

    “关中地区先是受王莽末年战乱的破坏，又频频受到陇西羌乱的冲击，始终比较低落，没能恢复到昔日富甲天下的景象。”

    “可山东地区却继续保持着经济繁荣，尤其是河北地区的发展，使得昔日据关中而控天下的格局无法维持，所以光武舍长安而定都洛阳。”

    “而到了东汉末年，北方大乱，南方更是成了北方士民的避难之所，实力发展迅速，自此以后，南方也可以支撑起一个可以与中原抗衡的势力。”

    “从此，天下格局就从东西转向了南北。”

    “所以从三国到南朝，再到现在，南方实力越来越强，而双方重要争夺的江陵也就越来越重要了。”

    “因为无论是北方挥师江南，还是南方北伐中原，都会考虑把荆襄道作为主要进军路线之一。”

    “而现在，北方群雄割据，我南方已归一，如今蜀地又有王建，现在我军拿下江陵，就将彻底在争龙上占得先机。”

    “可以这么说，刘备得之，三分天下；关羽用之，威震中华；孙氏有之，抗衡曹魏。”

    “晋、宋、齐、梁倚为重镇，财赋兵甲，当南朝之半。其为江东屏蔽，犹虞、虢之有下阳也。”

    董光第听完，连连鼓掌：

    “雄言，雄言！”

    “看来我吴藩先下江陵，这是天命在我！”

    众人齐齐点头，并不是政治正确，而是他们都看得很清楚。

    如果此前吴藩据东南、两淮还是偏安格局，一旦据有江陵乃至后面的襄阳，那吴藩格局就从偏安转为了进取。

    以长江为弦，可以从三个方向射中原这头肥鹿。

    所以众人都晓得，如果说之前吴藩拿下天下还是五五开，一旦拿下江陵和后面的襄阳，胜率将提高到六成，可见这里的重要。

    也正是如此，董光第在起了调子后，就直接对高仁厚问了最实际的：

    “高帅，依你之见，成汭据城固守，我军该如何攻取？”

    高仁厚赶忙回道，刚刚那么多人铺垫，最后就看他这一番话了：

    “度支问得好，本帅就为度支讲讲我军对江陵的方略。”

    他手指点向江陵城的方向：

    “江陵城由五个部分组成。”

    “有江陵外围的麋城，占据高地，与主城彼此支撑。”

    “有贯通扬水和沮水的子胥渎，可以用船队阻绝西、北两面敌军。”

    “有城东南的江津港，水军时时登岸，足以确保江陵东、南两面的敌军无法展开。”

    “有江陵旧城绵延四十里的城墙，能够分割进攻方的兵力，使之难以及时进退调度。”

    “最后才是位于旧城中的江陵新城，城池坚固，足以抵御猛攻。”

    他顿了顿，继续道：

    “但如今，这五个部分中的前四项，都已经失去了作用。”

    “迫于我军巨大的兵力优势，麋城首先失守，我军占据高地，可以俯瞰江陵。”

    “我军在江心洲设置浮桥，吸引荆州水师来攻，随即乘机越过子胥渎，沿城池西北两面开始修筑营垒。”

    “再之后我军又攻入江津港，倾倒土石堵塞了航道。到了五日前，我军全面越过江陵旧城，把营垒直接搭建在了旧城的墙基上面。”

    “所以，如今成汭能守的，只剩下江陵新城了。”

    董光第听完，目光中闪过一丝亮色：

    “好！高帅，如此说来，江陵已是瓮中之鳖？”

    高仁厚微微一笑，却摇了摇头：

    “度支，江陵虽是瓮中之鳖，但这只鳖却有硬壳。”

    “我军虽已围城，但若要强攻，必要付出惨重代价。”

    “这只要看看江陵城防就可晓得了。”

    “那大帅的意思是……”

    董光第问道。

    高仁厚没有直接回答，而是看向袁袭：

    “袁君，你说说。”

    袁袭微微一笑：

    “董君，当时大王派遣黑衣社副指挥使随行，最近就在联络城内的策应。”

    “成汭在江陵并没有多得人心，如今困守孤城，又有几人会与他顽抗到底？”

    董光第点了点头，又看向高仁厚：

    “高大都督，既然城内有内应，那也需要外攻。”

    “难道高帅就没想过攻城吗？”

    高仁厚抿着嘴，犹豫了下：

    “度支，如今最好的方略就是围而不打，时间在我们这边。”

    董光第犹豫了下，最后强调了番：

    “这是我个人意思，我是觉得，如今中原那边已经开始传来不对劲的情况了。”

    “如果高帅能速下江陵，我中原方向肯定要减轻不少压力的。”

    “虽然大王在武昌驻扎了三万衙内大军，但高帅这边毕竟还有个襄阳要打，只这江陵就拖延太久，委实是不利于后面局面的。”

    “所以，这江陵真不能攻吗？”

    高仁厚迎接着董光第的目光，他也不管是不是真是个人意思，直截了当：

    “可以！”

    他不会真觉得董光第敢说这番话是自己的意思，所以他毫不犹豫改变策略，先试探打一打。

    毕竟围城这么长时间了，各方面工事和部队都准备差不多了，打一打，也是可以的，也能直接试探出敌军现在的状态。

    本来董光第都做好被拒绝的准备了，听到这句“可以”时，人还恍惚了下，直到确认没听错，才笑道：

    “好，高帅果然心系大局！”

    “那在下就祝高帅马到功成！”

 第八百五十六章 ：愁城 

    在将董光第送回军帐，高仁厚内部开了一个小会，他将副帅张歹、黑衣社副指挥使郭绍宾、还有袁袭、赵君泰、高勖几人喊了过来。

    因为在场都是行营系统，虽然没说有多紧密，但利益是一致的，所以高仁厚想在攻城前开一场交心会，大家好统一思想。

    他最先开口：

    “今日和董度支在江堤上，我已经许诺对江陵先发起一轮攻击，诸位怎么看？”

    但副帅张歹却开口：

    “大都督，现在攻城会不会还是太冒险了，江陵城高池深，强攻不易。不如继续围困，断其粮道，待其内乱，再一鼓而下。”

    “围困？”

    高仁厚摇了摇头：

    “这肯定是最好的办法，但耗时太长，城里的粮食没有几个月甚至半年是吃不完的。”

    “而现在的局势是不容咱们花这么久才南下江陵。”

    “其实现在也是可以攻打江陵的好时机。”

    “如今湖南已定，我军侧翼安全，而赵德諲的援军放弃荆门撤回襄阳，如今江汉平原尽为我所有，江陵已是孤城一座，正是咱们一鼓作气拿下江陵的最佳时机。”

    “反而是久了，一旦中原那边打起来，或者朱温腾出手派兵支援襄阳，我军后续攻势反而要陷入两线作战的尴尬局面。”

    “所以，攻打江陵，非是为表演给董度支看，而是时机已然成熟。”

    张歹听后，想了想，点头：

    “那就听大都督的意思，不知大都督可有机宜？”

    一般情况下，高仁厚肯定是要将在场所有人的建议都听取一遍后再表达的，但现在高仁厚直截了当：

    “我是这么想的，城内的成汭在看到咱们围城工事已备，肯定也料到咱们最近会发起一场攻击，但他多半会以为咱们也是只发起一场试探性的攻击。”

    “那我就反其道而行，要么不打，要打就是雷霆一击，有多少手段就用上来。”

    “营地内的砲石车也准备好了，至于这城内的内应，……”

    他看向黑衣社副指挥使郭绍宾，认真问道：

    “郭副指挥使，你手里的内应叫什么，我可以不问，但你们要策反的是成汭的哪部，到时候我这边打起来，你不给我交底，最后怕是把他给灭了！”

    郭绍宾连忙回道：

    “回大帅，我军这次策反的就是敌军大将许存。”

    在场人都愣了下：

    “许存？许存是成汭腹心肱骨，你们去策反他？”

    面对高仁厚的质疑，郭绍宾认真解释：

    “请大帅放心，这许存我们早就已经接触，当年其人还是在秦氏麾下的时候，就已经被我们吸纳，之后一路转战到成汭麾下。”

    “现在我社已经派遣最精锐的干探，必然功成。”

    高仁厚怀疑地看了一眼郭绍宾，意味深长道：

    “军中无戏言的，郭副都督。”

    郭绍宾晓得军中主将们向来对黑衣社有意见，毕竟军功就是那么多，什么功劳都让你们黑衣社立了，他们这些军事主将怎么办？给你黑衣社打下手的？

    所以，郭绍宾直接站起身，向高仁厚抱拳：

    “在下愿立军令状，我社必然说得许存反正！”

    高仁厚哈哈一笑，不接这个话，而是对旁边的张歹道：

    “副帅，那咱们就按照此前调度的军略，明日对江陵城先开战砲击，先吓吓城里的，让他们感受感受，跟着成汭只有死路一条。”

    被忽视的郭绍宾又默默地坐了下来，神态自若。

    ……

    但本该翌日发动的攻城却因意外情况延后了。

    第二天一大早，大批百姓被从江陵城里撵了出来，本来保义军麾下诸将还打算乘机冲城，但也因为城下全是百姓而取消了。

    后来高仁厚才晓得，仅仅只是围城二十余日，城内的荆南军却早就开始陷入粮食短缺。

    之所以如此，就是因为成汭接收的江陵是先天不足的，经过数次变化大王旗，江陵的家底被消耗得很大。

    到成汭这时，他实际上控制的就是江陵一城和周边数县，无广阔腹地产粮。

    后面，成汭连发牙军赏赐的钱都掏不出来，也不是没有原因的。

    而一般来说，江陵的粮食都是来源于江汉平原还有上游一带产粮，而且几乎都是靠水运来运输的。

    但现在保义军控制了长江航道，江陵就只能吃原先的储备。

    而现在城内守军加上豪右百姓家眷，人口在五万多，每日耗粮就在五千石左右了，之前粮仓存量也就是二三十万石。

    现在围城后，只出不进，军队又要两班倒，体力消耗大，粮食的消耗就更大了。

    而百姓又被困在城内，无法出城耕种、采集，全靠吃存粮。

    更加雪上加霜的是这次战争爆发的时间点，正好是秋收前，大量的水稻都被保义军给收割了。

    所以围城到这个时候，江陵方面却一点没有主动出城袭扰过，也是无奈之法，毕竟越到后面，粮食都不够吃，如何披甲出城战斗？

    牙兵们倒是能吃得饱，可他们也不会干这种出城袭扰的苦差事啊！

    这就是战场的迷雾，高仁厚看着外面高耸的江陵城，采取了保守战法，他哪里能晓得城内已经这样了？

    如果换成另外果决的将帅，没准这时候江陵城已经被拿下了。

    当然，在没有开天眼的情况下，输赢同源，什么使你赢的，必然就会在日后使你输掉。

    ……

    从那些被撵出江陵城的百姓口中，高仁厚等人进一步了解到了江陵城内的虚实。

    此时江陵城内，已经开始实行了定量，即每人每天的定量是四两糙米、二两麦麸，加以少量的豆饼和陈年酒曲。

    待遇最好的成汭嫡系，也就是成汭的三千核心老兄弟，每人每天多给二两米。

    至于其他的，就只能先苦一苦了。

    但即便是这样，那也就是维持城内军兵们的粮食补给，百姓是没有能力再供养了。

    成汭也算是有点人性，并没有说要将这些百姓留在城内充作军粮，也许此前在孙儒军中，他就已经受够了那种率兽食人，又或者是以前出家念佛的那段时间让他良心未泯，总之，他下令将城内的三万百姓赶出了城。

    正常情况下，这些百姓自己是有存粮的，尤其是能生活在江陵城内的，基本都是一些有点关系和实力的百姓，不然也无法负担起城市生活的开销。

    所以成汭将这些人赶出城后，自然就可以将这些存粮收缴上来，同时给城外的保义军抛去三万张吃饭的嘴，好给保义军的后勤带来压力。

    但保义军也是乐见其成的，因为此时救济这些江陵百姓，将会为后期治理江陵带来极大的便利。

    可以这么说，成汭此举直接让保义军收得江陵民心。

    而留在城内的成汭为了维持局面，也真是煞费苦心。

    此时留在城内的几乎都是军中内部的家属，这些人是不能放走的，不然军中人心浮动，外面保义军带着这些家眷在城外叫两声，没准都能把城门喊开。

    所以，这些家眷也开始在城内空闲的地方种菜，一切可以吃的东西，如酒糟、糠皮、野菜、树叶，都要利用起来

    为了应付最艰难的局面，成汭还留了后手。

    他手里留着两个月的战时军粮，不到保义军攻城时决不动用这些最后的存粮。

    他将城里的半大少年集中起来，用来组成郎子军，这些人基本都是军中子弟，既可以放在身边作为控制部下们的人质，又可以在关键时刻将这些人补充到前线垫刀口。

    从这一点来看，成汭就算有点人性，但也是不多。

    在保义军数万大军的封锁下，城里的粮食吃一天少一天。

    成汭肯定也不会坐以待毙，他最重要的就是要弄到粮食。

    他不是没有粮，实际上在江陵府上游的宜都、枝江一带都有大量的粮食，而且刚刚收获完。

    但是可惜，水路早就被保义军战船封锁得水泄不通，偶尔有几艘小船趁着夜色试图偷渡，也被保义军的水师巡逻船发现，要么被撞沉，要么被俘获。

    城中所获的粮食，也就是零星几石，加上分配不均、长吏贪污，到底层士兵饭碗里就所剩无几了。

    而这些天来，保义军虽然没有发起攻击，却在高仁厚的指示下，根据吴王赵怀安“攻心为上，攻城为下”的方略，制定了新的围城战术。

    他们对城里赶出来、滞留在两军封锁线中间地带的数万难民，实行分批放行救济。

    一个卡哨每天放两千人，进行检查登记后，安排到附近村庄。

    西征军的行营官吏们每天连轴转，先后在附近残破的村社中设立了几十个救济站，然后给这些难民发放稀粥。

    到了九月二十日，江陵外围难民被放出的有三万多人，加上此前被保义军收拢的附近难民，总数已到了六七万人。

    虽然救济人数越发庞大，但保义军因为附近江汉平原的丰收，获取了大量秋粮，所以根本不在乎这六七万人的日常消耗。

    此外，由于对这些难民分层分块安置救济，保义军还从他们当中发现了大量牙军家眷。

    原来即便成汭已经下令军中家眷不得出城就食，但依旧有大批牙军将自己的家眷偷偷送了出去，也是为了多几个篮子安置。

    所以，随军支前的厢军们在发现了这些人后，立刻向高仁厚汇报。

    高仁厚在彻底了解城内士气低落的现状后，明确下令采取“攻心为上，攻城为下；心战为上，兵战为下”的策略。

    在分析敌情时，大家认为江陵守敌中，成汭的嫡系与本地牙军存在矛盾，牙军与土团也有矛盾，这些矛盾彼此存在且互相排斥。

    同时，随着长期被困，江陵又成孤军，随着时间延长，生活日益艰难，士气必然越来越低落。

    而城内的一些军头已经和黑衣社的密探们有了接触，对保义军的政策也有了或多或少的了解。

    高仁厚认为，江陵可以利用这些条件，从内部瓦解敌人，达到不战而胜的目的。

    所以在随后的几日内，保义军在江陵四面派出游骑，向敌军城头上打宣传箭。

    有的则在护城河里放小木船，将投降信送到城里，还有的则还放一些袋子，里面装一些保义军自己做的炒米。

    有的部队会餐时，故意让俘虏过来的荆南兵在阵前吃饭，对城上进行劝降鼓动。

    当然，最普遍、收效最大的还是那些军中家眷们在城外喊话。

    左军都督府的军吏们亲自带着那些家眷到前沿战壕里喊话，营以下军官也都轮流参加，常常从夜里喊到天明。

    起初没经验，在前沿站着拼命喊，声音小又容易被城上射冷箭，后面军中开始配发了铁皮喇叭，效果好多了。

    这些政治舆论攻势大大瓦解了荆南军的军心。

    尤其是这些人发现城外的家眷们过得还不错，一个个心思都开始浮动起来。

    成汭当然也是晓得保义军的这些手段的，他也想到了种种办法。

    一个是连坐，一人逃跑全什受惩罚，凡是抓到逃军的，全部斩首。

    但这些政策和阻挠没有起到多少作用，各城头上，每到夜里，就会有人缒城下来投降。

    从一开始零散个人发展到成伍成什。

    荆南军中的个人关系本就复杂，不是沾亲就是带故，一个人能影响一大串。

    所以保义军又反过来让这些投降的荆南兵开始去喊话，于是真正形成了传拉带。

    从九月二十三日到月末，短短七八天，保义军就已收下两千多人，虽然里面真正的精锐不过二三百，其余皆是地方土团，但已经可见人心向背。

    在这种四面楚歌的情况下，高仁厚担心成汭会向北突围或向南逃窜，于是命令张歹率部加强北面封锁，防止成汭向襄阳方向突围；又命水师在江面上严密封锁，防止成汭从水路南逃。

    果然，成汭不甘心坐以待毙。

    九月二十八日，他命令大将赵武率领两千牙军，向城北的保义军营垒出击，企图打开一条通道。

    成汭命令许存配合赵武行动，许存却态度消极，说：

    “目前部队士气低落，根本突不出去，出击只是增添伤亡。”

    成汭愤怒地质问：

    “难道我们就坐以待毙？”

    许存被迫服从命令，派了五百人出动。

    于是，当日，赵武率军向城北的保义军阵地进攻，甚至还靠着猛锐突破了几处哨卡，逼近到了营垒前。

    许存也派兵策应，兵分两路出击，沉闷已久的江陵外围突然紧张起来。

    本来城北的保义军试图让开一条通道，好诱敌深入，却没想到成汭自开战来好不容易组织起的一场出城战却虎头蛇尾。

    在夺取了保义军的几杆哨岗旗后，又烧了一段甬道，赵武就带着军马撤了下来，甚至因为撤退得匆忙，没来得及通知许存那边，还让他那五百兵马损失不少。

    就这样，荆南军第一次的突围尝试，也是最后一次，以失败告终。

    回到城里，成汭找赵武、许存问：

    “目前我军士气低落，兵无斗志，你们两军那边如何？”

    赵武摇头，此战结果已经很显然了，军中已无斗志，于是他和成汭一并望向许存。

    许存是秦宗衡那一支的，和成汭、赵武这支以孙儒残军为骨干的不同，虽和他们都算是蔡州军，但却一直被当成外人。

    但能以外人身份而受到重用，也可见许存其人的兵略、胆谋、带兵都是一等一的。

    可这样的情况下，许存也是摇头叹息说：

    “我部也士气低落，恐难再出城野战。”

    成汭不甘心，继续问：

    “那你们看我等还能继续守下去吗？”

    赵武同样不甘心，他本来觉得能搭上朱温的船，所以收了千金后就力主成汭主动攻击鄂州。

    当时他觉得，以刘建锋、赵德諲在左近，三藩联合就算不能胜，但以坚城把守也不是问题。

    可现实却结结实实给了他一耳刮子。

    先是刘建锋死于内乱，湖南整体归附保义军，后是赵德諲这个蠢货连唇亡齿寒的道理都不懂，竟然以邻为壑，将荆门一带烧成了白地就跑了。

    当军中哨马带着这个消息回来时，他和成汭都惊呆了，简直不敢相信。

    可盟友就是如此愚蠢短视，心肠也确实够黑，即便要将他们当成挡箭牌，又能如何？

    最后他们也就只能加紧收割城外的水稻，命令部队将草市的物资拉进城内。

    但他们高估了自己的权威，也忽视了这支所谓的荆南军实际上只是一个刚刚被强行捏合不到数月的草台班子。

    所以，成汭的命令是下去了，但出了军府就没人理会了。

    于是，毫无行动能力的荆南军就这样看着保义军夺取了草市，控制了江道，修建壁垒和甬道，最后将他们彻底围死。

    这些情况，赵武都知道，所以他心中才是又悔又怕。

    早知今日，当日何必鼓动成汭去招惹保义军呢？

    此时他望着许存，忽然想起来之前他率军东下攻打鄂州，这人甚至连汉口都没打，就是在外面抢了一把。

    当时还没觉得什么，现在看，这个许存也是蛇鼠两端啊！

    想到这里，赵武心中忽然有了想法。

    这边赵武昏昏沉沉没有回答，只能由许存回答成汭的问题：

    “节帅，如今情况，再守，怕也是没有多大希望了，还是组织兄弟们突围吧。”

    听到这话，成汭知道许存麾下兵力是比较精锐的，便试探着问许存：

    “那老许你是否可先带着本兵突围？”

    这话一出，许存心寒了，这是把自己当块肉来引走保义军啊！

    所以这一刻，许存一肚子牢骚突然爆发出来，激动地说：

    “我率本兵突围？不行！”

    “刚刚赵都兵带着两千牙军都不能突破敌军一道防线，我麾下草兵能突？”

    “节帅，我实告诉你吧，现在军将有军将的算盘，牙兵有牙兵的想法，离心离德。圈在城里，还能这样守着；出去，就是死路一条！”

    听到这话，成汭沮丧地坐在胡床上，半天才嘟哝了句：

    “难道真要向保义军投降？”

    那边，赵武眼睛一亮，正要搭话引导，可许存却忽然激动道：

    “大帅，万万不可啊！”

    “我等为将还能有一条活路，毕竟这乱世谁不需要兵将？可节帅你已是藩帅之尊，又下令袭击保义军，一旦投降，焉能有活路在？”

    这一句话，直接把赵武给堵死了。

    他试图反驳几句，可看着成汭阴晴变化的脸，却识趣地闭嘴了。

    道理很简单，此番东进攻打鄂州本就是他所鼓动的，成汭见形势如此，心里焉能没有想法？

    这时候，在许存已经明确说成汭投降会有生命危险时，他却再次劝说成汭投降保义军，那岂不是找死？

    那边，成汭听到许存的话，心中还是认同的，他又是绝望，又是感动，看向许存说道：

    “哎，路遥知马力，老许，那咱们就守吧，守到最后再见月明！”

    许存认真道：

    “必与节帅共存亡。”

    等许存表完忠心了，旁边赵武这才后知后觉，重复了一句。

    这一刻，赵武看着许存，内心充满了疑惑。

    难道自己看错许存了？这人没有和保义军有接触？

    可赵武哪晓得，人家许存早就把他们当成了进身之阶了，如何能让他们投降呢？

    这乱世啊，道德沦丧，明着一套，暗着一套，是人是鬼，又有谁能真分得清呢？

    只是这江陵城内，秋风萧瑟，寒蝉凄切。

    城内城外其实都在等一个时刻，时候一到，便是决定江陵城命运的时刻。

    而这个时刻比所有人都来得更要快，当夜，城内就发生了大乱。

 第八百五十七章 ：作乱 

    许存从幕府离开后，回到自己的营地时，已经是戌时三刻。

    他翻身下马，将缰绳丢给牙兵，大步走入帐中。

    帐内，陈诚正坐在角落里，面前正放着一叠胡饼，他就在那慢条斯理地吃着，显然心事重重。

    “陈君！”

    许存看到陈诚，脸上立刻堆起笑容：

    “这么晚了，还没歇息？”

    陈诚站起身，拱了拱手：

    “许公回来了。在下见将军去了节帅府许久未归，心中挂念，便在此等候。”

    “哎，别提了。”

    许存摆了摆手，在主位上坐下，接过牙兵递来的马奶茶，喝了一口，示意牙兵们都撤出去。

    等帐内一空，他才装模作样叹了口气：

    “今日出城一战，你也看到了。赵武那厮，冲得倒是猛，可冲了一半就撤了，连个招呼都不打。我那五百弟兄，被他坑惨了，死伤过半。”

    陈诚点了点头，顺着他的话道：

    “确实可惜，所以赵武这些人是信不得的，将军也该早做打算。”

    许存没接这话，而是冷哼一声，语气中带着几分不屑：

    “他就是个莽夫，蛇鼠两端，不过要是没这蠢货，我军也不会一路打到江陵。”

    显然许存口中的这个“我军”是指保义军。

    对于许存的顺杆爬高，陈诚不动声色，而是直接问：

    “那节帅那边，如今是什么想法？”

    许存放下茶盏，脸上的表情变得恳切起来：

    “陈君，不瞒你说，我方才在节帅府，已经把话说得很明白了。”

    “我跟成汭说，如今保义军势大，江陵已是孤城，再守下去，只有死路一条。”

    “为了全军和全城百姓的性命着想，不如早日投降，还能保全弟兄们一条活路。”

    “哦？”

    陈诚眉头一挑：

    “那成汭怎么说？”

    “怎么说？”

    许存苦笑着摇头：

    “他冥顽不灵啊！我一提到投降，他就勃然大怒，说我动摇军心，甚至要拿刀砍我！要不是我跑得快，没准今天就回不来了！”

    他说着，还撩起袖子，露出胳膊上一道浅浅的红痕：

    “你看，这就是他拿刀背砸的！”

    陈诚看着那道红痕，面上露出关切之色：

    “许公受苦了。这成汭，确实是自取灭亡。”

    “可不是嘛！”

    许存放下袖子，叹道：

    “我好心为他着想，觉得兄弟一场，给他指条活路。”

    “毕竟我军向来宽大为怀，他要是能举城投降，富贵不提，但性命还是能保住的。”

    “可惜啊！他却当我是在害他。这乱世啊，好人难做。”

    陈诚沉吟了片刻，忽然抬头，目光直视许存：

    “许公，既然已经撕破脸了，不如咱们现在就发动起义，擒杀成汭，打开城门，迎接保义军入城？”

    许存愣了一下，随即摇头：

    “陈君，你不是带兵的人，不知道这里面的难处。”

    “成汭虽然昏聩，但他那三千牙军，还是能打的。”

    “咱们若是贸然动手，以我现在的兵力，恐怕还不足以袭杀成汭。到时候打蛇不死，反遭其害，那就得不偿失了。”

    陈诚点头，顺着他的话道：

    “那不如咱们不打节帅府，直接去打城门？只要控制了城门，放下吊桥，城外的大军便可长驱直入。这个，许公的兵力应该是足够的吧？”

    许存的目光闪烁了一下，随即又摇头：

    “陈君，你不晓得。现在发动，太仓促了。”

    “城外保义军还不晓得咱们的计划，没有接应。若是出了差错，我许存身死是小，可误了拿下江陵的大事，那可就罪该万死了。”

    他顿了顿，语气变得更加恳切：

    “不如这样，陈君你先派人出城，与高大都督取得联系，约定好时间。”

    “等那边准备好了，咱们再里应外合，一举破城。这样也稳妥。”

    陈诚沉默了片刻，缓缓点了点头：

    “许公说得有道理。那好，我这就派人出城，与高大都督联络。”

    许存闻言，心中暗暗松了一口气，脸上却堆起感激的笑容：

    “那就辛苦陈君了。”

    ……

    当陈诚走出许存的营帐时，脸上的笑容瞬间消失了。

    他快步向着自己的帐篷走去，一路上，心中飞速盘算着方才的对话，越想越觉得不对劲。

    许存这个人，太滑了。

    他说自己劝说成汭投降，差点被砍，这话听着像真的，但陈诚总觉得哪里不对。

    若他真的与成汭撕破了脸，为何还要劝自己等等？

    说什么“等城外准备好了再动手”，这不过是拖延之辞。

    更让陈诚警惕的，是白天那场出城战。

    许存作为策应兵力，竟然没有提前通知自己。

    若是他提前将消息传出来，保义军那边完全可以设伏，将赵武那两千牙军一口吃掉。

    可他偏偏没有！

    陈诚心中雪亮，许存这人野心很大！

    他是在等成汭和赵武的实力被进一步消耗，等保义军攻城疲惫后，他再反正，一举拿下江陵，立下不世之功。

    好大的胃口！

    可问题是上面要的是尽快拿下江陵，不是让他在这里当棋手、下大棋！

    若是拖延日久，朱温那边一旦腾出手来支援襄阳，整个战局都会生变！

    陈诚咬了咬牙，加快了脚步。

    他必须立刻找到瞒天虫和丁审衢，许存这条路，已经走不通了，必须另想办法。

    ……

    城南，丁审衢的营地中，灯火稀落。

    此刻，丁审衢正坐在帐中，面前摆着一壶酒，已经喝了大半。

    他的对面，坐着瞒天虫，这位黑衣社副千户已经坐了半个时辰了，一直在耐心地劝说。

    “老丁啊！”

    瞒天虫声音低沉：

    “你也是从王仙芝帐下出来的人，混这么久世道了，应该知道识时务者为俊杰的道理。”

    “成汭这艘船，已经要沉了。你再不跳船，难道要跟着他一起葬身水底吗？”

    丁审衢端着酒碗，沉默不语。

    他心中其实已经动摇了，他知道成汭靠不住，知道江陵守不住，也知道自己这支外系兵马在城中受尽排挤。

    可他也有顾虑，自己的家眷还在子城中，麾下八百弟兄的家眷也都在里面。

    一旦倒戈，成汭拿他们的家眷开刀，那该怎么办？

    “你再给我点时间……”

    丁审衢低声，甚至带着哀求：

    “我再想想……”

    “还想什么！”

    瞒天虫急了：

    “老丁，你再犹豫这功劳就要被人家给抢了！要知道……”

    他的话还没说完，外面忽然传来一阵急促的脚步声。

    紧接着，一个牙兵跌跌撞撞地冲了进来，满脸惊慌：

    “将军！不好了！出事了！”

    “什么事？”

    丁审衢猛地站起身。

    “几个弟兄在街口那边，想偷偷缒城出去投保义军，被赵武的人巡逻时撞见了！”

    “赵武的人要当场砍了他们，正好咱们另一队巡逻的弟兄经过，看到赵武的人要杀自家兄弟，就冲了上去！”

    “然后呢！”

    “然后黑灯瞎火的，不晓得谁先射了一箭，死人了！现在两帮人已经在街口杀成一团了！赵武的人正在往那边赶！”

    丁审衢的脸色瞬间变得惨白。

    他正要说话，又有一个牙兵冲了进来：

    “将军！赵武的人来了！说咱们的人造反，要咱们把带头的人交出去！不然就踏平咱们的营地！”

    就在这时，帐帘被猛地掀开，陈诚大步走了进来。

    他显然也听到了外面的动静，脸色涨红，直接一把抓住丁审衢的手，大喊：

    “丁审衢！你还在犹豫什么！你的人已经和成汭的人动上手了！”

    “你觉得天亮之后，成汭会怎么处置你？你想看着他将你全家的脑袋挂在城门口示众吗！”

    “我……我……”

    “此时不反，更待何时！”

    陈诚怒吼道：

    “再不动手，你和你的八百弟兄，一个都活不了！”

    “我已经说服了许存，他已经带着所部接应你！”

    “你还有什么顾虑？你往日口口声声说求富贵，现在富贵就在眼前，你连拼命都不敢了？”

    丁审衢浑身一震。

    他看了看瞒天虫，又看了看陈诚，在这两个黑衣社的大头目的怒目下，终于咬了咬牙，猛地拔出腰间的横刀。

    “传令下去，全军割掉左袖！随我杀向东门！接应保义军入城！”

    帐外的牙兵们先是一愣，随即齐声应道：

    “遵命！”

    片刻之后，城南的营地中，火把纷纷点燃。

    八百余名丁审衢部下在夜色中迅速集结，尽皆左袒。

    火把明暗中，丁审衢骑在马上，手提横刀，深吸一口气，大吼一声：

    “走！杀向东门！”

    ……

    许存在营地中交待了一番后，就回家中准备和美人耍一番。

    可他这边刚要脱衣服，忽然听到城南方向传来一阵喧哗声，紧接着怒骂和哀嚎。

    他心中一惊，连忙抓起横刀，冲到门口，对外面大吼：

    “怎么回事？”

    “都押！不好了！丁审衢反了！他的人正在杀向东门！”

    “什么！”

    许存脸色骤变：

    “丁审衢？他怎么会反？”

    但他来不及多想，因为一旦丁审衢控制了东门，保义军就会长驱直入。

    到时候他许存算是起了个大早，赶了个晚集，一切谋划、一切野心，都会成为笑话。

    所以，他连忙带着家中的牙兵，骑马直奔大营，他要赶紧控制住军队。

    然而，当许存他们一伙人刚跑出一条街口，迎面就撞上了一队乱兵。

    那些人的左臂都赤裸着，刀上滴着血，正是丁审衢的兵马。

    这队乱兵在看到许存后，先是一愣，随即认了出来：

    “是许存！”

    “杀了许存！拿他的人头去领赏！”

    许存大惊失色，连忙调转马头往回跑。

    但他的马在狭窄的街道上根本转不开，加上旁边牙兵们慌忙撤退，马挤马，他的战马忽然就马蹄一软，带着许存，重重地摔在了地上。

    许存的腿被压在马身下，剧痛让他几乎昏厥。

    他挣扎着想要爬起来，但已经来不及了，那队乱兵已经冲到他面前，十几把横刀同时落下。

    一阵血肉横飞之后，许存被剁成了一堆肉泥。

    而那五六个牙兵见主将一死，也慌忙鸟散。

    就这样，这个历史在王建麾下立了好大功业，也看着是个聪明人的许存，就因为机关算尽，以为了自己可以掌控一切，甚至以为自己是这场棋局的操盘手。

    但最终，他只是这场乱局中的一个棋子，在命运的车轮下，被碾得粉碎。

    ……

    乱军割掉了许存的脑袋，很快汇合了主力，在他们将主丁审衢的带领下，沿着城南的街道一路狂奔，直扑东门。

    东门的守军原本有三百人，都是成汭的牙兵。

    但此刻，他们已经听到了城南的喊杀声，人心惶惶，有人已经去通知赵武和成汭了，但远水救不了近火。

    丁审衢一马当先，挥舞着马槊，直接冲入了城门军阵中。

    他身后的八百人，虽然装备不如牙兵，但打起仗来却异常骁悍，很快就将东门的守军防线撕开了一个口子。

    举着马槊，丁审衢控御着战马打转，怒吼：

    “打开城门！”

    一群牙兵冲到城门处，将门闩抬起，然后合力推开那扇厚重的城门。

    就这样，江陵城东门，在夜色中缓缓打开，外面是一片营火以及奔流不息的江水。

    当是时，陈诚从怀中取出一支竹筒，拔掉塞子，点燃了引信。

    一道红色的烟火冲天而起，在夜空中炸开，如星辰般耀眼。

    这也是火药在人类战场上的第一次使用！

    ……

    城外，保义军大营中，高仁厚正站在望楼上，焦急地望着江陵城的方向。

    他听到城中传来的喊杀声，看到城南方向燃起的火光，心中已经猜到了几分，但不到最后关头，他不敢轻举妄动。

    忽然，高仁厚看到江陵城东门的城头上，升起了一颗红色的烟火。

    郭绍宾猛地站起身，激动地喊道：

    “大帅！我社干探已拿下东门！请大帅速速发兵入城！”

    高仁厚的脸色瞬间变得复杂起来，他没想到，黑衣社真的办成了。

    但他来不及多想，立刻转身，对身边的传令兵吼道：

    “传令折宗本率千骑，即刻入城！”

    折宗本带着部下们早已枕戈待旦，一听到命令，当即翻身上马，拔出横刀，对着身后的骑兵们大吼一声：

    “弟兄们！跟我冲！”

    千匹战马，同时奔腾起来，马蹄声如雷鸣，在大地上回荡。

    他们高举火把，像一条火龙，直扑江陵城的东门。

    折宗本一马当先，冲入城门。

    他看到丁审衢的手下正守在城门两侧，左臂赤裸，显然已经做好了接应的准备，然后他就再没看这些人一眼，纵马驰奔入慌乱的江陵城！

    在他们的身后，更多的保义军正在迅速集结，源源不断地涌入江陵城。

    ……

    成汭是在睡梦中被喊杀声惊醒的。

    他猛地从床上坐起，抓起放在床头的横刀，赤着脚跑到门口，厉声问道：

    “怎么回事！”

    一个牙兵跌跌撞撞地冲了进来，满脸是血，声音嘶哑：

    “节帅！不好了！丁审衢反了！打开了东门！保义军的骑兵已经进城了！”

    “什么！”

    成汭的脸色瞬间变得惨白，他抓起甲胄，手脚并用地往身上套，但甲胄的系带却怎么也系不上，最后他也索性不管了，提刀就冲出了府门。

    府门外，已经是一片混乱。

    街道上到处是奔跑的溃兵，火光映红了半边天，喊杀声和惨叫声此起彼伏。

    成汭看到自己的牙兵们正在拼死抵抗，但保义军的骑兵已经冲入了城中的主要街道，蹄声如雷，马槊如电，将抵抗的牙兵们一一刺倒。

    “赵武呢！赵武在哪里！”

    混乱中，成汭拉住一个牙兵，嘶吼道。

    “赵都兵在北街被保义军的骑兵围住了！恐怕已经战死了！”

    成汭只觉得一阵天旋地转，几乎站立不稳。

    他扶着墙，喘息了片刻，然后缓缓举起刀，对着身边的牙兵们道：

    “走！跟我去北门！突围！”

    他带着牙兵，向城北逃去。

    但刚跑到半路，迎面就撞上了一队保义军的骑兵，为首的，正是折宗本。

    折宗本看到成汭身上的金甲，讥讽道：

    “哦？是上谷郡王来了！”

    说完，他催马上前，马槊一切，成汭的人头，便滚落在地。

    他的眼睛还睁着，到死都不敢相信，自己会以这样一种方式，结束自己的生命。

    ……

    当第一缕晨光洒在江陵城头时，城中的战斗已经基本结束。

    成汭战死，赵武战死，许存被乱兵砍死，掌书记李珽在得知成汭的死讯后，在书房中换了一身整洁的衣袍，打开大门，跪在门口，向入城的保义军投降。

    保义军的骑士们在城中来回巡逻，维持秩序。

    厢军们则在打扫战场，收敛尸体，扑灭还在燃烧的房屋，收拢降军，一切都在有条不紊。

    高仁厚骑着马，在牙兵的护卫下，缓缓走入江陵城。

    在满地伏尸的街道上，高仁厚感叹地看了一眼，却并没有继续向前，而是对旁边跟随的董光第，笑道：

    “董君，可否帮我一个忙，我军不日就要北上襄阳！”

    “那成汭、赵武的首级就由君为我军送往行台，向大王献捷？”

    董光第哪里有不愿意的道理，下拜：

    “敢不从命！”

    之后，高仁厚又看向郭绍宾，目光中带着一丝复杂：

    “郭副指挥使，你黑衣社，立了大功。”

    郭绍宾微微一笑，抱拳道：

    “为大王效力！”

    高仁厚点了点头，没有再说话。

    最后又看了一眼眼前的江陵城，高仁厚下令道：

    “令陆仲元所部屯扎江陵，主力明日拔营，目标襄阳！”

    身后数十卫将们齐齐大唱：

    “喏！”

    高仁厚拨转马首就要调转出城，许是才想起一样，他又补充了句：

    “此战功勋作表后，先由我过目，再发大行台！”

    说完，高仁厚纵马出城，一众军将披甲驰奔紧随其后。

    他们的身后，江陵城上已经竖起了那面吴藩海上日月同辉旗！

 第八百五十八章 ：关君 

    九月三十日，辰时三刻，江陵城北门外，大军云集。

    在获得了鄂州的又一批补给和人员后，此时高仁厚麾下军团有四万主力，加上五万厢军民夫，对外可号称十万大军，可以说是保义军对外最大规模的军团。

    现在，他高仁厚要带着这支庞大的军队沿着荆襄古道，一路向北，攻取此次战役最重要的城邑，襄阳。

    襄阳之重自不用多说，可以说是保义军日后北伐中原的中路基地，拿下这里，匡复天下指日可待。

    而他高仁厚也会因此战而随着大王的伟业一并留名青史。

    但高仁厚同样是凝重的，因为他今日要走的这条路就是昔日关羽北伐襄樊的路线。

    是的，这条路，关羽走过。

    建安二十四年，关云长率三万精锐从江陵出发，水陆并进，北攻襄樊，水淹七军，威震华夏。

    昔日在听大王军中讲古，尤其是《三国》，他高仁厚就最倾慕关羽，后来晓得江陵城西南隅有座关城隍祠，就是祭祀关羽的。

    所以高仁厚专门带着全军数十幕僚、卫将们一并入关城隍祠，祭祀这位他心目中的义之化身，千古无双。

    ……

    前两日江陵城内的兵乱并没有殃及西南角的这座关城隍祠。

    这是一座不大的祠庙，青砖灰瓦，掩映在几株老槐树之间。

    祠门上方悬着一块斑驳的木匾，上书三个大字“关城隍”。

    此时，一支威武雄壮的武士团勒马停在了祠前，这些人一望便是一时之精粹，有虎豹者，有功狗者，有倜傥风流者，有运筹帷幄者。

    而如此多的豪杰精英全部都围绕着一人，他就是西征军大帅高仁厚。

    此时高仁厚一身大铠，甲片层层叠叠，耀眼夺目。

    他将兜鍪端正地戴在头上，翎羽如火焰般在风中抖动。

    兜鍪下的面容方正沉毅，颔下三缕长髯打理得一丝不苟，一双眼睛不见波澜，让人看不出心中喜怒。

    高仁厚就这样骑在一匹黑马上，不高的身姿，往那边一坐，便有一种说不出的气势。

    那是一种从尸山血海中爬出来的沉稳，是一种指挥过千军万马、决胜于千里之外的从容。

    这就是以无数胜利养出的顶级将帅的气度！是大军的定海神针！

    只要他在，军心就稳；只要他在，各军就知道该往哪里冲。

    高仁厚踱马至祠门百步，便勒马，翻身而下，然后整了整衣甲，大步向祠内走去。

    身后，张歹、袁袭、郭绍宾、高勖、赵君泰等数十人，鱼贯而入。

    在这些西征军的核心之后，还有一众军中力士，正扛着案板，上面摆着猪、羊二牲。

    他们要用少牢之礼来祭祀这位七百年前的盖世豪杰。

    ……

    祠内并不大，正殿只有三间，但却收拾得很干净，香火也很鼎盛。

    而在香火缭绕间，正中的神龛内，供奉着一尊塑像。

    只见此神像魁伟高大，方颐大目、浓眉虬髯、面色沉黑，戴兜鍪、着锦缎战甲、持斧钺，威严肃穆。

    见到这神像，包括高仁厚在内的武人们齐齐一愣。

    因为这和大王给他们讲的关二爷，不能说一点没关，只能说毫无关系。

    二爷不该是面如重枣、丹凤眼、卧蚕眉、二尺长髯、绿袍金甲吗？

    不该是手持青龙偃月刀，骑赤兔马，义薄云天吗？

    可现在的绿袍呢？刀呢？赤兔马呢？

    要不是晓得这里供奉的是关羽，众人都以为是来错地方了。

    就在高仁厚等人都在愣神，甚至有点接受不了这反差的时候，一个须发花白的老庙祝从侧门走了出来，看到高仁厚一行人，连忙躬身行礼：

    “老朽不知将军驾到，有失远迎，恕罪恕罪。”

    高仁厚摆了摆手，问道：

    “老丈，这祠中供奉的，可是关将军？”

    “正是。”

    老庙祝点头：

    “此乃关城隍祠，供奉的便是关将军。江陵城中百姓，但凡有灾有难，都来此祈祷，无不应验。”

    高仁厚点了点头，又问：

    “老丈，你可知关将军的生平事迹？”

    老庙祝愣了一下，挠了挠头，有些不好意思地道：

    “这个老朽只晓得关将军是三国时的名将，后来成了江陵的城隍神，保佑一方平安。至于其他的……老朽也说不清楚。”

    “不过，老朽听老一辈的人说，关将军死后，魂魄不散，常在玉泉山一带显圣。后来有位高僧在玉泉山建寺，关将军便做了那寺的护法伽蓝。”

    高仁厚沉默了片刻，心中涌起一股说不出的滋味。

    他原以为，关羽的英名，天下无人不知。

    可眼前这位庙祝，却只知他是城隍神、是伽蓝护法，却不知他当年北伐襄樊、水淹七军、威震华夏的赫赫战功。

    甚至，连他为何会被立庙都说不清楚。

    这时候，高仁厚旁边的陆仲元忽然开口问：

    “老头，你连二爷桃园结义都不晓得？”

    庙祝一脸茫然，最后忍不住问道：

    “诸位将军，你们会不会来错了？这里是关三郎的城隍庙，并非什么关二爷。”

    陆仲元听了，直接就怒了，骂道：

    “搞什么搞，来错了？那李珽哄咱们？真是找打！”

    这可不是开玩笑的，他们大军开拔是要祭祀的，之前一直是祭祀的蚩尤，可他从投降的掌书记李珽晓得这江陵城竟然有关羽庙，这才建议高仁厚来祭祀关羽。

    在他们这些保义军的元从中，关羽的形象是高到没边的！

    大王是刘备，他们人人欲做二爷！可以说，在保义军中，最完美的武人形象就是这位关二爷，他就是保义军的精神图腾，真正的仁义化身。

    但现在二爷不二爷也就算了，现在你告诉我，这二爷还是排行老三，是三郎？

    这下陆仲元是真以为拜错神了，要是这一次北伐襄阳出了岔子，他岂不是背了大锅？

    陆仲元生气起来多吓人，那庙祝直吓得口不能言，满头是汗。

    但高仁厚制止了陆仲元，他心中虽然也烦躁，但还是耐心问：

    “此神是否俗名关羽？”

    “是……”

    “是否是三国蜀汉豪杰？”

    “是……”

    “是否之前是驻扎在江陵的？”

    “是……”

    “那这不就是关二爷吗？”

    庙祝老汉还没老糊涂，连忙顺着道：

    “是是是，是关二爷！”

    “我们乡下人不识得这些，将这些鬼神都称呼为三郎，什么泰山三郎、华山三郎……”

    “咱们也不晓得鬼神身前行第，就统一按照三郎来叫了。”

    “而这位关君就是本地的瘟神，当年关三郎鬼兵入城，致人生病，城内豪右们这才资助此处城隍祠。”

    这老汉有点脑子，但实在不多，他不晓得这句话一出口，众保义将们便纷纷大骂。

    “啥？瘟神？把二爷当瘟神拜？”

    “这江陵还有好人没？一群愚夫愚妇！”

    “护我汉家社稷的功臣，你们就这般对待？”

    尤其是陆仲元更是气得一张黑脸涨成了猪肝色，手已经按在了刀柄上，指节攥得嘎嘣作响，那眼神凶得像是要当场把这庙祝老汉生吞活剥了。

    毕竟，这事要是弄大了，他鼓动军前祭祀，祭祀一个瘟神，他真是吃不了兜着走。

    陆仲元往前逼了一步，那庙祝老汉吓得“扑通”一声跪倒在地，浑身抖如筛糠，连声道：

    “将军饶命！将军饶命！老朽也是听老一辈传下来的，不晓得这些啊！”

    高仁厚抬手，止住了陆仲元，然后转头问向军中最有文化的袁袭：

    “袁公，你可晓得这事？”

    袁袭是庐江人，他也隐约听过上游的江陵百姓会私下祭祀关三郎，只是他也是第一次听说这里面的神格。

    于是，他想了一下，这般认为：

    “都督，自古以来，殇而成厉、厉而成神，鬼神向来是不分的。”

    “而民间百姓们也常觉得那些勇猛绝伦的武人死于非命，怨气积攒便会转为淫厉或鬼，四处作祟。”

    “再加上死后又无后代祭祀，灵魂无所归依，故在人世间散瘟为厉。”

    “关公骁勇善战却兵败强死，尤其是被鼠辈孙权所背刺，定然怨气冲天。”

    “尔后，关君战死后，荆州恰有瘟疫流行，所以江陵百姓将二者联系起来，认为瘟疫是关羽殇而成厉、作祟世间的结果。”

    “而一般情况，若想平息他所造成的灾难，方法不外祭与禳。”

    “所以江陵地方百姓祭祀关君非是晓得其忠义事迹，而是只求他不要为害，不要将满腔怨怒发泄到他们身上。”

    高仁厚等人听到这番解释才算明白，但心中就更是为关二爷不值了。

    真是一群愚夫愚妇，竟使得关二爷蒙昧至此！

    此时，高仁厚看着坐在地上慌神的庙祝，只是沉默了片刻，缓缓蹲下身子，平视着那庙祝老汉的眼睛，认真道：

    “老丈，你听好了，这位关三郎，他是关二爷！”

    “他不是瘟神，他是大汉汉寿亭侯，是三国名将，是忠义的化身。”

    “他在世时，从江陵出兵，北伐襄樊，水淹七军，擒于禁，斩庞德，威震华夏。”

    “他一生忠义，最后以身殉志。这样的人，不该只被当作鬼神祭祀，而应当被天下人铭记他的事迹，传颂他的精神。”

    他顿了顿，声音沉了几分：

    “你们把他当瘟神来拜，那是你们不晓得他的事迹，我不怪你。”

    “但你要记住了，以后再有百姓来上香，你要告诉他们，这里供的是关公，是大汉的关君侯！”

    庙祝老汉连连点头：

    “是是是！老朽记住了！记住了！老朽愚钝，只知烧香拜神，却不知关将军还有这等英雄事迹。回头老朽一定跟来上香的百姓们宣扬关君的事迹。”

    高仁厚站起身，扫了一眼身后那些犹自愤愤不平的将佐们，沉声道：

    “够了。江陵百姓不晓得关将军的事迹，不是他们的错。”

    “但我等却要明白，当年关二爷做得好大一番事，可功败垂成，大汉的事业也中道崩殂，所以明明关二爷本该天下传颂，却被蔑为了七百年的瘟神。”

    “就是因为他们败了！”

    “就和大王以前常和我们说的，我们作为正义的一方，就更要赢！更要获得胜利！如此才能邪不压正！不使正道衰！”

    “昔日关二爷没做成的事，咱们兄弟们把这事办了！”

    “等日后咱们功成，自有大王为关二爷这样的正道神明拨乱反正，重写日月！”

    众将纷纷点头，经这一事，士气反而愈发高昂。

    一股浓浓的历史使命感充斥在这些人的心头。

    高仁厚点头，既然确定了这边是关羽庙宇，那就祭祀吧。

    当然，就算真不是也无所谓，以后他就是了！

    ……

    随着前面都督传令开始祭祀，保义军的力士们将两张供案一字排开放在祠门前。

    左侧一案置整羊，右侧一案置整猪，各以朱漆木盘承托，盘沿刻着云纹，古朴庄重。

    猪羊二牲之前，又列黍、稷、稻、粱、麦五谷，分别盛在五个青铜簋中，簋身布满绿锈，是军中掌礼官从江陵府库中寻来的古器。

    五谷两侧，各置一壶清酒、一壶醴酒，酒壶旁放着青铜爵杯，杯中也放着保义军带来的五粮液。

    而行营祭祀郑守谦，则站在供案左侧，手中捧着一卷竹简，声音古朴洪亮：

    “吉日良辰，祭祀开始！”

    “初献！”

    已经从庙内出来，带着众将站在案桌前的高仁厚，整了整衣甲，从庙祝手中接过三炷香，在烛火上点燃，然后恭恭敬敬地插入香炉。

    香炉中的青烟袅袅升起，在晨风中缓缓散开，弥漫在祠前的槐树间，仿佛将人的祈愿带向另一个世界。

    他后退三步，在供案前站定，单膝跪地。

    身后的张歹、袁袭、郭绍宾、高勖、赵君泰等数十名核心文武，齐齐跪倒。

    再往后，那上百名力士和牙兵，也纷纷跪伏在地。

    祠前数百人，鸦雀无声，只听得风吹槐叶的沙沙声，和远处偶尔传来的几声鸟鸣。

    掌礼官展开竹简，朗声诵读：

    “维光启五年，岁次丙午，九月乙巳朔，三十日甲戌。”

    “保义军左军大都督、西征军统帅高仁厚，谨以清酌庶羞、少牢之礼，致祭于汉寿亭侯关公之神灵前。”

    “呜呼！公生当汉末，值天下板荡，群雄并起。公与昭烈皇帝，义结金兰，誓同生死。从平中原，转战荆楚，威震华夏。”

    “当阳之役，公率水军绝北道，力拒曹魏群将；江陵之守，公筑新城固壁垒，使敌不得南下。及至北伐襄樊，水淹七军，擒于禁，斩庞德，中原震动，曹魏欲迁都以避其锋。”

    “公之忠义，天地可表；公之勇略，古今罕见。”

    “然天不佑汉，东吴背盟，公遂以身殉志，殁于临沮。”

    “呜呼！千载之下，犹令人扼腕叹息！”

    “今某等奉吴王之命，率师北伐，复克江陵，仰慕公之遗烈，特备少牢，以祭公之英灵。”

    “某等虽不才，愿效公之忠义，秉公之勇略，攻城野战，不避矢石。此战若克襄阳，必当为公广立祠庙，追封尊号，使公之英名，传之万世！”

    读至此处，郑守谦顿了顿，继续道：

    “伏惟尚飨！”

    读罢，他将竹简卷起，恭恭敬敬地放在供案上。

    然后退后三步，跪倒在地，行三叩之礼。

    尔后，礼官起身，高声道：

    “亚献！”

    副帅张歹站起身，大步走到供案前。

    他没有像高仁厚那样燃香，而是解下腰间的铁锏，双手捧着，高举过顶，沉声道：

    “关将军在上，末将张歹，是个粗人，不会说那些文绉绉的话。”

    “末将只知道二爷你是条好汉！末将愿效将军之勇，破襄阳，斩敌酋！”

    “若违此誓，有如此锏！”

    他将铁锏重重一顿，锏底撞击在一旁的条石上，直接崩裂一角！

    “终献！”

    袁袭上前，从怀中取出一卷绢帛，展开，朗声诵读：

    “关公之神，威灵赫赫。保境安民，驱邪辟恶。今我大军，北征襄樊。伏惟神佑，克敌凯旋。尚飨！”

    读罢，他将绢帛投入供案前的铜盆中。

    绢帛遇火即燃，火焰腾起，将上面的字迹吞没，化作一缕青烟，升入空中。

    之后礼官取过一只青铜爵，满斟清酒，双手奉与高仁厚。

    高仁厚接过爵杯，举过头顶，然后以左手食指蘸酒，向天弹洒三次，一敬天，二敬地，三敬关公英灵。

    他将爵杯递给身边的张歹。

    张歹接过，饮了一口，又递给袁袭。

    袁袭饮了一口，再递给郭绍宾……数十名将佐，依次饮过那爵酒。

    最后，掌礼官接过爵杯，将余酒洒在供案前的地上，酒水很快就渗入地下。

    高仁厚没有起身，而是继续合掌恭敬，朗声道：

    “二爷，你当年从此地出兵，北伐襄樊，功败垂成。”

    “末将今日，亦从此地出兵，走二爷当年走过的路，攻二爷当年攻过的城。”

    “末将不敢说比肩二爷，但末将愿以二爷为榜样，忠义在心，万死不辞。”

    “此战若胜，末将必向大王建议，广传将军事迹，追封二爷为正神，立庙享祀，让天下人都知道二爷的忠义与功业！”

    “正道长存，邪不压正！”

    高仁厚说完，俯下身，重重地磕了三个头。

    额头触地，发出沉闷的声响，结结实实。

    而就在高仁厚磕下第三个头时，祠庙前忽然刮起一阵大风。

    那风从外面一直吹入庙内，将殿中的烛火吹得剧烈摇晃。

    火苗被压得很低，几乎要熄灭，却始终没有完全熄灭，反而在风中顽强地跳跃着，重新燃起。

    风声在祠中回荡，像是一声悠长的叹息，又像是一声遥远的回应。

    祠前案桌边的众将面面相觑，脸上都露出惊异之色，有人脱口而出：

    “这是……二爷显灵了？”

    高仁厚率先反应过来，转身扫向众人：

    “诸位！二爷看着咱们！”

    “他告诉我们，他会保佑咱们拿下襄阳！”

    “这一战，我们不仅要不负王命，拿下襄阳，更要完成二爷当年未竟之伟业，告慰二爷！”

    “拿下襄阳！告慰将军！”

    众将齐声应道，声音在祠前回荡，惊起槐树上的几只乌鸦，扑棱棱飞向高空。

    最后，高仁厚说了这样一句话：

    “兄弟们，你我皆是武人，难免也会阵上亡！”

    “但今日二爷能成神，咱们以后也能！”

    “自古豪杰，生为英贤，殁为神灵，我等还有何惧？”

    “我只惧敌人不够多，不能彰显我等的功业！”

    “现在传我令！”

    “全军开拔！目标……”

    “襄阳！”

    就这样，数十保义将在祭祀完他们心目中的关二爷后，就从东门出，直奔军前。

    他们的身后，那座小小的关城隍祠，槐叶沙沙作响，仿佛有什么东西，在风中微微叹息。

    七百年后竟有这班人懂某，何其有幸！

 第八百五十九章 ：襄阳 

    号角悠扬，大军蜿蜒行走在荆襄古道上。

    十月初二的清晨，雾气尚未完全散去，江汉平原上笼罩着一层薄薄的白纱。

    保义军的队伍像一条看不到首尾的巨龙，在古驿道上缓缓向前行进。

    高仁厚按照保义军的标准行军方式，将队伍排成了严整的阵列。

    步兵在前，骑兵在两翼，其中部分带甲行军，部分卸甲，每十五里休息一次，然后轮换披甲。

    辎重队居中，数千辆大车满载着粮草、军械、帐篷，车轮滚滚粼粼。

    在队伍的最后是后勤营，包括大量的厢军还有民夫，他们挑着担子、赶着骡马，浩浩荡荡，绵延数里。

    最前面已经到了古道，最后的才刚出江陵。

    十万人行军，就是这般庞大。

    西征军按照每日三十里的标准行军，一路不急不缓，稳如泰山，压向襄阳。

    从江陵到襄阳，约五百里路，按每日三十里的速度，大约需要半个多月才能抵达，这还是在沿途没有遭遇阻击的情况下。

    但这就是高仁厚的用兵风格，先立于不败而后战。

    此时，从前面回来的牙将孙威策马奔至高仁厚面前，勒住马，抱拳道：

    “大帅，副帅带着前锋已经过纪南城，前方就是荆襄古道。”

    高仁厚点了点头：

    “传令下去，保持队形，不得散乱。沿途若有百姓，不得惊扰。”

    “遵命！”

    ……

    荆襄古道，是一条承载了太多历史的道路。

    这条古驿道宽约两至三丈，可并行三骑，路面用黄土夯实，虽不甚平整，但足以供大军通行。

    道旁每隔数里便有一座石砌的烽燧，有的已经坍塌，有的却依旧顶着岁月的冲刷，矗立在那。

    路边的树木大多是槐树和柳树，树干粗壮，显然已经有了些年头。

    高仁厚与所部中军策马走在古道上，这一刻仿佛有了某种觉悟。

    七百年前，同样是这条路，也是这样的阳光下，关君就是带着大军从这里北上襄阳的。

    之后，历朝历代，往来其间的军队数不胜数，旋起旋灭，都做了土。

    而如今，轮到他高仁厚了。

    这一刻，他内心充满了感恩，是大王将自己拔擢，并毫无保留地信任自己，才使得自己能有这样一个机会能留名青史。

    恍惚间，旁边的袁袭策马，指着前方的一片丘陵道：

    “大帅，前面就是当阳地界了。当年关羽北伐，三日便到当阳。咱们带着辎重民夫，走得慢些，大约需要四日。”

    高仁厚点了点头：

    “不急，这一路我们都要结硬寨。”

    “后面这些营寨都要作为我军的粮站用来保障后勤，不覆前人后辙。”

    ……

    十月初四，大军终于抵达当阳，照例壁于当阳。

    高仁厚带着一众幕僚和牙将们寻了一处高地，本是要登高望远怀古的，可上了山一看，心情全无。

    只因当阳城外，原本连片的村庄，如今大多已经变成了废墟，取而代之的是大量帐篷，一副死气。

    原来在当阳这边也被一些南下的蔡州兵给烧掠时，是保义军的厢军先遣队在一支精锐牙军队的带领下，先行收复当阳。

    然后厢军们一方面在几处相对完整的村庄里设立了临时收容点，一方面组织民力收敛沿途的尸骸。

    没了心情的高仁厚带着众将就驰奔到了附近一处收容点。

    这里原是一处土豪坞壁，只是后面被蔡州兵给攻破，又被保义军的牙兵队给收复，因位置靠近荆襄古道，所以就改成了临时收容点。

    此时，坞壁已经被整葺了一番，恢复了基本的防卫功能。

    坞璧前站着十几名持矛的厢军，看到高仁厚一行人驰来，连忙挺直腰背，行了一个军礼。

    高仁厚翻身下马，将缰绳丢给牙将，大步向坞壁内走去。

    一进坞壁，一股混杂着草药味、粥糜味和汗臭味的气息便扑面而来。

    坞壁内的空地上，密密麻麻地搭着数十顶帐篷，帐篷之间拉着绳子，上面晾晒着各色衣物和被褥。

    一些难民正坐在帐篷前的草席上，有的在喝粥，有的在包扎伤口，有的在哄着哭闹的孩子。

    几个穿着白衣的医官正穿梭其间，给伤员换药、诊脉。

    坞壁的西北角，临时搭起了一座简陋的粥棚。

    几口大锅架在砖石垒成的灶台上，锅里正咕嘟咕嘟地煮着稠粥，热气腾腾，米香四溢。

    几个厢军士兵正拿着大木勺，给排队的难民舀粥。

    那些难民大多是老弱妇孺，衣衫褴褛，面黄肌瘦，端着粗瓷碗的手微微颤抖着，虽然能看出吃了大苦，但精神恢复得不错。

    高仁厚站在坞壁门口，目光缓缓扫过这片景象，沉默了片刻。

    这时，一个穿着青色圆领袍、腰间挂着令牌的中年文吏快步迎了上来，躬身行礼：

    “下官当阳收容所主事张恪，拜见大都督！”

    高仁厚点了点头：

    “张主事，这里收容了多少难民？”

    “回大都督！”

    张恪连忙道：

    “当阳一带共设了五处收容点，此处是最大的一处，目前收容了约一千二百余人。其余四处合计约三千余人。加上沿途陆续收拢的，总数已近六千人。”

    “就剩这么点人了？”

    张恪不敢回答。

    高仁厚沉默了下，又问：

    “粮食够吗？”

    “回大都督，从江陵粮台调拨的粮食已经运到了三批，加上当阳本地缴获的存粮，目前还能支撑半个月。”

    “不过……”

    张恪迟疑了一下：

    “药材有些紧张。难民中不少人受了风寒，咱们带来的药材已经用掉了大半。下官已经派人去江陵催调了，但最快也要五六日才能送到。”

    高仁厚皱了皱眉，转头对身后的高勖：

    “老高，记一下，从军中分一批药材留下，然后再派五名医官过来。”

    “遵命。”

    高勖应道，从怀中取出炭笔和竹简，飞快地记了下来。

    高仁厚又看向张恪：

    “张主事，带我去看看那些百姓。”

    可张恪却是为难：

    “大都督，他们普遍受了风寒，还是不要见了，万一感染，这就延误军国大事啊！”

    高勖也在旁边悄然说道：

    “大都督，还是不要做这些容易留把柄的事。”

    “慰问当阳百姓不是大都督你该做的。”

    高仁厚一下惊醒，默不作声，然后对张恪道：

    “行，那你好生在这里救治，另外还要不间断派人去周边山林去寻找流民百姓，将他们收拢起来，后面恢复江汉平原生产，都要靠他们！”

    “下吏明白！”

    最后高仁厚到底是没去慰问，再次看了一眼忙碌的场面，随后转身走向战马。

    “走吧，回营地！”

    ……

    之后的日子，大军继续北行，进入荆门地界。

    从当阳北上至宜城，沿途的景象愈发萧条。

    这里已经是赵德諲洗劫的重灾区，几乎所有的村庄都被烧毁，田野被践踏，水井被填埋。

    大军在荆门道上行进了数日，沿途几乎没有见到一个活人。

    但保义军的补给却从未中断过。

    这一切，都得益于保义军一直贯彻的粮台制度。

    早在当时度支董光第来江陵军前，高仁厚就和他商量过后面北上襄阳的粮草运输的问题。

    此前从武昌到江陵，一路上都是长江水道，水运便捷，运力大，成本低。

    保义军在鄂州设立了大粮台，在江陵设立了中粮台，从后方源源不断地调运粮草、军械、药材。

    而从江陵到襄阳的五百里陆路，却无法再依靠水运了，所以他们商量后，决定采用三十里一小粮台逐级转运制度。

    即每三十里设一座小型粮台，派驻少量牙军，部分厢军和民夫，负责粮草的接收、储存和再转运。

    五百里的路程，共设了十几座小粮台，逐级转运，虽然比起水运来消耗更大，估计十石粮食从江陵出发，到襄阳时大约只能剩下六七石，但由于补充了江汉平原刚刚收获的秋粮，短期之内完全不必担心粮食问题。

    因为每个粮台之间是标准的三十里，自古三十里为一舍，也就是走三十里宿营，所以民夫只需要分成三班，就可以完成不间断的运输。

    比如先让一班人从甲站转运物资到乙站，晚上在乙站休息，之后往回赶，回到甲站后直接休息一天。

    而二班人在一班往回赶时开始从甲站往乙站转运物资，之后当一班人休息时，三班人再继续从甲站往乙站转运物资，等一班人休息好，正好轮到他们再次从甲站往乙站转运物资。

    这种三番转运，可以说真正完成物资的不间断运输。

    此外，这样的人力利用效率也是最高的。

    因为这样不用民夫跑五百里运粮，只需专门走粮台之间的三十里，自然更加快捷。

    可以说，保义军的这种粮台制度是目前天下最先进的，而粮食是军队战斗力的保障，就凭保义军能将更多的粮食运输到前线，他们就已经在战局中取得了大赢面。

    ……

    十月初十，午时，大军终于抵达襄阳城南。

    刚刚吩咐完扎营事情的高仁厚，正要寻一处高地眺望襄阳城，忽然听到前方传来一阵喧哗声。

    他皱了皱眉，正要派人去查看，一个牙兵策马飞奔而来：

    “大帅！前面来了一队人马，为首者自称是襄阳豪强孟遵庆，说是孟浩然的后人，听闻大帅率军北伐，特率宗兵来投！”

    “孟遵庆？”

    高仁厚微微一怔：

    “他是何人？”

    旁边的行营参军黄骏策马上前，道：

    “大帅，在下曾在襄阳一带生活过，早听闻当年孟浩然公有一支后人在鹿门一带隐居，世代耕读传家。”

    “若此人自称是孟浩然后人，倒有几分可信。”

    高仁厚点了点头：

    “请他过来。”

    片刻后，一个年约五十的老者，被领到高仁厚的马前。

    那老者身穿青色布袍，腰间挂着横刀，颇为老当益壮，只是眉宇间带着一股儒雅之气，倒有点文武双全的意思。

    在他身后，跟着百余名精壮汉子，都是猎户和庄客打扮，这会皆绑着赤色巾头，显然是为投军而来。

    “草民孟遵庆，拜见高大都督！”

    老者单膝跪地，行了一个军礼。

    高仁厚连忙下马扶起：

    “孟翁不必多礼，你自称是孟浩然后人，不知可有凭证？”

    孟遵庆微微一笑，从怀中取出一卷泛黄的族谱，双手呈上：

    “大帅请看，这是我孟氏族谱。”

    “九世祖孟浩然公，讳浩，字浩然，曾隐居于鹿门山。这族谱从孟浩然公以降，代代相传，至今已有百年。”

    高仁厚接过族谱，翻了翻，又递给黄骏看了看。

    黄骏点头道：

    “大帅，这份族谱确实与孟浩然公的世系吻合。应该不是假冒的。”

    高仁厚点了点头，将族谱还给孟遵庆，拱手道：

    “孟翁，本帅失礼了。不知先生今日来投，有何见教？”

    孟遵庆连忙摆手道：

    “大帅客气了。草民世代居于襄阳，对这城内外的情况略知一二。”

    “今日大帅率王师北伐，草民虽老，亦愿尽绵薄之力，为大帅说说这襄阳的形胜虚实。”

    “好！”

    高仁厚大喜：

    “孟翁请说。”

    孟遵庆抬手，指向远处的襄阳城：

    “大帅请看，我们眼前这座城，便是襄阳。”

    高仁厚顺着孟遵庆的手指望去，只见襄阳城郭在秋日的阳光下显得格外巍峨。

    “大帅！”

    孟遵庆缓缓开口：

    “襄阳城东南角那座楼，便是山南东道楼，又名仲宣楼，是纪念后汉末年大文学家王粲的建筑。”

    “此公曾避乱荆州，登此楼而作《登楼赋》，名垂千古。”

    “而这里也因为是城内高处，是敌军瞭望城外的要地。”

    此时，高仁厚忽然吟诵了一句：

    “戎马相逢更何日？春风回首仲宣楼！”

    孟遵庆一惊，没想到眼前这位戎帅竟然能脱口而出杜甫的诗歌，保义军真是人才济济啊。

    他哪里晓得杜甫在保义军中是什么传颂度？

    于是孟遵庆更加恭敬，手指移向汉江方向：

    “大帅，请再看城北……”

    “汉江南岸那道大堤，是襄阳城建的一大特色。那大堤保护外城墙不受汉江泛滥的影响，长达十五里。”

    “而大堤的主体结构兴建于本朝，由襄阳本地名人，也是宰相张柬之在去世前一年督建完工。”

    “但襄阳大堤并非始建于那时，而是至少还能再追溯二百年，昔日梁帝萧纲就曾写过一首《大堤行》。”

    “而那里就是汉江的第一道防线，赵德諲在江堤上布置了重兵，用以控制从襄阳到樊城的浮桥。”

    接着，孟遵庆指向西方：

    “在距离城西约三里处，那里的万山与汉江遥相呼应，也是大帅必须要拿下的一处要地，据此可遍观城内虚实。”

    “不过此时赵德諲已经在万山上布置了营寨，还需要大帅分兵攻打。”

    “在万山以东，汉江在流经襄阳城前与檀溪汇合。”

    “那檀溪源出柳子山下，湍急汹涌，东流至城西约两里处形成鸭湖。”

    “溪水自鸭湖又分两渠，北渠水急，仍称檀溪，一路向东北流，在襄阳城西约三分之一里处汇入汉江。”

    “大概是三百六十五年前后，溪边建了一座佛寺，寺以溪名，称檀溪寺。”

    “后有高僧道安曾主持檀溪寺十四年，直到襄阳落入前秦苻坚之手。”

    “据传，昔日刘备赴宴襄阳后跃马逃生，就是在这里。”

    “而这里和那座檀溪寺一并可为攻打万山的阵地，而那边山南东道兵并不重视，正是大帅可以利用的。”

    接着，孟遵庆指向西南方：

    “城西南两里半以外，那是望楚山，耸立于鸭湖西南角。”

    “此山原名马鞍山，南朝宋孝武帝刘骏任雍州刺史时，时常登此山眺望南方楚地，故改山名为望楚山。”

    “这里也是山南东道兵把守的外围要地，就以山上的延庆寺为兵砦，控制襄阳西南面交通线。”

    最后，孟遵庆凝重地指着前方，也就是他们此时所在的岘山群岭。

    “大帅，我们面前的就是岘山，距离襄阳城南约两里半。”

    “在整个襄阳周边，唯以岘山为重！”

    “其西有望楚山，东面俯瞰汉江，从这里可以清楚看清襄阳城内的虚实。”

    “当年孙坚就是想登岘山观看襄阳虚实，才被人伏杀。”

    “哦，对了，这岘山上还有一处羊祜庙，也是一处可以驻兵之所，现在同样是敌军大将王建肇率兵驻扎。”

    “所以，此时襄阳四面，除了东面是汉水，其北面的江堤、西面的万山、西南的望楚山、还有我们前面的岘山都已被山南东道兵给控制。”

    “要想攻打襄阳城，必须先拿下这四处阵地的一处，如此方可攻打襄阳。”

    听到这番话，高仁厚就意识到赵德諲的确是善守的，明白守城先守寨，先集兵于外围形胜之地，御敌于城门之外。

    不过高仁厚倒没有多少意外，毕竟最后还是要真刀真枪干一把。

    他看了看自己所在的这片山头，问了句：

    “孟公，那咱们这里是什么地方？”

    孟遵庆回道：

    “咱们现在所在就是白马山，当地也称白鹤山。”

    “这里有一处古庙，叫景空寺，可以为大帅前军的阵地，如此可和前面的岘山敌军对峙。”

    “另外在此山的东麓，有一处遗址，叫习家池。”

    “那是后汉襄阳侯习郁引鸭湖东南流水建造而成的人工池，池长六十步，宽四十步，池边筑堤，堤上列植梓树、松树和竹子，至今都是一处妙景。”

    “大帅可将本阵布置于此，或者驻扎在它南面远一点的南园，那里有片山麓，叫凤凰山，也是一处要地。”

    “只是请大帅不要驻扎凤凰山山南，因为我家祖坟就在那一片。”

    “至于老朽所在的鹿门山，就在凤凰山的东面，可以俯瞰西面的汉江。”

    “要是大帅不嫌弃，可以将主阵布置于鹿门山，那边可以直连汉江，通达码头。”

    高仁厚听完孟遵庆的讲述，沉默了片刻，缓缓道：

    “孟翁所言，令本帅对襄阳形胜了然于胸。”

    “老先生说敌军已在北、西、西南、南等地扎营，那东面呢？难道襄阳东面直接就是汉水？”

    孟遵庆解释道：

    “大帅，襄阳城东的确有一片滩地，但却并不适合登陆，因为这里非常狭小，部队根本展开不了，一上去就会被城头用弓箭覆盖，必死伤惨重。”

    高仁厚不置可否，继续问：

    “那不知孟公可晓得城内的赵德諲部，如今虚实如何？”

    孟遵庆压低声音，神色严肃起来：

    “大帅，赵德諲虽然入襄阳的时间短，但在山南东道经营多年，有精锐牙军两万，此外还有三万左右的州兵和土团，与那些精锐们一道分驻在四大外围据点内。”

    “但赵德諲的统治，并非铁板一块。”

    “他的牙军虽然精锐，但骄横跋扈，和襄阳豪右的关系非常差。”

    “他的两个儿子，赵匡凝、赵匡明，虽然都算是能干的，但兄弟之间暗中有矛盾。”

    “赵匡凝是长子，为人正直，倾向于与保义军议和。”

    “赵匡明是次子，精明干练，但野心不小，暗中与军中一些将领结党。”

    “军粮方面，襄阳的粮仓存粮大约可以支撑两年以上！”

    “因为襄阳一直都保持完整，这么多年来，也就是被赵德諲攻破过一次，还是靠着内应。”

    “所以节帅就算是截断江面，想要困死襄阳，也非经年不可！”

    到这里，高仁厚的眉头彻底皱起来了，他没想到襄阳城内的存粮竟然如此之多。

    可那边，将一切艰难情况都说完后，那位襄阳老豪强，终于低声说了一句最关键的话：

    “不过，我城内的好友给我说了一事，说好像那赵德諲得了背疽，已经好久没出面了。”

    就这一句话，高仁厚恍然，终于明白为何他大军一到，就有地方豪强投附。

    原来根子在这啊！

    可这赵德諲早不得病，晚不得病，却偏偏在他大军抵达时得了病。

    此非我吴藩之天命乎？

 第八百六十章 ：调度 

    将本地豪强孟遵庆送走后，高仁厚问向身边的袁袭：

    “袁公，你认为此人如何？所言有几分真的？”

    袁袭回道：

    “人生在世，真真假假，又能说出几分？不过这位孟翁不简单。”

    哦？”

    高仁厚眉头微微一挑：

    “怎么说？”

    “这人的身份应该的确是孟浩然后人，无论是言谈举止间，都有一股士族特有的儒雅气，不似作伪。”

    “再看这人对襄阳形胜的描述，说句实话，即便是我吴藩已经有了专门的军前参谋，但他说的这些都是我见过最详细的。”

    “万山、岘山、檀溪、习家池、鹿门山，这些地名、方位、典故，他说得头头是道。”

    “即便是世代居住于此的本地人，也绝不可能如此熟稔，由此就可见这人不简单。”

    “还有此人明显在襄阳城内有很深的上层关系，他对赵德諲部虚实的分析，对山南东道军力的情况，还有赵匡凝与赵匡明兄弟不和，都与我军斥候和黑衣社探得的消息基本吻合。”

    “他一个在鹿门山结寨的土豪，如何能晓得这些山南东道消息？所以这人的交友必然广阔。”

    “其实也能想到，这些年来，襄阳也不甚太平，远的有当年王仙芝入寇，近的有赵德諲围襄阳，而这位孟翁却能在鹿门山上结寨，还能完存，这本身就不寻常。”

    “所以此人和本地豪族，城内的牙军世家必然是有千丝万缕的联系。他对此只字不提，显然是有所保留。”

    高仁厚点头：

    “嗯，看来是待价而沽！这乱世，倒也正常。”

    袁袭点头：

    “嗯，而且这人主动来投，时机也太巧了些。”

    “我军刚到襄阳，还未扎营，他便率宗兵来投，而且能直接就晓得我军大概屯驻的位置，可见这人对用兵、驻兵非常熟悉，所以这人很可能就是出自城内的牙军。”

    “那么他今日来投，就未必是什么仰慕我军威名，很可能是受了城内一些军将的示意来打前站，好为自己留后路。”

    高仁厚也想到了这点，他说了句：

    “那有没有可能此人是城内的死间呢？”

    袁袭没有立刻回答，而是沉吟了片刻，缓缓摇了摇头：

    “或是，但不大。”

    “哦？”

    高仁厚眉头一挑，“怎么说？”

    “死间者，必以假乱真，以利诱我入彀。”

    袁袭道：

    “但此人带来的消息，与我军斥候和黑衣社探得的消息基本吻合，并无明显谬误。”

    “且也没有给出什么使得我军轻军冒进的诱惑，无论是屯本军于鹿门山，还是对城内虚实的判断，皆是对我军有利而无害。”

    “而且，此人若真是死间，他应该极力怂恿我军强攻，而不是建议我军从岘山方向徐徐图之。”

    “岘山确实是攻城的绝佳位置，这一点毋庸置疑。但若要强攻岘山，我军必然付出代价，岘山守将王建肇为蔡州宿将，麾下精锐不少，若他故意示敌弱，使我军亲兵冒进，他还真有可能是死间。”

    “但现在，至少察其行止，此人多半是真来投的。”

    “那或是取信于我，而要将我军虚实送入城内呢？”

    高仁厚又问。

    袁袭摆手：

    “大帅，彼辈是人是鬼，又有何重要呢？”

    “若我军胜，此人自然就是人，如我军挫，此人怕也会成为鬼。”

    “这种明哲保身的，在乱世中比比皆是，不足为奇。”

    高仁厚点头，感叹道：

    “这乱世啊，真就和炉子一样，将人一个个都炼成人精了。”

    “好人不多。”

    袁袭却笑道：

    “沧海横流方显英雄本色，这乱世为炉，也同样烧出真金。”

    “我保义儿郎们不就是这乱世中的真金吗！”

    “而且大帅也不必介怀。”

    “此人虽然有所保留，但他带来的消息，对我军是有用的。”

    “而且，他既然来了，就说明他已经在心里倾向了我军。”

    “如今形势，只要我军稳扎稳打，不浪战，局面自然会倒向咱们。”

    听到袁袭这话，高仁厚一挑眉，好奇问道：

    “难道袁公已有破城之策？”

    袁袭笑道：

    “也是受那位孟翁的讲解，倒是有一点思路。”

    于是高仁厚正襟危坐，听袁袭讲述。

    ……

    “袁公，还请不吝赐教！”

    袁袭微微一笑，拱手道：

    “大帅不用如此，你我同舟共济。”

    “今日那位孟翁在讲述襄阳周边形胜时，实也将破敌之策讲了出来，虽未虑全局，但也颇有可取之处。”

    “襄阳城高池深，赵德諲虽在襄阳时日稍短，却也能调度全城。”

    “此时他内外协守，若强攻硬打，我军必然付出惨重代价。”

    “所以我军应效江陵之故计，筑长围，断粮道，绝援兵，待其自毙。”

    可听了这话后，高仁厚却是沉默了。

    而袁袭像是明白高仁厚的顾虑，笑道：

    “大帅是觉得江陵城破，功劳都让黑衣社给拿走了，而大帅却好像成了个局外人？”

    “如果襄阳再来一次，恐怕以后人家会觉得大帅这攻克荆襄的功劳是有名无实，如此一来麾下的军将们也无功可领？”

    高仁厚赧然，对袁袭说道：

    “袁公既然看出，在下也不隐瞒，的确有此顾虑，但也不尽数是这。”

    接着，高仁厚凝声道：

    “我自然晓得围长堑的好处，但我一直担心中原的局势，从八月我军发兵到现在十月，中原那边想来已经有了警，我担心大王怕我这边分心急躁，是以一直没有书文过来。”

    “但我等做臣下的，也当为君上分忧，此前那位董度支来此，我就多少有点明白，我等想要靠经年围困克城，怕是难。”

    “更不用说，如今是十月，很快就进入冬天，虽然襄阳这边没有北地寒冷，但军士曝于野外，必有损伤，所以我这也是有点不知所措了。”

    “既想速克，又想缓攻，颇有进退失据啊！”

    人就是这样，一方坦诚，另外一方自然也不会藏着掖着，于是袁袭是这样说的：

    “大帅所虑诚是公心。”

    “但在下有一言却是如鲠在喉，不得不发。”

    高仁厚连忙起身下拜：

    “请袁公不吝赐言。”

    袁袭也站了起来，示意不当如此郑重，然后与高仁厚一同坐下后，说道：

    “大帅，你有时候就是想多了。”

    “你是西征军主帅，中原战事是王进王大都督所考虑的，你能考虑到中原情况的影响是对的，是有大局考虑，但却不能因此而耽误了襄阳这边。”

    “所谓不在其位，不谋其政，中原那边，上有大王，前线有王大都督，自然会有妥善应对。”

    “但大帅有公心，也同样有私心。”

    “你担心襄阳这边，围城日久，最后又是靠着敌军内部自溃而献城，会让你威名有损，使麾下诸将无功可返，这岂不是大大的私心？”

    “所谓上兵伐谋，其次伐交，最后伐兵。”

    “如何能因为功劳而置麾下子弟于险地。当年玄宗好大喜功，有石堡城一战……”

    高仁厚愣了下，询问：

    “何为石堡城之战？”

    此时袁袭意识到高仁厚虽然已经是保义军中有名的爱读书的好汉了，可那也是读一读《春秋》这些，而因为本身家庭背景比较低，对于国朝典故是知之甚少的。

    而袁袭自读书以来就尤好经史，但同样也因为出身寒门，对国朝的典故知道不多，但后面他随赵怀安收复长安，专门带了一批国史起居注，专门研习，所以现在已然能对国朝这二百年来的典故知之甚深。

    所以他便先解释道：

    “石堡城位于青海湖东岸绝壁，扼守陇右，是兵家必争之地。”

    “天宝八年，吐蕃夺之，玄宗皇帝派名将王忠嗣攻之，忠嗣言堡险固，非牺牲数万人不可得，拒战被贬。”

    “之后，玄宗换用主战的哥舒翰，集结陇右、河西、朔方、突厥阿布思部共六万大军，限期强攻石堡城。”

    “此战，唐军死伤五万，终于在第七日攻克石堡城，杀城内四百吐蕃兵。”

    “而伤亡如此重，几年后安史之乱爆发后，吐蕃不费一兵一卒就拿下了此地。”

    “这就是所谓的兵家必争之地。”

    “大帅读杜诗，必是读过其中雄篇《兵车行》，‘君不见，青海头，古来白骨无人收。’写的就是此战之惨。”

    “所以大帅，大王是何等人，你我难道不清楚吗？”

    “如果你觉得一将功成万骨枯，那就大错特错！”

    “你这般强攻，就算打下了襄阳，最后不仅无功，还会有罪！”

    高仁厚张了张嘴，最后还是不说话了。

    而袁袭同样晓得他未竟之意，说：

    “我晓得大帅不是这样想的，更不愿意这般做，但因为身边不断有人这说，你觉得众将心思如此，才觉得要妥协。”

    “可大帅还记得当日在湖南时说过的那番话？到底是哪家军头自以为能鼓噪，那就让他看看刀和脖子谁硬？”

    “我军连战连克，军中骄横之气弥漫，也是大帅该立威的时候了。”

    “最后我只有一句送给大帅，那就是萧规曹从，不是因为曹参不如萧何，实是有大智慧。”

    “只有真正拥有智慧和威望的人才可以压制求变的冲动，有时候，不变不是怯弱，反而是笃定正确。”

    “所以，唯上智与下愚才可坚定不移，望大帅为上智！”

    “欲破襄阳，必要做持久准备，无论是信念还是物资皆要如此。”

    “如今冬日将至，这不该是放弃围城的理由，反而是要向下游鄂州请求拨发冬衣，及时与大王汇报，才是大帅该做的，而不是去收容点看流民安置。”

    这一句直接把高仁厚的汗都吓出来了。

    他晓得袁袭既是劝诫也是警告自己，于是再次起身，郑重下拜感谢。

    他坦诚对袁袭道：

    “袁公，你这一言警醒了我，我这才醍醐灌顶。”

    “也请袁公放心，我不会拿兄弟们的性命开玩笑，更不会允许麾下有拿兄弟们性命来染军功的害虫存在。”

    “现在请袁公为我分说此战攻略布防。”

    袁袭这才欣慰点头。

    他这番话自然是意有所指的，因为他看出了高仁厚在不知不觉往一个很坏的情况滑落。

    他在军中，很清楚高仁厚的日常工作。

    在湖南的时候，高仁厚是每日皆会发信给鄂州，向大王报备军中情况。

    可到了江陵后，就变成了三日一报备，等再北上襄阳后，就变成了五日。

    这就坏事了。

    大王肯定是信任你的，但你高仁厚就算再忙，也不能懈怠汇报这件事。

    甚至你平日的军务再重，都顶不上你及时汇报重要！

    袁袭晓得高仁厚是比较纯粹的好人，眼中有的也多是做事，这也是他能从那么多的元从中脱颖而出的原因。

    可现在情况不同了，你身为统帅四万精锐的方面大帅，做事已经不是你最重要的事了，最重要的是及时和后方的大王保持沟通通畅。

    袁袭读史书太多了，晓得多少大战不是败在敌手，而是败在上下相疑，最后必定会战前换帅，而这一换必然导致三军动荡，败军之始啊！

    这就是上下一疑，地动山摇！

    所以，无论是为高仁厚还是为自己，还是为大王，袁袭都要点醒高仁厚。

    记住，你高仁厚就是一个大帅，既不是封疆大吏，更不是寻常军将，你要讲政治！守本分！

    好在，这高仁厚是真第一次带这么多的兵，是真的忙到昏头，而不是心中有了其他想法，这从他不入江陵城，并将此城留给大王信任的陆仲元就能看得出。

    于是，将这隐患点破后，袁袭就开始认真说道：

    “襄阳自立城以来，向来就是易守难攻，最早秦白起攻鄢、襄阳，以水攻破城，犹要数月。后面孙坚攻襄阳就不说了，兵败身死。”

    “后面关君攻襄阳，用时半年不能破，最后是击破援军才拿下了的襄阳。”

    “再到后面的苻坚攻襄阳，耗时一年，最后是粮尽陷城。”

    “所以，咱们要做好准备，没有半年到一年，战局是不会变化的。”

    高仁厚点头。

    那边袁袭继续说道：

    “但要长围，却不是说就不打的，围是围的襄阳城，但他的外围阵地我们必须要敲掉，不然敌军根本不会内外交困。”

    “所以此战，我军可分为三步走。”

    “第一步就是抢占鹿门山，在此设立本阵。”

    “鹿门山在汉水东岸，临荆襄大道，是襄阳通往南方陆路的咽喉，可以说我们本阵立于鹿门山，可以源源不断获得后方补给，这是先立于不败之地！”

    高仁厚点头：

    “那孟老翁的宗兵，便结寨于鹿门山。此人既来投效，正是可以利用。”

    “正是。”

    袁袭点头：

    “大帅可命孟遵庆为向导，遣一军星夜抢占鹿门山，在山上修筑堡寨，控扼荆襄大道，然后我军中军本阵就可向鹿门山移动。”

    “而且鹿门山距襄阳城十余里，敌军鞭长莫及，正可给我军立营时间。”

    “第二步，在万山、岘山、望楚山附近修筑壁垒，完成对襄阳的西、南两面包围。”

    “我军可先攻取万山，控制城西高地以俯瞰汉江上游；再攻取岘山，居高临下以俯瞰襄阳城南；最后攻取望楚山，完成对城西南角的封锁。”

    “敌军在城外的阵地实际上也是三角，这样也是先翦除两翼，再取中间。”

    “一旦这三处高地被我军控制，襄阳城便成了瓮中之鳖。赵德諲出城不得，援军也进不来。”

    高仁厚连连颔首：

    “那攻取这三处高地，需要多少兵力？”

    “目前敌军三处阵地的具体人数我们都不知道，这是后面捉生要重点询问的情报。”

    “不过我军不用分兵面面俱到，而是可以集中优势兵力，逐一击破。”

    “先以五千精锐攻万山阵地，尔后再以八千精锐攻岘山，最后合攻望楚山，我军多部都是擅长山地作战的知名营头，如无意外，当可在十日内拿下这三处高地。”

    “而拿下这三处阵地后，我军就要开始在它们之间修建一字城，将其串联起来。这样，无论是敌军想要突围还是反扑，都需同时突破数道防线，难度大增。”

    他顿了顿，又道：

    “当然，修筑壁垒需要大量人力。我军虽有三万厢军民夫，但此前分到地方粮台就已经分去了不少人手，如今又要修筑工事，还要维持对襄阳的封锁，人手恐怕不够。”

    “这倒不难。”

    高仁厚连忙道：

    “我们可以先从周边征募民夫，然后我这边再向大王那边寻求一批厢军来主持，并将我军这次方略写给大王细看。”

    听到这话，袁袭连忙拱手道：

    “大帅英明。”

    “是袁公提点得好。”

    二者一番客套，袁袭说到了最关键的一步，就是建筑长围、阻断汉江。

    ……

    “大帅，襄阳城的补给，主要依靠汉水水运。”

    “上游的粮食从均州、谷城顺流而下，下游我军的援军从鄂州溯流而上，所以无论是哪方，都依赖汉水，若要彻底困死襄阳，我军必须封锁汉江。”

    高仁厚眉头微皱：

    “要封锁汉江，需要水师。但我军船队已返回鄂州，即使立刻调回，也需半月以上。”

    “正是。”

    袁袭道：

    “所以我军可以在这个时间里，先攻万山等地。”

    “然后大帅应该在汇报给大王的军报中，提及这点，请大王发精锐水师溯汉水北上，前来襄阳会合。”

    “另外要封锁汉江，必须先切断襄阳与樊城之间的浮桥。”

    “襄、樊两城夹汉水而立，之间有浮桥相连，守军可以通过浮桥互相支援，同时敌军还在南岸长堤上建立营地，可以随时支援浮桥。”

    “以大船破浮桥，又可居高临下对长堤上的敌军射击！如此又可破长堤阵地！”

    “而自古襄、樊相为唇齿，欲破襄阳，必先围樊城。”

    “我军以舟船截江道，断其援兵，水陆夹攻，樊必破矣。樊城一破，襄阳又能依靠什么呢。”

    高仁厚恍然：

    “就是咱们拿下襄阳的外围阵地后，不打襄阳，先打樊城？”

    “是。”

    袁袭斩钉截铁地道：

    “樊城在汉水北岸，城防不如襄阳坚固，守军也较少。若能先克樊城，则襄阳失去犄角之势，且我军可在北岸建立防线，阻挡朱温可能派来的援军。”

    “而攻打樊城，我军可直接在北岸建造巨型砲车，打江陵时，我们没用得了这等军国重器，那就打樊城！”

    “正好让南岸襄阳的人看看，何为雷霆之围，不可阻挡！”

    高仁厚听完后，在营中转了两圈后，立刻下令：

    “传令葛从周，让他带着所部立刻奔赴鹿门山，在那边修筑阵地，等到本军汇合。”

    见袁袭张口，高仁厚立刻说：

    “我这边立刻写信给大王，汇报我军围困襄阳的方略，并请求水师的支援。”

    如是，袁袭欣慰一笑。

 第八百六十一章 ：香火 

    十月十四，天色未明，万山脚下雾气弥漫。

    高仁厚驻军鹿门山后，分遣折宗本、李思安、耿孝杰三军至万山、岘山、望楚山。

    其中折宗本率四千精锐，李思安率四千精锐，耿孝杰率六千居中作为后备。

    在孟老翁的提醒下，折宗本率四千精锐就驻扎在万山以东的檀溪寺，昨夜接到出击令后，他便令全军准备，今早用过早餐，便鱼贯出阵地，列阵于万山下。

    万山并不高，形势却异常重要，一旦占据此地，便可俯瞰汉襄阳城，如此襄阳兵力调动全部都藏不住。

    所以赵德諲在此驻扎了三千牙军，由牙将赵匡璠与赵重胜一同统领。

    有趣的是，这两人都是城内的主战派，也一并都被派驻在了城外阵地。

    ……

    天色未明，万山脚下雾气弥漫，十步之外已不辨人影。

    折宗本身后，四千保义军精锐列阵已毕，横平竖直，秩序井然。

    看着敌军隐在晨雾中的山腰阵地，折宗本的儿子，折嗣伦忍不住抱怨道：

    “都押，这几日我部的捉生已经将敌军在万山的工事弄清楚了，可以说密集又坚固，我们一个一个地去敲打，要打多长时间才能完全打下来呢？”

    “这就是敌军的计谋，企图凭借外围的高地同我们拼消耗，拖延时间，固守待援。”

    “从兵法上来讲，我们不能把精锐有生力量消耗在攻打山地营垒上。”

    “那样的话，即使啃完这些山头，得死多少人？”

    “更可虑的是，一旦咱们在山腰攻打，敌军又从城内增援，咱们就会两面受敌，这万山就是兄弟们葬身之地！”

    “所以都押，末将建议，应该佯攻后败，将敌军调动下山，最后分兵从小径上山，拔出敌军的旗帜，等敌军追击后无功而返，看见营地丢失，必然自溃。”

    “这是韩信当年的用兵之法。”

    “此外，现在的攻城时间也不适合，雾这么大，兄弟们看不清山路，攻山恐怕不易。”

    此时战马上，他的父亲折宗本一直在听，听儿子前面那些话时还不断点头，可听最后一句时，则淡淡说了句：

    “不易也要攻。”

    “军令如山！”

    他顿了顿，又道：

    “而且，雾大也有雾大的好处，敌军也看不清我们虚实，也正好可应佯攻之策。”

    折嗣伦愣了下，疑惑道：

    “都押也是这般打算的？我还以为……”

    折宗本笑道：

    “以为什么，以为你父亲我要强攻？你能想到，为父就想不到？”

    “不错，你已经晓得谋战了！”

    “战争打的是勇气，但只有勇气只可为斗将，而真正的将帅需要的是判断！”

    “你还差点，但已经有其中三味了……”

    说完，折宗本对身边的旗兵喊道：

    “让文武坚出兵！”

    身边旗兵连忙背着三角旗，直奔附近文武坚的阵地。

    ……

    浓雾中，战马的马蹄声越来越响。

    在万山西面的平地上，一支千人左右的保义军正按照营为编制，分五个营，以三条线排列。

    当马蹄声响起，前营的保义军弓弩手们已经抬起了弓弩对准了那个方向，直到雾中闪现出一面保义军旗帜，他们才松开了弦。

    但这些人依旧在大喊：

    “口令！”

    那折宗本的牙兵不敢有任何犹豫，大吼：

    “定山河！”

    于是，前面军阵里的保义军才彻底放开了一条通道，让这牙兵驰奔过马道。

    而在军阵后，有一处围起来的幕布，二十多名披甲的牙兵就扶刀立在左近。

    在看到那人后，这些牙兵就认出了此人是新任卫将折宗本的牙兵，于是赶紧带着他进了幕后。

    此时，在幕布后，有七个人，四武三文，为首者穿着一领大铠，坐在马扎上，正和几人说话，在看到牙兵领人进来后，齐齐看去。

    折宗本的牙兵连忙单膝跪地，大喊：

    “文都将，指挥使命你部即刻向万山发起攻击！”

    听到这话，那大铠武士连忙起身，从牙兵手里接过令箭，之后大声回道：

    “遵命！”

    尔后，那牙兵就匆匆折回，向折宗本汇报。

    而这位大铠武士正是此千人都的都将文武坚。

    这个在保义军顺江经过僰道时，离开家乡，带着伴当们一起投奔保义军的僰人少年，此时已经成长为保义军衙内卫的一名主力都都将，真正实现了他昔日口中的光宗耀祖。

    这些年他的存在，使得不少僰人老乡坐着保义军的商船南下投奔保义军，更是靠着在义社中学习的大剑，打出了文大剑的武名。

    此时，他望着牙兵远去，下令：

    “军令下来了，让薛奉进带他的营先冲上去，试试山上深浅。”

    “让其他各营将弓弩队集中起来，在后面支援薛奉进！”

    说完，文武坚嗤笑一声：

    “咱们这位指挥使早就和大王认识，关系硬得很，一下就升到了咱们头上！”

    “现在人家还瞧不上咱们，让咱们去负责佯攻！”

    “军令自然是不能违背的，但如果敌军不行，自己把阵地就放弃了，那咱们还佯攻什么？”

    在场军将不约而同点头。

    ……

    万山内，一支五百人的队伍在缓慢爬山。

    雾气在他们身边缭绕，将他们的身影吞没，又吐露，仿佛行走在云端一般。

    地面湿滑，山石上长满了青苔，踩上去有些打滑。

    几个保义军脚下不稳，差点摔倒，被身边的同伴一把扶住，没有发出太大的声响。

    但整体上，这五百人皆非常利落，即便这种山雾缭绕的山道都能如履平地。

    他们就是刚刚奉命登山的薛奉进部，其部之所以奉命先登，是因为其军大部分武士都来自巴中一带，自幼在山林中摸爬滚打。

    此时这些人都蹬草鞋，不仅抓地比靴子好，行动起来更是悄无声息。

    万山虽然不高，但山势陡峭，从山脚到山顶约有两百多丈。

    山体多石，树木丛生，荆棘遍野，只有一条主要的山道可以上山，如今这些保义军就是走在这条路上。

    在他们前方，山南东道兵从山腰往上连续设置了三道防线。

    第一道防线设在半山腰的一处陡坡上，那里有一道用石块和树干垒成的矮墙，高约一人，墙上开了射孔，可以居高临下地射箭。

    矮墙前方，密密麻麻地插着削尖的竹签，竹签露出地面约一尺，被枯叶和杂草掩盖着，若不仔细看，根本发现不了。

    第二道防线设在山腰以上的一处平台上，那里地势稍缓，山南东道兵用粗大的原木和石板筑成了一道寨墙，同样高一人。

    第三道防线设在接近山顶的地方，那里是敌军的最后阵地，由赵匡璠亲自坐镇。

    那里没有寨墙，而是利用天然的山石和洞穴，布置了弓弩手和滚木擂石，居高临下，封锁了最后一段山路。

    对此情况早就清楚的保义军，就这样埋头上山。

    ……

    因为山雾的掩护，薛奉进很快就带着部下抵进了山腰，已能在雾中看清对面的腰墙。

    薛奉进和文武坚一样，同样是僰人豪强，他们这些山民最不能忍受别人看不起自己，所以在折宗本命令他们佯攻的时候，心里就憋着气。

    此刻，薛奉进正要继续往前摸去，忽然他们的行动惊动了一群林鸟。

    见掩藏不住行踪，薛奉进直接下令弩兵上前射杀敌军。

    率领各营弓弩手的弓弩将叫罗敢，他得令后，立刻带着百名强弩手冲上最前，按照三阵在山道上排开。

    这百张弓弩全都是保义军的军国之器神臂弓，士兵们排出的也是使用神臂弓的标准战法，叠阵。

    列阵完毕后，这百余神臂弓手将弩身竖在地上，接着一脚踩住铁蹬，双手拉弦至扳机处锁定，等待罗敢的下一步命令。

    此时，因为那群飞鸟的缘故，前方壁垒内已经有声音传来，显然是一些山南东道兵开始注意到了。

    可他们并不知道，在距离他们将近二百步远的山道上，正有百名弩手持弩瞄准他们。

    此时，披着铁铠，穿着草鞋的保义军选锋营，已经顺着那些弓弩手留下的狭窄通道，举着牌盾，继续往山道上走。

    他们越走越快，身上的甲片碰撞声也越来越大，对面的营垒终于开始意识到不对劲，开始疯狂敲击铜锣。

    当巨大的锣声响彻山道时，杵着剑的罗敢一直眯着看着前方，直到薛奉进已经带着甲兵队彻底消失在了薄雾中，终于举起剑，大吼一声：

    “一段，发射！”

    于是，三十名神臂弓手率先将手中的箭矢射出，接着就开始从地上抽出箭矢，踩弓拉弦，将箭矢搭上。

    尔后是二段发射，接着是三段发射，最后就是这样交替循环。

    这些神臂弓手全都带着二十只箭矢，在这一刻，这些久经训练的弩手们就这样机械地踩弓上弦，发射，继续上弦，继续发射。

    就在不到半刻的时间内，他们将插在地上的二十支箭矢全部射光。

    也就是说，短短半刻不到的时间，这支神臂百人队对前方二百五十步远的敌军壁垒射出了两千支箭矢。

    且这些箭矢全部都射在了仅有山道这么宽的空地上，可想而知，此时山南东道的山腰壁垒内，将是什么可怕景象。

    而这些已经手拉得发肿的神臂弓手们最后看了一眼浓雾，听着里面已经传来的撕心裂腹的哀嚎，这才在罗敢的带领下，撤下了山。

    ……

    当敌军营地传来尖锐的锣声时，举着宽牌，手持短矛，披着两层甲的薛奉进大吼一声：

    “冲啊！”

    于是，四百余名披甲踩着草鞋的武士们放声大吼，疯狂向前奔冲。

    可在他们还没抵达营垒前，他们就听到一阵阵让他们头皮发麻的声音，那是数不清的箭矢正如闪电一般在他们的头顶掠过。

    然后在他们还没能升起胆寒的感觉时，那些箭矢就已经瞬息间射到垒上，如暴雨落下。

    营垒上的山南东道兵卒措手不及。

    这些人虽然精锐，但在山上驻守已经非常久了，环境恶劣，补给不畅，又长时间暴露在高压力的环境下，使得他们还没遇到保义军，就已经疲惫不堪。

    虽然刚刚的飞鸟和锣声已经让他们惊醒，但大部分都是刚从帐篷里钻出，几乎都是赤着上身的。

    而当箭矢覆盖来时，他们只听得“刷刷刷”之声不绝于耳，根本来不及躲避，就被不知有多少弩矢给射中。

    惨叫声瞬间就从壁垒中爆发！

    雷鸣般的呼喊声，敌军的惨叫，混在一起，彻底击破了山林的寂静。

    薛奉进抓住对面被己方叠阵打得懵头转向的时机，与众武士将拦路的木、石都给推下山道两侧，

    而这个过程中，敌军营地的惨叫就没有停下来过，没有一个人对壁垒外的保义军发起过反击。

    可见，这两千支箭矢给这处壁垒内的敌军造成了何等的伤害。

    终于，将山道彻底清空后，后方的箭矢也彻底停止，于是，薛奉进举起短矛，大吼一声：

    “破壁！”

    “杀！”

    接着他率先冲锋，在十几个精锐武士的陪同下，翻身上了一人高的木墙。

    而当他们看到眼前的这一幕后，饶是铁血如他们，也不禁一愣。

    只见大概宽五十步，长二百步的营地内，密麻麻地躺满了尸体和伤兵。

    箭矢如同秋天的茅草一般，插满了整个营地的地面、帐篷、木栅栏，甚至插在那些还没来得及熄灭的篝火中，将火堆都扎得如同刺猬一般。

    那些山南东道兵有的被钉在地上，手脚还在微微抽搐；有的被射穿了脖颈，血如泉涌，正用手死死捂着伤口，发出嗬嗬的漏气声。

    更多的则是被三四支箭矢同时射中，整个人被钉在地上，彻底断了气。

    只是眼中还带着迷茫！

    一个山南东道的队将模样的武士，在看到突破进来的这些保义军时，即便胸口插着两支箭矢，竟然还挣扎着想要去摸腰间的刀。

    薛奉进面无表情地跳下墙头，走过去，一脚踩住他的手，短矛刺下，那队将抽搐了两下，便不动了。

    “哈儿……”

    薛奉进身后，一个僰人少年忍不住低声骂了一句：

    “这神臂弓……也忒狠了。”

    “要是这弓都集中起来，用不着咱们上了。”

    薛奉进摇头：

    “我部突袭，贼无备，后面的罗敢又将箭矢全部射光，这第一个贼之壁垒肯定是好破的，但第二个、第三个怕就没这么轻易了啊。”

    他环顾四周，看到营地的角落里，还有几个侥幸没被射中的山南东道士兵，正缩在帐篷后面，瑟瑟发抖，连武器都握不住了。

    他挥了挥手：

    “这些人这样都能活下来，是老天保佑他们，我们不该杀。”

    “降者免死！跪地抱头！”

    那几个山南东道武士如蒙大赦，连忙丢掉武器，跪倒在地，双手抱头，浑身抖如筛糠。

    “留二十个人，清理战场，将俘虏送下去。”

    接着，薛奉进下令：

    “其余人随我继续往上冲！”

    “杀！”

    四百余名保义军武士齐声呐喊，如同潮水般涌过第一道壁垒，沿着山路向上猛冲。

    他们的草鞋踩在湿滑的山路上，发出啪嗒啪嗒的声响，甲片碰撞的声音在山谷中回荡。

    山路蜿蜒向上，转过一道山弯，前方的雾气中，第二道壁垒的轮廓已经隐约可见。

    那是一座用粗大原木和石板筑成的寨墙，墙高约一人，此刻守军已经如临大敌。

    当第一道壁垒的惨叫声和锣声，传到这里时，守军虽然不知道下面发生了什么，但全都开始穿戴甲胄，持弓守在了壁前。

    而当他们看到山道转出来的敌军，想都没想，便开始推动滚石、檑木碾压下来。

    冲在最前的薛奉进，披了双甲，带着一二十个武士正转弯，仰脸看到木、石落下，忙不迭急往后退。

    可依旧有两个腿脚慢的部下没能及时退回到后边，被木、石击中，一个被砸中了胸腹，一个被砸中了头，立时横死当场。

    看着被压成肉泥的部下，薛奉进下意识舔了下嘴唇，却发现一点吐沫都没有。

    这一刻薛奉进的脑子是嗡嗡的，但强者与弱者的本质差别就在这一刻展现出来了。

    看到伴当死在眼前，薛奉进脑子在嗡嗡后就一下炸开了，他抬头望去，就见二垒上已经火光大作，显然是在集合更多的兵力。

    他往左右一看，见众武士全都看着自己，便持短矛大吼：

    “是独子的站出来！”

    几乎数十名武士闻言出列，正当他们以为薛奉进要带着他们冲锋时，只听后者大吼一声：

    “都将用我等先发，是对我等寄厚望，而今却方才破一贼垒我等即受阻道上，实无面目见都将！都将结厚恩于我，我今当以死报之！”

    “我都自历战以来，从来没有人小觑过，军中最重荣耀，那折指挥使是劳心的，自然有锦绣计策，觉得我等什么荣耀，哪里有他筹算来得精巧？”

    “但他人轻看咱们，咱们不能看轻了自己！”

    “我们都是赤条条从巴山走出来，顺着长江来到了淮西，除了荣耀还有什么？”

    “今日我等佯败，但别人会说咱们是丧家之犬！”

    随后他望着那些出列的武士，嘶哑道：

    “但此战凶险，九死一生！”

    “你们是家中独子，不该随我弄险，所以你们就留在这里，不许出战！”

    “一旦我等战死，你们就是我无当卫甲字都前营的种子！你们要督促上头将抚恤送给咱们寨子，也要负责将咱们营撑起来！他日我等在雨花台上，可不想见到都是别人在吃香火！”

    这些独子武士大急，还要说话，就见薛奉进振奋大吼：

    “兄弟们，随我冲！”

    于是，一声怒吼，三百余甲士举着牌盾猛然冲出拐角，向着山道上的营垒冲了上去！

    而远处山顶，晨雾还没散去，就见一条火蛇蜿蜒而下，敌军的援军又来了！

 第八百六十二章 ：豪勇 

    晨雾未散，血光已染红了万山的山道。

    薛奉进带着三百余名甲士，沿着山道向上猛冲。

    他身边，除了持矛握刀的武士之外，还有七八十个腰间挎着角弓的精锐弓手，这些人都是僰人中的猎手，自幼在山林中射猎，弓刀娴熟。

    他们在冲锋的同时，不断地向寨墙方向放箭，压制墙上的山南东道军。

    “弓手！压制寨墙！”

    薛奉进一边冲一边大吼。

    那些弓手们闻令，立刻散开，依托着山道边的岩石和树木，张弓搭箭，向寨墙上的射孔放箭。

    他们的箭术极准，虽然是在奔跑中放箭，但依然有几支箭矢从射孔中钻了进去，墙后传来几声惨叫，显然是有山南东道军弓手中箭了。

    寨墙上的箭矢顿时稀疏了许多。

    “好！”

    薛奉进精神一振：

    “继续压制！别让他们抬头！”

    弓手们轮番上前，一波射完，立刻后退装箭，另一波接上。

    箭矢如梭，在空中交错飞过，发出密集的“嗖嗖”声。

    寨墙上的山南东道军弓弩手被压得抬不起头来，只能躲在墙后胡乱放箭，准头大减。

    然而，滚石檑木依旧从上方轰隆隆地砸下。

    一根粗大的滚木擦着薛奉进的头皮飞过，砸在他身后的山壁上，“轰”的一声，碎石四溅。

    一个冲在最前面的武士被滚石砸中肩膀，惨叫一声，整个人被撞飞出去，撞在后面的山壁上，口吐鲜血，瘫软在地。

    但没有人停下脚步！

    薛奉进冲在最前面，他的眼中只有那道寨墙。

    “杀！！！”

    三百人的呐喊声在山谷中回荡，惊起更多的飞鸟，扑棱棱地飞向高空。

    寨墙上的山南东道军弓弩手在短暂的压制后，又有人冒出头来放箭。

    薛奉进举起盾牌，叮叮当当的声音不绝于耳，盾牌上瞬间插满了箭矢，如同一只刺猬。

    他咬牙顶着箭雨，冲到了寨墙下。

    寨墙高约一人，用粗大的原木和石块筑成。

    薛奉进将盾牌丢在地上，抓住寨墙外突出的木楔，双臂发力，猛地翻了上去。

    他刚一露头，便看到两个山南东道军士兵挺着步槊向他刺来。

    薛奉进侧身闪过一槊，右手挥出，短矛刺入一个山南东道军士兵的咽喉，鲜血喷溅。

    他借势翻上墙头，左脚将一个正要拔刀的山南东道军士兵踢下寨墙，右脚踩住另一支刺来的步槊，短矛横扫，将那山南东道军士兵打得口吐鲜血，摔倒在地。

    “上来了！”

    薛奉进大吼。

    墙下的武士们受到鼓舞，纷纷攀爬而上。

    那些弓手们此刻也丢下了弓箭，拔出腰间的砍刀，跟着攀上墙头。

    有的踩着同伴的肩膀，有的干脆直接攀着原木的缝隙爬了上去。

    越来越多的保义军武士翻过寨墙，与山南东道军展开了激烈的肉搏战。

    薛奉进在人群中左冲右突，短矛上下翻飞，每一次刺出都带起一蓬血雨。

    他的甲胄上已经沾满了鲜血，有自己的，也有敌人的，可呼吸也越来越急促，手臂也开始发酸，但薛奉进没有停下。

    虽然他不晓得为什么，但他知道，这等生死搏杀，一旦停下，就再也没气力了。

    留在后方拐弯道里的数十名独子武士，此刻见本军已经冲入营垒，再也忍不住，大吼着冲了上去！

    他们是同袍，生同衣，死同穴！

    此时，更多的保义军武士涌过寨墙，加入到肉搏战中。

    第二道壁垒内的山南东道军虽然人数不少，但皆被这些如虎狼般逆流而上的武士们给吓住了。

    而他们的真实战力又远逊于这支保义军，于是在胆气和战力都不如人的情况下，只是杀了一刻不到，这些人就四散而逃。

    于是，第二道壁垒告破。

    但仅仅过了不到一刻，薛奉进这些人全都累得大汗淋漓，他们没有追击溃兵上山顶，而是在营地中疯狂寻找水袋。

    他们太渴了！

    ……

    奔往山顶的山道上，百余名山南东道溃兵在都头薛豹的带领下，慌忙撤退。

    可迎头就碰到了一支下来的援军，他们举着火把，各个全副甲胄，为首者一脸肃然，就这样盯着丢弃了阵地的薛豹。

    此人就是万山阵地的主将赵匡璠，旁边是赵德諲的亲信牙将赵重胜。

    在赵德諲麾下诸将中，赵匡璠并非最勇武的，但却果毅有大将之风，非常威严。

    此刻薛豹本就心虚，又被赵匡璠这么一盯，顿时吓得魂飞魄散，跪在地上大喊：

    “使君，不是我等怯弱，是敌军太骁悍了，他们根本不怕死啊！顶着滚石就往上面冲！”

    可他这一番话说完，赵匡璠身边的牙兵们全部都嗤笑起来，本来这些溃兵就丢盔卸甲，一副狼狈，现在竟还为了逃罪而夸大其词！

    死不足惜！

    但赵匡璠却并没有想要怪罪的意思，因为现实的结果不容他如此。

    此时自开战来，前后不过半个时辰，就已经连丢两处阵地，他本来是在山顶安坐的，现在不也亲自带兵支援来了？

    所以赵匡璠正要说话，准备让薛豹戴罪立功，可旁边的赵重胜却大怒，上来一脚就将薛豹踹翻在地上。

    “你他娘的，就算再苦，再坚持半刻做不到？半刻时间，我们援军就下来了！”

    “现在呢？我们劳师下山来救你，你却先丢了阵地，这下我们还要再夺阵地！凭白死伤弟兄！”

    “此皆是你之罪也！”

    “还有，你难道不知我军军法？”

    “今击贼不破，反而抛弃袍泽，丢弃阵地！使我军失险要，沮士气！”

    “该杀！”

    说着就要拔出刀，当场砍了薛豹。

    薛豹是赵匡璠的手下，而赵重胜是赵德諲的牙将，配过来，是有监军之职。

    一见赵重胜真要杀人，赵匡璠再忍不住，将薛豹一脚踹下去，大骂：

    “还不带着你的人杀回去！”

    “好汉不死军前死监军刀下？”

    薛豹晓得这是主将救自己，鼻青脸肿地从地上爬起来，慌忙从手下夺过一把横刀，对剩下的人大喊：

    “走！都跟我夺回阵地！”

    说着，此人再不敢停留，带着溃兵再次返回。

    他们的身后，赵重胜已经将刀塞了回去，然后对旁边的赵匡璠一笑：

    “刚才相戏耳！”

    “不如此，这帮丘八如何晓得搏命？”

    “使君，咱们也杀下去吧！”

    赵匡璠抿嘴，看了一眼这个赵重胜，忽然大吼：

    “走！都随我夺回阵地！”

    众武士大吼，惊起无数飞鸟。

    ……

    薛豹羞恼，又惊又怕，正好遇到一个不长眼的溃兵退下来，一刀就把人家头给砍了下来，随后大声吼道：

    “有敢退者，死！”

    可怜那溃卒临死前脸上还带着疑惑，但可惜刚刚同奔的袍泽全都从他的尸首边奔过，却无人为他发声。

    而后头那些溃兵见这情况，想都没想就扭头往回奔。

    于是，刚刚狼奔四散的山南东道兵再次猪突下来。

    ……

    此时，山雾渐淡，二壁垒内，薛奉进等人还没休息多久，忽然就听到前头传来鼓噪声。

    薛奉进仰头望去，便见到刚刚还逃奔的溃兵又卷了下来，在他们更后面，一队援兵至少七八百人，举着火把快速推进。

    那密集的脚步声和甲片撞击声如同山中林涛，越来越近。

    “他娘的，又来送死的！”

    薛奉进骂了一句，回头看看自己的队伍。

    三百余人经过两场厮杀，已伤亡了二三十人。

    但剩下的却个个带伤，衣甲上沾满了血迹和泥土，疲惫不堪。

    但薛奉进没有选择撤退，一旦撤退，之前的血岂不是白流了？

    于是，咬了咬牙，吼道：

    “弟兄们，敌军的援兵来了！”

    “贼众虽多，却不过是我们手下败将！”

    “往日战事，我们哪次不是以少胜多，一鼓而下？”

    “今些许杂兵，不过土鸡瓦狗，插标卖首！”

    “弟兄们，今日就让这些杂军看看，我僰地男儿的勇武！”

    说完，薛奉进举矛，大吼：

    “狭路相逢……”

    “勇者胜！”

    三百披甲士齐齐大吼，声震空谷。

    他们沿着山路向上猛冲，直接就撞上了刚刚那些溃兵，双方贴身厮杀，片刻就分出了胜负。

    那些本就胆寒的溃兵即便因军纪才奔回来，也早就没了勇气，片刻间便死伤枕藉，就连那带头的薛豹号称武勇，却也不过两矛就被薛奉进捅死斩首。

    于是，保义军们勇气倍增，准备继续向上。

    然后他们迎面就遭遇了一阵密集的箭矢，那些山顶上下来的援兵也抵达了！

    冲在最前的薛奉进根本躲闪不及，噼里啪啦中了一顿箭雨，但他的命是真大，往前跑的时候，兜鍪是朝前的，脸是看地上的山道，所以这些箭矢全都插在了他的铁铠上。

    有一两根利箭甚至穿破了外层的铁铠，好在被里面的锁子甲给挡住了。

    可他身边却有好几个武士运气不好，被箭矢射中面颊，惨叫倒下。

    后面的袍泽立马举着牌盾冲上来，两个举牌，两个拖着受伤袍泽的甲领，就将他们给拽到了后方。

    之后这些人就地把伤员的衣甲给扒了，然后一人扛着一个，就往山下撤退。

    实际上，自攻山以来，但凡受伤的都是这样处理，而很多非受伤的减员就是这么来的，每伤一个，就要多一个人去扛。

    但好在，保义军的随军厢军已经上到了第一道营垒，开始接替这些精锐来料理伤员，这样才保证了一线武人的数量没有减少太多。

    此时，山道上，众保义军武士们举着牌盾组成连绵的盾墙，护住身后的同伴。

    后方的弓手们立刻张弓搭箭，向山上放箭。

    由于是仰射，箭矢的威力有所减弱，但他们的箭术极准，十几支箭矢精准地射入那些敌军中，然后就见不断有中箭的山南东道兵惨叫着滚落下来，然后被下方的保义军用匕首给捅死了。

    然而，山上的山南东道军占据着有利地形，甚至还开始从上面搬石头往下面滚。

    大部分石头都停在了半道，但有一块巨石就在冲滚中砸在盾墙上，将其中一面牌盾砸得粉碎，盾牌后的武士口吐鲜血，倒地不起。

    这样的滚石越来越多，到最后薛奉进他们只能步步后退，直到退到了第二道壁垒的平台上，这才稳住阵脚。

    此时，薛奉进不甘地看着前方山道上缓缓而下的敌军，大口大口地喘着粗气，身上的铁甲已经被汗水浸透，冷风一吹，透骨的凉。

    要顶不住了！

    就在薛奉进打算战死在这里时，山道下方忽然传来一阵震天的呐喊。

    “薛奉进！老子来了！”

    只见山下坐镇的文武坚带着剩下的五百名保义军武士，沿着山道冲了上来！

    他全身披甲，手持一柄大剑，一路冲奔。

    在他的队伍中，同样有数十名腰挎角弓的弓手。

    这些人一边跑一边向山上放箭，虽然因为奔跑导致准头稍差，但依然形成了一道压制性的箭雨，逼得山道上的山南东道军弓弩手不得不缩回自家牌盾后躲避。

    薛奉进看到文武坚，不由大喜：

    “都将！你怎么上来了？”

    “老子在下面看得憋屈！”

    文武坚大步走到他面前：

    “你薛奉进在前面拼命，老子在后面看着，这算哪门子打仗？不就是三道破墙吗？老子今天非要把它打下来不可！”

    他转身，面对那五百名武士，大吼道：

    “兄弟们！咱们是保义军衙内卫！是吴王的虎狼之师！”

    “今天要是连这几道破墙都打不下来，咱们还有什么脸面去见大王？还有什么脸面去见家乡父老？”

    “打下万山！活捉赵匡璠！”

    五百人齐声呐喊，声音在山谷中回荡，震得山壁都在嗡嗡作响。

    “冲！”

    文武坚一挥手，五百人如同潮水般涌上山道。

    这一次，保义军的攻势更加猛烈。

    文武坚亲自冲锋在前，此人真力大无穷，挥舞着那柄大剑，剑光如匹练般在人群中闪烁，每一次挥出都带起一蓬血雨。

    都将的勇猛极大地鼓舞了士气，原本已经疲惫不堪的武士们重新燃起了斗志，呐喊着冲向上方的山南东道军。

    薛奉进也被文武坚的血性所感染，他咬紧牙关，带着残存的武士再次发起冲锋。

    两路合兵一处，兵力达到了七百余人，虽然依旧处于仰攻的不利位置，但气势已经完全不同。

    这一次仰攻更加有章法，多达百人的弓手们此刻已经分散到了山道两侧的岩石后，他们不再跟随冲锋，而是就地寻找掩体，不断地向山顶上的山南东道军放箭。

    他们的箭矢虽然不如神臂弓那般强劲，但胜在射速快、精度高，几轮箭雨过后，山顶上的山南东道军弓弩手被压得抬不起头来。

    就这样，文武坚带着所部贴近了那些山南东道兵。

    ……

    山道上，保义军与山南东道军已经撞在了一起。

    文武坚挥舞着那柄大剑，如同虎入羊群一般杀入敌阵。

    他的剑法大开大合，每一剑劈出，都有人惨叫着倒下。

    那些山南东道兵虽然也是精锐，但在文武坚这等猛将面前，根本抵挡不住，纷纷后退。

    “杀！”

    文武坚一剑劈翻了一个试图阻拦他的敌军队将，大步向前，直扑赵匡璠的将旗所在。

    薛奉进紧随其后，短矛上下翻飞，将两侧试图包抄的敌军一一刺倒。

    他的甲胄上已经沾满了鲜血，但他的动作依然敏捷，没有丝毫迟缓。

    随军的弓手们此刻已经抵进，几乎贴着己方袍泽的肩膀，不断地向敌军放箭。

    而且因为距离太近，箭矢威力大增，敌军纵然披着铁铠，也被射倒在地。

    此时，山道上，将旗下的赵匡璠在山道上大声下令：

    “围上去！围上去！”

    “将他们撵下去！”

    然而，他的命令已经无法阻止保义军的攻势了。

    文武坚带着五百生力军，如同涨潮的洪水，一层层蔓到了他的跟前。

    人数占据绝对优势的山南东道军，根本挡不住，节节后退。

    赵匡璠见势不妙，知道若再退，估计连第三道壁垒也保不住了。

    他咬了咬牙，对身边的赵重胜道：

    “赵牙将，胜败在此一举，你我一同上前，挡住他们！”

    赵重胜面色凝重，点了点头。

    两人各持兵器，带着身边的精锐牙兵，迎面向文武坚冲去。

    “狗奴！纳命来！”

    赵匡璠大吼一声，手中短矛直刺文武坚的咽喉。

    这一矛又快又狠，带着一股凌厉的劲风，文武坚不敢怠慢，大剑横劈，剑刃与矛尖碰撞，发出一声刺耳的金铁交鸣声。

    赵匡璠只觉手臂一麻，短矛差点脱手，不由心中一惊：

    “这贼将好大的力气！”

    那边文武坚得势不饶人，大剑如同狂风暴雨般连续劈出，一剑快过一剑。

    赵匡璠被逼得连连后退，只能用短矛勉力格挡，虎口却已经被震得发麻，鲜血顺着矛杆往下流淌。

    旁边的赵重胜见状，挺刀来救。

    但他刚迈出一步，薛奉进便从侧面杀到，短矛直刺他的肋下。

    赵重胜连忙回刀格挡，金铁交加，薛奉进不等他站稳，又是一矛刺来，逼得他连连后退。

    “当”的一声，赵匡璠手中的短矛终于被崩飞，脱手飞出，落在了旁边的山坡下。

    文武坚趁机抢步上前，大剑高高举起，如同泰山压顶般劈下！

    赵匡璠眼中闪过一丝绝望，下意识地举起左手格挡，大剑落下，寒光闪过，他的兜鍪翎羽却被一剑劈断。

    然后，文武坚上前，用大剑的配重器重重砸在了赵匡璠的脸上，赵匡璠发出一声凄厉的惨叫，满脸血污。

    文武坚对着赵匡璠就是一脚，将他踹倒在地，继而呵道：

    “绑了！”

    几个牙兵一拥而上，将赵匡璠五花大绑。

    赵匡璠挣扎着，怒吼着，但刚刚那一砸几乎将他牙关都砸碎了，这会哪里有力气反抗？

    而那边，犹在厮杀的赵重胜见赵匡璠被擒，心中大骇，不敢再战，虚晃一刀，逼退薛奉进，转身便向山顶逃去。

    他的几个牙兵也连忙跟上，丢盔弃甲，狼狈不堪。

    “追！”

    薛奉进大吼一声，就要带人追上去。

    “别追了！”

    文武坚拦住他：

    “山顶上还有兵，贸然追上去，容易中伏。先稳住阵脚，步步为营！”

    薛奉进虽然不甘，但也知道文武坚说得有理，只得停下脚步。

    主将被擒，副将逃窜，山道上的山南东道军彻底崩溃了。

    有人想要投降，有人想要逃跑，乱作一团。

    保义军趁势追杀，将残存的敌军一一击溃。

 第八百六十三章 ：胆寒 

    赵重胜逃回山顶，气喘吁吁地对留守的牙兵道：

    “赵使君被擒了，保义军马上就要打上来了！”

    留守山顶的数百名牙兵闻言，顿时大惊失色，继而全都看着赵重胜。

    赵重胜还试图稳住局面，顺了口气，喊道：

    “不用慌！”

    “我们依托险要，肯定能守住！”

    然而，他的话还没说完，山下便传来一阵震天的呐喊：

    “活捉赵重胜！活捉赵重胜！”

    那声音如同山呼海啸一般，在山谷中回荡，震得山顶上的牙兵们心惊胆战。

    紧接着，他们看到山道上，保义军的旗帜正在快速向上移动，那是文武坚已经整顿好队伍，开始向山顶发起最后的进攻了。

    “跑啊！”

    不知是谁喊了一声，山顶上的牙兵们顿时一哄而散。

    有人丢下武器，有人丢下旗帜，沿着山后的小路向襄阳城方向逃去。

    赵重胜见大势已去，也只得带着几个牙兵，混在溃兵中向山下逃去。

    ……

    于是，自开战后，不过半个时辰，保义军便将旗帜插上了万山的最高处。

    文武坚站在山顶，俯瞰着脚下的襄阳城。

    雾气已经散尽，秋日的阳光穿透云层，洒在城墙上。

    襄阳城头上的旗帜在风中猎猎作响，隐约能看到敌军在城垛间惊慌地奔跑。

    他们显然已经看到了万山顶上那面正在飘扬的保义军大旗。

    “赢了。”

    文武坚嘿嘿一笑，望着满山的尸体，举臂大吼：

    “兄弟们，我们赢了！”

    于是山顶上，还活着的七百多人同时举起双手，迎着太阳，对东面的襄阳城大吼：

    “我们赢了！”

    也就是说，此战他们伤亡二百，几乎是总兵力的五分之一。

    可没有人有任何悲伤！

    此时，被绑在树下的赵匡璠，大吼：

    “你叫什么名字？”

    “保义军衙内无当卫左都将，文武坚。”

    山顶巨石上，文武坚居高临下，如是道。

    “文武坚……”

    赵匡璠念了一遍这个名字，咧嘴一笑，露出一口血牙：

    “好，我记住你了。”

    “记住有什么用？”

    文武坚嗤笑一声：

    “你现在是我的阶下囚。”

    他转过身，不再看赵匡璠，而是望向远处的襄阳城。

    然后他对身边的牙将文虎，还有薛奉进道：

    “你们就留在这，我带着俘虏和旗帜下去，那位指挥使多半已经气炸了吧！哈哈！”

    众巴、僰武士哈哈大笑，更有人大喊：

    “让他狗眼看人低！”

    “佯攻，佯攻！咋不让他儿子去佯攻！”

    “想让咱们给他儿子铺路，这一次就让他儿子收个光蛋！”

    “哈哈！”

    ……

    大概过了一刻左右，文武坚带着俘虏和缴获的旗帜，走下了万山。

    山脚下，折宗本正骑在马上，面色阴沉地看着他们。

    他的身边，几十名牙兵扶刀而立，气氛肃杀。

    文武坚大步走到折宗本马前，单膝跪地，沉声道：

    “指挥使，末将已攻破万山，斩首五百余级，俘虏敌将赵匡璠以下三百余人，缴获旗帜、军械无数。”

    “赵重胜率残部逃入襄阳城，末将追击不及，请指挥使治罪。”

    折宗本没有立刻说话。

    他勒着马缰，居高临下地看着文武坚，冷冷地扫过他满身的血污和破碎的衣甲。

    良久，折宗本缓缓开口：

    “文都将，你可知罪？”

    文武坚猛地抬起头，眼中闪过一丝怒火，但他强压了下去，沉声道：

    “末将！不知！”

    “不知？”

    折宗本冷冷道：

    “我给你的命令是什么？是佯攻！是试探敌军的虚实！不是让你全军压上，硬拼到底！”

    “你倒好，打光了一个营，就为了拿下这座山头！”

    文武坚咬着牙，没有说话。

    折宗本继续道：

    “你可知道，你这二百人的伤亡，若用在关键之处，能发挥多大的作用？”

    “如今战事才刚开始，你就把精锐消耗在了这种无谓的攻坚上，接下来的仗还怎么打？”

    文武坚终于忍不住了。

    他猛地抬起头，目光如刀，直视着折宗本：

    “指挥使，末将确实违抗了军令！但末将不认为这是错的！”

    他的声音渐渐高了起来：

    “末将不懂什么佯攻，什么计策！末将只知道，军人的荣耀，就是冲锋陷阵，就是攻城拔寨！”

    “你让我们佯攻，让我们假装败退，那是懦夫的行为！”

    “我保义军衙内卫，宁断不弯！绝不可能抱头鼠窜！”

    “指挥使觉得这山头无所谓，但只要是我都的任务，就必会完成到底！”

    “指挥使既然觉得我犯了军法，要杀要剐，悉听尊便！”

    他一别头，脖子一梗，如同一头犟牛：

    “但士可杀不可辱！末将愿以一死，保全我衙内军的名声！”

    周围的武士们纷纷动容，有人想要上前说话，却被旁边的同伴拉住。

    折宗本沉默了很久，手已经按在了横刀上。

    就在气氛越发紧张时，他忽然笑了。

    紧接着，折宗本翻身下马，走到文武坚面前，亲自将他扶了起来。

    “文都将！”

    折宗本拍了拍他肩膀上的尘土，声音放缓了许多：

    “我知道你们巴人的性子，宁折不弯，宁死不屈。”

    “我也知道，让你佯攻，让你假装败退，确实难为你了。”

    他顿了顿，又道：

    “但是，你要明白为将者，不能只凭一时之勇。”

    “有时候，退一步，是为了进三步！”

    “佯败，是为了更大的胜利。”

    “拳头只有收回来，才能打出去！”

    “你用兵的勇气，我佩服，但用兵的谋略，你还需要磨炼，不然岂不是浪费了愿意追随你的忠勇好汉子？”

    “不过……”

    折宗本话锋一转，笑道：

    “今日之战，你攻破了万山，俘敌军主将赵匡璠，打出了我保义军的威风！”

    “这份功劳，是谁也抹杀不了的。我会亲自向大王上表，为你请功。”

    文武坚愣住了，他本以为折宗本会重重责罚他，却没想到会是这样的结果。

    他张了张嘴，想要说什么，却发现喉咙有些发堵。

    “末将……”

    他低下头，声音沙哑：

    “末将谢过指挥使。”

    “不用谢我。”

    折宗本摆了摆手：

    “这是你应得的。不过你记着下一次，若是再有违令之举，就算你有天大的功劳，我也饶不了你。”

    “末将记住了。”

    文武坚抱拳道。

    “好了。”

    折宗本拍了拍他的肩膀：

    “下去裹伤吧。你这一身伤，不赶紧包扎，怕是以后要落下病根。”

    文武坚点了点头，转身，向山脚下的医帐走去。

    他走了几步，又停下脚步，回头看了一眼折宗本。

    “指挥使！”

    文武坚低声道：

    “末将是个粗人，不会说话。但指挥使这份心胸，末将记在心里了。”

    说完，他大步离去。

    折宗本望着他远去的背影，摸了摸下巴，低声自语：

    “这个巴蛮子倒是块好料。”

    他转过身，望向远处那座已经在雾气中重新变得清晰的万山。

    山顶上，保义军的旗帜正在山风中猎猎飘扬。

    此刻，折宗本哪还有刚刚的严肃，心情颇为愉悦地说道：

    “传我令！在万山顶上设立观察哨，监视襄阳城内的兵力调动。”

    “另派人飞马通报大帅！说万山已克！请大帅定夺下一步方略。”

    “另外……”

    折宗本摸了摸下巴，又补了一句：

    “此战我部首功是文武坚所部，该部死不旋踵，不退一步，乃克万山！”

    “请大帅向大王请功，求赐其部军号‘万山’，以嘉其部忠勇死战，也能让其部精神传承下去！”

    “遵命！”

    此刻，万山左边的另外两处敌军阵地依旧在厮杀不休，但胜利的气息，已经顺着这山风吹遍所有保义军的心中。

    我保义军，战无不胜！

    ……

    在万山阵地被拿下后，岘山、望楚山也先后被攻取。

    其中岘山守将王建肇守得非常好，猛将李思安数次攻山，皆被他挡了下来。

    直到李思安听到万山那边竟然已经攻下，这才大怒，直接亲自带头冲锋，最后将王建肇重伤，后者被他的牙兵们拼死扛着送回了襄阳。

    而望楚山阵地的蔡州将秦诰在见到左右两边阵地都丢了，直接放弃阵地，也卷着部队撤回了襄阳。

    于是，此前预计十日才能攻下的襄阳外围阵地，在一个上午就被保义军接二连三拿下。

    一时间，保义军三军士气大振，欢呼声从鹿门山一直延续到万山。

    而此时，襄阳西城头上，暂领留后的赵匡凝看着襄阳西面的万山上，遍是保义军的海上日月同辉旗，一动不动。

    就在刚刚，城南那边也送来传告，说岘山和望楚山阵地也丢了。

    也就是说，襄阳西南两面外围阵地都丢了。

    半天，赵匡凝才动了下，问身边的弟弟赵匡明：

    “二郎，如之奈何。”

    赵匡明心里也慌，真是不打不知道，打了才晓得自己是有多拉，保义军是有多强！

    己方凭险而守，三个阵地差不多也万余兵马，大半都是精锐，然后半日都没顶住？这你他妈的告诉我，天兵天将来的吧！

    但心里慌，赵匡明还是故作镇定道：

    “本来还想着襄樊一体，互为犄角，可事到如今，野战已经再无可能，只能放弃樊城，收缩兵力于襄阳，固守待援了。”

    赵匡凝踱了两圈说：

    “好！立即令江堤上的部队撤入襄阳。”

    “但樊城不能丢给保义军，那样北面的朱温援军就过不来了，让樊城的度轸死守樊城，等朱温援军到来。”

    可以说，此时已经暂时接替父亲为留后的赵匡凝心态可以说是发生了翻天覆地的变化。

    果然，在野和在朝，真不一样！

    权力啊！就算是短暂的虚幻也是那么让人着迷！

    此时，最先撤入城内的赵重胜已被扶上城头，一上来就跪在地上哭道：

    “大郎，万山阵地丢了！”

    “末将死罪！死罪啊！”

    城头上的将领们闻言，心里同样不好受，毕竟他们和赵重胜的资历和能力都差不多，此情此景，如何不心有戚戚。

    赵匡凝看着眼前父亲的亲从将，沉默了片刻，声音低沉：

    “赵匡璠呢？”

    赵重胜浑身一颤，头伏得更低了，额头抵着冰冷的城砖，声音颤抖：

    “赵使君……”

    “被保义军俘了……”

    “什么！”

    赵匡凝猛地尖叫，接着一把拔出腰间佩剑，剑尖直指赵重胜的咽喉，大吼：

    “赵重胜，你们三千人驻守万山，凭险而守，半日不到便丢了阵地，主将被俘，你还有脸回来？”

    赵重胜吓得面无人色，连连磕头：

    “大郎饶命！大郎饶命！不是末将不拼命，实在是保义军太过凶猛！”

    “末将与赵使君亲自迎战，奋不顾身，可还是不敌啊！”

    “末将也是拼死才抢回一条命啊！”

    “住口！”

    赵匡凝厉喝道：

    “败了就是败了，哪来这许多借口！”

    “来人，将这丧师辱军之徒拖下去，斩首示众！”

    两个牙兵应声上前，就要拖走赵重胜。

    “留后且慢！”

    赵匡明连忙上前，拦住那两个牙兵，转向赵匡凝，低声道：

    “大兄，赵重胜虽然丢了阵地，但如今正是用人之际，杀将不利于军心。”

    “不如让他戴罪立功，使功不如使过，给他一个机会。”

    赵匡凝冷冷道：

    “二郎，你不必为他求情。万山阵地是何等重要？俯瞰襄阳全城，如今落在保义军手中，城中的一举一动都在他们眼皮底下！”

    “这罪过，大了！”

    “要不是他们丢了万山，其他阵地能这么快丢？”

    赵匡明还要再说，赵匡凝已经挥手：

    “拖下去！”

    就在这时，城楼下的台阶传来一阵急促的脚步声。

    一个浑身是血的将领在几个牙兵的搀扶下，艰难地爬上城头，正是此前岘山守将王建肇。

    王建肇裹着伤，脸色苍白，满脸羞愧，而在他的身后，一个武人紧随其后，正是望楚山守将秦诰，虽然衣甲完整，但神色同样狼狈。

    “大郎！”

    王建肇单膝跪地，声音沙哑：

    “末将死罪！岘山阵地，丢了。”

    秦诰也随之跪下，低头道：

    “望楚山阵地……”

    “哎，末将无能，也丢了。”

    只是听着话却没多少羞愧的意思。

    赵匡凝叹了口气，不想再说什么。

    真是让人绝望啊！

    赵匡凝缓缓闭上眼睛，深深吸了一口气。

    赵重胜是不能再杀了！

    杀了赵重胜，王建肇、秦诰要不要杀？

    不杀，他威严扫地，杀了，他们的部下会怎么想？

    他如今只是暂领留后，父帅赵德諲病重在床，军心本就不稳。

    若一下杀三员大将，只怕这些人的部下顷刻就要哗变。

    赵匡凝的心中飞速地转过这些念头。

    而等他再次睁开眼睛，已经有了决断。

    他弯下腰亲自将赵重胜扶了起来，又对王建肇、秦诰道：

    “二位也请起吧。”

    他拍了拍赵重胜肩膀上的尘土，声音温和了许多：

    “赵叔，方才是我一时激愤，你不要往心里去。”

    “万山阵地虽然丢了，但你能活着回来，便是上苍给我襄阳留了一员猛将。”

    “你且下去裹伤休息，日后有的是杀敌报效的机会。”

    赵重胜愣住了，本以为今日必死，却没想到赵匡凝竟然饶了他。

    他连忙再次跪倒，声音哽咽：

    “大郎不杀之恩，末将没齿难忘！必誓死效力，以报大郎！”

    赵匡凝点了点头：

    “去吧。”

    赵重胜又磕了一个头，这才在牙兵的搀扶下，踉跄着走下城头。

    临下城时，他回头看了一眼赵匡明，目光中满是感激。

    他知道，若非赵匡明求情，自己今日必死无疑。

    赵匡凝望着他的背影，又转向王建肇和秦诰：

    “二位叔父也辛苦了，下去歇息吧。城防的事，我来安排。”

    “谢大郎。”

    王建肇和秦诰抱拳道，转身离去。

    这下子，城头上，只剩下赵匡凝和赵匡明兄弟二人和一众亲信牙将们。

    秋风吹过，卷起城头的旗帜，猎猎作响。

    城外，万山、岘山、望楚山上，已然变换旗帜。

    赵匡凝望着那些奇怪的日月旗，沉默了很久，最后声音嘶哑道：

    “打也是他们要打的，现在打成这个样子，却让我家受罪！”

    “我今日才知道为何老子说，不敢为天下先！”

    “咱们哪里是做主上，分明是给他们扛刀的呀！”

    “有时候我在想，咱们担着杀头的事，和这些人同富贵，图什么啊！”

    “哎！”

    “不说了，回去禀告父亲吧。”

    赵匡凝最后看了一眼万山山顶，看到也有人在望向这边，摇了摇头，带着弟弟离开了。

    明明秋风吹着襄阳城上的旗帜，却是有气无力。

 第八百六十四章 ：他乡 

    很快，高仁厚就将麾下诸军半日攻取襄阳城外围阵地的捷报发往下游的武昌。

    和麾下诸将一样，此时的他对攻取襄阳充满了信心，现在就等鄂州过来的水师和援军，就可彻底截断汉水，尔后再攻樊城，后围襄阳，大功告成。

    而在他捷报抵达武昌前，他所心心念念的水师以及厢军援军，就正在从鄂州码头出发。

    ……

    鄂州码头上，赵怀安和一众行台官员在送着满载物资的水师。

    十月已是秋末冬首的时候，从北方吹来的朔风吹到长江边已经失去了六成威风，可即便是剩下的，也让武昌上下感受到了寒意。

    但此刻，鄂州码头上却是一片热火朝天。

    赵怀安站在码头边的一座高台上，裹着一件玄色大氅，望着眼前这片繁忙的景象。

    他的身后，站着张龟年、薛沆、严珣、吴玄章等一众幕僚，还有鄂州刺史杜洪等本地官吏。

    所有人都望着码头，没有人说话，都沉浸在眼前的景象中。

    码头上，密密麻麻的力夫如同蚁群一般，在栈桥和船只之间来回穿梭。

    他们扛着粮袋、箭矢、药材、甲片，沿着狭窄的跳板，小心翼翼地走上船。

    粮袋压弯了他们的腰，汗水模糊了他们的眼睛，但没有一个人停下脚步。

    码头上的各力社社头，一边扛着包，一边扯着嗓子大喊：

    “兄弟们！加把劲！运完这批，就能领钱！”

    说着，这些光着膀子的力夫们大声应着，汗水顺着脊背往下淌，充满力量。

    一艘五百料的漕船靠在栈桥边，船舷上站着几个水手，正在指挥力夫装船。

    一个力夫扛着一袋粮食走上跳板，跳板被压得吱呀作响，微微颤动。

    那力夫走到船舷边，将粮袋递给船上的水手，水手接过去，码放在船舱里。船舱里已经堆了半舱的粮袋，整整齐齐，像一堵矮墙。

    “一、二、三……起！”

    几个力夫合力用抬杠抬着一口大木箱，喊着号子，一步一步地挪上跳板。

    那木箱里装的是箭矢，足有数百斤重，压得跳板都弯成了一道弧线，也让下面的人看得胆战心惊。

    领头的力夫更是额头青筋暴起，咬着牙，一步一步地往前挪。

    后面的力夫也跟着他的节奏，一起发力，终于将木箱抬上了船。

    “好！”

    船上的水手赞了一声，连忙上前，帮着将木箱安放好。

    码头的另一边，几艘运马船正在装载战马。

    这些运马船是专门改造过的平底宽体船，船首和船尾都设有跳板舱门，吃水浅，适合在长江和汉水之间转运。

    船舱内已经提前用木板隔出了一个个独立的马栏，每个马栏大约五尺见方，地上铺着厚厚的干草和沙土，既能防滑，又能吸湿。

    船舷两侧钉着一排铁环，用来系缰绳。

    此刻，一艘五百料的运马船正靠在栈桥边，船尾的舱门大开，一块宽约三尺的实木跳板从舱门延伸出来，搭在岸上。

    跳板表面钉着一道道横木，又缠了几圈麻绳，以防马匹打滑。

    跳板的坡度放得很缓，大约只有十五度，方便马匹行走。

    几个马夫正围着一匹枣红马，试图把它牵上船。

    那马显然不习惯走跳板，站在跳板前，打着响鼻，四蹄在地面上刨着，就是不肯迈步。

    “这畜生！”

    一个老马夫笑骂了一句，拍了拍马脖子，从怀里掏出一块干饼，递到马嘴边。

    那马嗅了嗅，伸出舌头舔了舔，然后叼住干饼，嚼了起来。

    “趁它吃饼，走！”

    老马夫低喝一声，牵着缰绳，缓缓走上跳板。

    那马嘴里嚼着饼，注意力被分散了，竟然乖乖地跟着走了上去。

    跳板被马匹压得微微颤动，发出“吱呀吱呀”的声响，但还算平稳。

    马进了船舱，被牵入一个独立的马栏。

    老马夫将缰绳系在舷墙的铁环上，又检查了一下马栏的隔板是否牢固，这才满意地点了点头，随后对外面码头上大声喊：

    “好了，下一匹！”

    然而，并不是所有的马都这么配合。

    另一艘船上，一匹黑马正在跳板前挣扎。

    那马显然脾气暴躁，任凭两个马夫怎么拉拽，就是不肯上跳板。

    它猛地一甩头，挣脱了缰绳，在码头上狂奔起来。

    几个力夫连忙躲避，有人被撞倒在地，有人丢下肩上的粮袋就跑。

    码头上顿时一片混乱。

    “拦住它！拦住它！”

    人群中，马队的骑士们正急得跳脚。

    几个眼疾手快的力夫抄起绳索，冲上去围堵那匹黑马。

    那马左冲右突，最后被逼到一个角落里，一个老马夫瞅准机会，猛地扑上去，抓住了缰绳。

    那马还想挣扎，老马夫死死拽住，嘴里念叨着：

    “乖，乖，别怕……”

    过了好一会儿，那马才安静下来，被重新牵回了跳板前。

    “这畜生太烈了，走跳板怕是不行。”

    一个年轻的马夫抹了一把汗，气喘吁吁地道。

    老马夫沉吟了片刻，道：

    “用吊兜吧。”

    几个马夫立刻行动起来，他们取来一块厚实的帆布，做成一个巨大的吊兜，小心翼翼地套在马腹下，将马身兜住。

    吊兜的四角系着绳索，绳索的另一端连在船桅的绞盘上。

    “绞盘，起！”

    老马夫一声令下。

    几个水手转动绞盘，绳索缓缓收紧，吊兜慢慢升起。

    那黑马感到身体被吊起，顿时惊慌起来，四蹄在空中乱踢，发出一阵嘶鸣。

    但吊兜牢牢地兜住了它的身体，任凭它怎么挣扎，也无法挣脱。

    吊兜缓缓升到船舷上方，然后慢慢降下，落入船舱。

    几个马夫连忙上前，解开吊兜，将马牵入马栏。

    那马进了栏，还在打着响鼻，显然余惊未消。

    “行了，给它蒙上眼，让它安静一会儿。”

    老马夫吩咐道。

    一个马夫取出一块黑布，蒙住了马的眼睛。

    那马被蒙住眼，果然渐渐安静下来，不再挣扎。

    码头上，这样的场景不断上演。

    有的马温顺，乖乖地走上跳板；有的马暴躁，需要用吊兜吊运；有的马胆小，需要蒙上眼睛才能安抚。

    马夫们忙得满头大汗，吆喝声、马嘶声、绞盘的嘎吱声，混杂在一起，在秋日的江风中飘散开来。

    就在这时，那匹刚刚被吊上船的黑马，忽然在船舱里拉了一泡屎。

    马粪落在干草上，发出“噗”的一声闷响，一股臭味随即飘散开来。

    旁边的马夫连忙抄起铲子，铲了些干草盖上，又撒了一把沙土，这才压住了气味。

    “他娘的，马货比人大，拉屎也比人臭！”

    那马夫骂了一句，引来周围一阵哄笑，就连刚刚来搭把手的力夫们也笑骂道：

    “人家比人还难伺候！”

    随后这些人又看了一会船舱里老实的战马，边重新扛起地上的粮袋，往其他船驮运。

    码头的另一侧，几艘较小的船只正在装载药材和医疗器械。

    几个穿着白衣的医官站在船边，仔细清点着每一箱药材，不时在手中的簿子上登记。

    一个年轻的医官打开一只木箱，抓起一把药材，放在鼻子下闻了闻，又看了看成色，点了点头：

    “这批黄芪不错，是上好的药材。”

    旁边随行的后勤司小吏这才松了一口气，然后拍着胸脯：

    “医官，这你就放心吧，咱们保义军的药材，从来都是采购的最好的。”

    这年轻医官不置可否，只是笑而不语。

    但运人运马运物资都不是最难的，最难的就是此时正装运重型器械的。

    ……

    为了减少前线制作砲车的难度，鄂州行台决定将一座砲车分开装，除了前线可以就地制作的，其他都拆开为零件用船运往前线。

    然后大行台调动物资的那些官员们坐在城里，脑子一拍决定的，可到了实施后就遇到了麻烦。

    那些所谓的零构件，根本不是人力能够轻易搬运的。

    此刻，码头上正围着一群人，个个愁眉苦脸。

    一根砲车的横梁横在地上，足有两人合抱那么粗，长约两丈，是整座砲车最核心的部件之一。

    按照原本的计划，这根横梁应该被拆下来，用船运到襄阳前线去。

    但此刻，几十个力夫围着它，却束手无策。

    “这他娘的，这是怎么运到码头的！”

    一个力夫抹了一把汗，看着那根横梁，满脸发怵。

    领头的力夫试着用粗大的木杠撬了一下，那横梁纹丝不动。

    他又招呼了几个人，一起发力，木杠被压得弯成了一道弧线，横梁却只是微微晃动了一下，便又落回了地面。

    “不行不行！”

    领头的力夫直起腰，喘着粗气：

    “这玩意儿少说也有两千斤，光靠咱们这几个人，根本抬不动！”

    “这不是开玩笑的，两千斤担在咱们兄弟们的肩上，晚上就要尿血，第二天就要死人！”

    听到这话，这个社的社头，马上就不乐意了，大喊：

    “可不兴说这个，这是我好不容易领到的活，只有你们运上船，我给你们发到一百钱！”

    “一百钱！如何！”

    而实际上，就这一单生意，行台方面是出价到了二十贯！

    但不管社头挣多少，在场力夫们听到这话，却是眼睛一亮，可看到这至少二千斤的横木，还是犯了难。

    这时候，有个老经验的纤夫蹲在栈桥边，见到这情况后，忽然举了下手，对那社头道：

    “二百钱！你要是想将这横梁运到码头上，给我二百钱，我告诉你！”

    那社头一听就不乐意，骂道：

    “你是想钱想疯了？我这一单才挣多少？你出个主意就要抵挡得两个人力？你怕是穷疯了！”

    那纤夫也不恼怒，就这样蹲在地上，嘿嘿笑着。

    最后，那社头也是实在不甘心，气嘟嘟地走过来，冲那纤夫道：

    “两百钱太贵了！你给个实在价，一百钱!”

    纤夫马上搭话：

    “一百九十钱！”

    “一百三十钱！不能再多了！”

    社头的脸涨得通红，额头上的青筋都在跳。

    纤夫慢悠悠地站起身，拍了拍屁股上的灰，作势要走。

    “哎哎哎！别走别走！”

    社头急了，一把拉住纤夫的胳膊，咬了咬牙：

    “一百五十钱！一口价！你要是再涨价，我就去问别人，我就不信这么大个码头，懂行的还会少！”

    纤夫这才停下脚步，转过身，眯着眼睛看了看那根横梁，又看了看社头那张脸，终于点了点头：

    “行，一百五十钱就一百五十钱。不过，丑话说在前头，我只出主意，不动手。”

    “成成成，你快说！”

    社头催促道。

    纤夫蹲回栈桥边，指着那根横梁，慢悠悠地道：

    “你们这些湖南人，什么都没弄明白就想来大行台挣钱，真当这里是捡钱的？”

    “要是能捡钱，我们武昌人不早就捡完了？还能轮到你们？”

    那社头黑着脸，直接返回车上，从匣子里点了一百五十钱，然后走过来，塞到纤夫的怀里，用湖南口音的官话哼道：

    “钱给你了，快说办法！”

    “还有你给我装什么武昌人，你口音，我一听就晓得是东边那片的，你这人，嘴里没句实话！现在都后悔信你！”

    纤夫高兴地颠了下钱袋，然后笑道：

    “这种大家伙，哪能靠人抬？得用绞盘，用滚木！”

    “之前一队的力夫就是这样运来的！”

    听到这话，社头眼睛先是一亮，然后脸一横，就要去抢那钱袋，却被后者给挪开了。

    这湖南来的社头有点破防了，指着纤夫的鼻子就骂：

    “你们本地人太不讲究了，就这个也和我要一百五十钱！我要不是来得晚了，我也能看到别人运！需要你告诉我？”

    “不成不成，把钱还我！”

    可那纤夫怪笑一声，然后就这样盯着这社头，那社头仗着身边几十人都是随他来武昌发财的乡人，更是强势欲夺。

    可他很快就被一人给拽住了，只见一个手里拿着木棍的厢军不知道什么时候过来了，一把提溜着那社头的衣领，将他拽回来。

    那社头还要回骂，可一看这人穿着一身青色军袍，马上就缩了。

    看着对面似笑非笑的样子，社头讪讪一笑，点头哈腰：

    “这位军耶，我和你们葛队将吃过酒，都是自己人！”

    那厢军打量着这个社头，听到他说的这话后，先是问了句：

    “不知这位把头怎么称呼？”

    这社头连忙介绍：

    “免贵姓刘，军耶叫我刘三郎就好。”

    说着这刘三郎似乎以为大家就是自己人了，腰也挺直了，就在他要转头训斥那纤夫，甚至还要再讹他一笔的时候，他并没有注意到，码头上，至少有一二百力夫、纤夫的眼睛往这边盯。

    可就当他转头时，后面的厢军忽然变色大骂：

    “谁和你自己人？我和你很熟吗？”

    说着，他就拿着短棍顶了顶刘三郎的后背，冷道：

    “把你的过所和传符出示！”

    这番变色把刘三郎弄懵了，但到底是出来挣钱的，正常的察言观色还是晓得的，见形势不对，连忙从怀兜里取出过所、符节，递给了这名厢军。

    那厢军将过所取来，见上面有长沙县地方厢军所的盖印，上面出行事由是为了支援大行台人力不足，所以自行组织力社，自己带着干粮来了鄂州。

    长沙那边自收复后，就有厢军开进去开始在地方建立军所，目前都是军管。

    一般来说，当地人肯定是不能被送到大行台这边的，毕竟地方也有大量的活要做。

    但反过来，能被送过来，那可能也就不是一般人。

    因为普通人别说学习保义军政策办力社了，就是能打通关系来大行台发财，那也是做不到的。

    只是嘛……

    那厢军看了看地上的那根横梁，也明白了。

    于是，这位厢军将手里的过所又塞给了刘三郎，然后说了句：

    “做生意，和气生财！”

    “人家给你支招，你就看有没有用，你管人家怎么来的？”

    “你要是想在咱们这耍威风，那你可要吃大苦头了！”

    “现在给你两个选择，要么和那位热心的好心人道歉，要么呢，我就把你带走反省，让长沙那边来人将你们带回去，你选一下！”

    此时刘三郎哪里还不明白。

    眼前这厢军虽然没佩戴肩章，看不出军衔，但自己搬出那个厢军队将却一点没在意，显然是位在其上。

    至于这人和后面那个纤夫是不是串通一气，此时已经打算缩的刘三郎已经不在乎了。

    于是，他连忙转身，丝毫没有负担，对那纤夫下拜：

    “万般有错，都是我的错，望君恕之。”

    那纤夫嘻嘻一笑，然后颠了颠手里的铜钱，最后竟然又丢给了这个刘三郎，嗤笑道：

    “逗你呢！”

    ”你呀，也是个可怜人，被人下了套了！”

    这时候的刘三郎已经意识到眼前的这个纤夫绝对是有身份的，于是赶忙下拜：

    “请先生教我！”

    那纤夫啧啧笑了：

    “你这前倨后恭的样子，没准以后真能发财。”

    “但今日呢，你撞上我了，又戏耍你一番有了乐子，也就教你一教，毕竟咱们也算是半个同行。”

    “你这趟差事啊，被人坑了。”

    说着这纤夫指了指地上的横梁，说道：

    “我刚刚教你用圆木垫在横梁底下来拉，也就是能拉到码头边，但绝上不了船。”

    “船上跳板太窄，也承受不住这横梁的重量，就算你用滑吊给拉上去了，也放不进船舱，至于甲板更不会让你放，因为随意滚动，就有倾覆之危。”

    “其实啊，你自己在码头这边看看，谁和你一样要运横梁上船的？襄阳前线是要砲车，可人家要的是关键的铁件，这种横梁在襄阳哪里造不得？”

    说着，这纤夫拍了拍刘三郎的肩膀，叹了口气：

    “所以啊，小老弟啊，你这趟生意，怕是要赔了。”

    社头的脸一下子垮了下来。

    他蹲在地上，双手抱头，半天说不出话来。

    其实他刘三郎在长沙也算是小有名号的人物，他叫刘文秉，家里是长沙大土豪，只是他是家中第三子。

    后面保义军入长沙后，他家老子被请去了长沙做了个管粮的兵粮道，而他大兄继承了家业，二兄进了地方的厢军所，就他没个着落。

    也是二兄到了厢军所，才晓得保义军这边是鼓励地方自己组织乡社来代替过去的徭役的。

    而刘三郎敏锐地发现了里面的机会，于是靠着平日的关系和分家后老子补贴的一笔钱，从家乡拉了一帮人坐船到鄂州来做事。

    到了鄂州后，他花了不少钱，一路托人找关系，好不容易才从行台的一个书吏手里拿到了这单生意。

    将一根砲车的横梁运到船上，大行台出价二十贯。

    听到这话，刘三郎惊呆了，这才意识到人家说鄂州都是遍地能捡钱的，果然不假。

    这从码头到船上才多远？那砲车他也听过，也就是过去的那种发石车嘛，那个横梁能有多重？他手上几十个下力气的好汉子，这钱就是白捡！

    古有徙木立信，现在就有横梁立信！

    真好啊！

    可当这位纤夫如是说完，他才意识到自己是吃了多大亏！

    就这二十贯的生意，他前前后后已经投进去五贯多了。

    现在横梁装不上船，行台那边肯定不会付钱。

    刘三郎蹲在地上，双手抱头，肩膀一抽一抽的，竟然哭了起来。

    “我怎么就这么蠢呢……”

    他一边哭一边骂自己：

    “人家都说鄂州的生意好做，可也没人告诉我，这生意是这么做的啊！”

    “我要是早知道这横梁装不上船，打死我也不接这单啊！”

    “可为啥啊，那书手为啥要坑我啊！”

    周围的力夫们面面相觑，都不知道该说什么好。

    有人想上前安慰几句，又不知道该怎么说，只好默默地站在一旁。

    那个纤夫蹲在栈桥边，看着这刘三郎的挫样，哈哈大笑：

    “小老弟啊，这做生意，水深着呢！”

    “你以为稳赚不赔的买卖，说不定就是个坑。你以为是个坑的买卖，说不定就能赚大钱。”

    “关键啊，得看人！上头有人，你就能赚；上头没人，你就得赔。”

    “你一个湖南来的，在鄂州无亲无故，就想接行台的生意？”

    “哪有那么容易的事！”

    “那书吏为啥坑你，要不就是给上面擦屁股，要不就是权力小小的开玩笑。”

    刘三郎听到这话，哭得更厉害了。

    他忽然想起，那个把单子给他的书吏，当时笑得格外热情，还拍着他的肩膀说“老周啊，这可是个好机会，一般人我还不给他呢”。

    他当时还感激涕零，觉得遇到了贵人。

    现在想来，那书吏分明是知道这横梁不好运，才把这烫手山芋甩给他的。

    自己真是个大傻波！

    刘三郎抹了一把眼泪，站起身，望着那根横梁，咬了咬牙：

    “算了，赔就赔了！就当是花钱买个教训！”

    “做生意哪有不赔钱的？家父说了，出来就是交朋友的。”

    他转过身，对那几个同乡道：

    “兄弟们，对不住了。这趟生意，怕是做不成了。你们的工钱，我照付。”

    “回头咱们再找事，我就不信这武昌这么繁华，到处都是生意，轮不到咱们发财！”

    那几个同乡听了这话后，面面相觑，有人叹了口气，有人摇了摇头，却没一个吱声的。

 第八百六十五章 ：云涌 

    就在这个时候，那纤夫摇头，也到底是没忍住，说了句实话：

    “你呀，这样撞来撞去，最后除了头破血流，你是分钱也别想挣到！”

    刘三郎听到这话，从身上摸了一下，然后从脖子上取出一块金牌。

    这金牌特别有意思，它原型应该是一枚金币，上面还刻着大胡子的某个君王的雕像，只是被人凿了个细孔，用绳子串着做了金牌。

    那刘三郎将金牌往那纤夫手里一塞，然后说道：

    “好哥哥，你别嫌弃，这是我家传的宝物。”

    “我家祖上在玄宗朝曾出使罽宾国，当时的国主亲我大唐，专门赏赐给使团成员一枚金币，后面就一直传到了我们手里。”

    之后刘三郎就将他家里的情况大致说了下，然后坦言：

    “好哥哥，咱就是个家里不受重视的，但我觉着咱也不比两个兄长差，也想做出一番事来出人头地，现在被小人坑了，咱只怪自己蠢，但也想好哥哥指点两句。”

    “大恩不言谢，他日必有大报！”

    此时这纤夫看着手里的金币，想着以前在军中听领导们曾说过的，据说是以前大王曾说的，说葱岭以西也有很多国家，而且更西地，有个丝毫不比大唐小的王朝。

    这会又听到这刘三郎这番话，前后反差真的大，之前一百五十钱都要抢走，现在传家金币都随手就送，就为了一个指点。

    这人的确是干生意的好料子！再加上这人在湖南算是很有关系的，日后没准也能用得上。

    于是，这纤夫想了想，这样说道：

    “好！你这金币我收了，不是图你传家宝，而是让你记住这个事。”

    “我且交你一句，这是我摸爬几年得的教训，今日受你一金，便教你。”

    刘三郎下拜：

    “好哥哥！请教我！”

    这纤夫也不理会这肉麻的称呼，直接说道：

    “这做生意和当官路不同，门道却是一样的！”

    “皆须得内有门马，外有交游，又须钱钞应酬，广通声气。”

    “所谓内有门马，便是朝中有人，有贵人赏识，有大树荫蔽！”

    “所谓外有交游，就是要朋友多多的，三教九流，皆有门路。”

    “至于钱钞应酬，那自然就是得花钱送礼、应酬打点、广通声气。”

    “没这三个开道，你发什么财？做什么生意？”

    此刻，刘三郎听了这一番话，就晓得眼前是大大的高人。

    因为他一琢磨就晓得，为啥被那小吏给坑了。

    原来当时求人办事的时候，他是提前给了三贯钱，给中人一贯，自己前后花销一贯。

    但事情恰恰出在了这！

    这活应该是真的，毕竟是大行台贴在告示栏上的。

    但这里面不是他给人家钱，而是那书吏给他钱！

    因为这么明显简单的活，人家为啥会给他刘三郎？因为他是鄂州少有的外地力社，正好可以用来领便宜差事。

    如果自己当时明白路子，就该表示，自己就是出个力气，不要钱也干。

    他要是这么说，那这所谓的横梁就不会是这横梁了，就真是一根原木了。

    然后这二十贯自然是全数给那书吏，书吏再给他后面的，最后就真给自己一个力气费，甚至可能都不给，但以后这种单子就好接了。

    此时，刘三郎可以说是恍然大悟。

    说实话，按照刘三郎的家世，他家中应该会教他这些，可他现在却要和寒门子弟一样自己摸爬滚打才知道这些关节，就可见平日他父亲也甚对这三郎恨铁不成钢，懒得说。

    于是当刘三郎将这里面的原由说出，那纤夫就点头：

    “你能悟到这个，很有天赋！”

    “其实你就想这么一个事吧！咱们这些力社干的都是什么活？”

    “无非就是一些下力气的活！”

    “你有力气，人家没力气？”

    “那人家州县衙署为何用你，不用他？就难道因为你便宜，力气足？”

    “没这个道理的！”

    “真正决定用谁，就看权和钱！”

    “衙署发项目都是有好些个力社一起出价的，理论上是价低得，可实际上，人家衙署内部有一千种理由，能将标给另外一个价高的！”

    “关键就在于，人家为何要说！”

    “一个在于衙署各司堂房有内斗，反对你中标，不是反对你，而是反对你背后的那个堂房！”

    “所以谁在内斗中赢了，谁的力社就能通吃！”

    “明白吧，你要先成为某些人的人，才能说有机会挣钱！”

    刘三郎恍然大悟，抱拳：

    “敢问好哥哥尊姓大名，只听这些就晓得是老前辈！”

    这纤夫笑道：

    “行不更名坐不改姓，在下周济，也是光州的一名小社头。”

    刘三郎夸张道：

    “哎呀呀，这如何好似小社头，小弟在鄂州才几日，都已听得好哥哥的名头起了茧子，谁不晓得好哥哥是淮西的大把头啊！”

    说着，刘三郎就要再拜，却被周济拉住，而他顺势起身，疑惑道：

    “兄长，你这是扮个纤夫作甚？难道有甚门路挣钱？”

    周济摇头：

    “这倒是没有，我刚帮兄弟部队一起搬了点货，显得邋遢了些，被你当成了纤夫而已。”

    刘三郎面色不改，也不尴尬，笑道：

    “也怪兄长，非要埋名，戏耍小弟，倒是让小弟闹了大笑话。”

    周济自然回了句：

    “你也没问我啊！”

    刘三郎张着嘴，阿巴阿巴。

    ……

    最后，周济还是劝刘三郎：

    “三郎啊，听哥哥一句劝，鄂州不适合你，你该回长沙，那才是你用武的地方。”

    “你可听说过一句，那就是，族望留原籍，家贫走四方。”

    “我这样族中无依靠，地方无威望，这才跑东跑西，拿命挣钱！”

    “但你在长沙算是豪强，以家中父兄的关系，你天生就是长沙衙署的自己人，随便分点工程，你就大把挣钱。”

    “现在鄂州看似兴盛，这只是因为大行台在此，后面终究要搬走的，到时候鄂州还是要回到之前。”

    “而长沙虽偏，却是后面攻伐岭南的通道，你扎根长沙，必有起飞一天。”

    “到时候，还不要忘记咱这个老哥哥。”

    刘三郎思索着，发现正是这个道理，自己就是太年轻了，不晓得出自豪强的好，非要靠自己努力奋斗。

    行，听老哥哥的劝，吃好饭。

    于是，刘三郎当仁不让拍着胸脯：

    “兄长放心，他日到了长沙，且管叫我的名，保准管用！”

    周济笑笑不说话，最后像是想起来一样，诱惑道：

    “其实咱们办力社也就是挣个糊口的钱，但兄长我为何还要办呢？”

    “这些年我办下来就发现了，在咱们吴藩，对于你集众是非常忌讳的，无论是军中拜兄弟，还是官场讲门系，都是打击！”

    “而这力社实际上也是集众，你发现没？上头没任何忌讳，还鼓励你干！”

    “因为力社的力工都是要发日钱的，就算没活你也要养着。”

    “但对咱们的好处是什么？就是合法能带着一拨人干大事。”

    如果说之前对周济说的简直是应声虫的刘三郎，在听到这话后，直接扭头就走，却把周济给吓了一跳，然后才意识到对方是想岔了。

    于是，他连忙拽着刘三郎，这会倒是他低声下气道：

    “哎呦我的好弟弟，这可不能乱想啊！”

    “我说的做事，是挣大钱！”

    刘三郎听着头，显然对于后面的话很是抗拒，自己这是上了贼船了？

    但当他听着周济后面的话，越听越是喜笑颜开，最后更是抓着周济，欢喜道：

    “好哥哥，你这要带上弟弟我啊！”

    原来刚刚周济是这么说的：

    “如今这挣大钱的，就是两条路子，一个是做海商，跑海外的路子！”

    “一个是跑当年的丝绸之路，就和你的祖辈去西北一样，到了那地方，咱们卖的是丝绸，挣的是金子，哪不快活？”

    此刻安稳了这个小老弟，周济才暗自舒缓口气，缓声道：

    “这不急，挣得多，里面风浪就大，等等，兄长我也在往海商那边攀路子，咱们现在给海商们供货，到后面也随船跑跑海外，等养熟了人手，咱们就自己干。”

    “至于西北岭外，那就更不急了，咱们保义军什么时候打到那边，什么时候就是咱们去发财的时候。”

    “但不管怎么样，手里得有人，没人怎么挣大钱！”

    一番话说的刘三郎忙不迭点头，最后更是服膺于眼前这位才见一面的好哥哥。

    此时他们二人并不知道，刚刚棍斥刘三郎的那个厢军在远处一直盯着，然后就有一个力夫样子的人，侧身而过，小声道：

    “百户，那两人都是社把头，无威胁。”

    这名假扮厢军的，正是保义军锦衣社的一员百户。

    和黑衣社一样，锦衣社的组织架构也是比较简单明了的十百千制，但越是简单，实际上的结构却越是复杂。

    锦衣社这边还好些，它主要分两卫，一个是左卫，其职责是随扈大王身边警戒，另外一个是右卫，主要是负责缉拿不法的行动队，一般与督察院协同出动。

    现在，因为赵怀安和一众行台首脑都在码头边的高楼上，所以这些锦衣社左卫就一直高度警惕。

    但是码头鱼目混杂，这给警戒工作带来了巨大的挑战，当然大王和诸公也没有公开露面，所以还能应付。

    只是，左卫这边已经得了黑衣社通来的情报，说有中原藩镇的刺客已经潜入了武昌，很可能就是要行刺大王。

    而不巧的是，此时的武昌因为是人员和物资的集中地，情况非常复杂，要想弄到这些刺客的行踪还是非常困难的。

    所以，现在如他们这些知道情报的中层武官这才这般敏感。

    现在，这名李俨李百户又看到一个可疑的，悄悄地跟了上去。

    ……

    此时赵怀安就站在高楼上，对于下面发生的人生百态并不了解。

    有时候站得太高是这样的，听也听不清，看也看不见，抬头只是白茫茫的一片云海，低头也只是一片乌泱泱的后脑勺。

    他看了一会后，对身边的杜宗器道：

    “老杜，这批物资，什么时候能全部装完？”

    此时的杜宗器从扬州刺史再次掉回来作为大行台的兵粮道，负责行台到前线的物资供给。

    杜宗器一开始看着码头那边乱糟糟的样子，甚至还看到有一群力夫竟然还要扛横梁的，真是忍不住为自己的前途捏把汗。

    但好在大王似乎能接受这片混乱。

    不过也是能理解的，毕竟这次调发到襄阳的物资和人员实在不在少数，能在短时间内调度到前线就已经不易了，难道还想一点烟火气没有？

    此刻听闻大王询问，他连忙拱手道：

    “回大王，按照现在的进度，大约还需要两天。”

    “主要是很多厢军都派遣到了湖南那边，现在都是募集的鄂州这边的厢军上前线，这些人都在本地有家室，是以耽搁。”

    赵怀安点了点头：

    “好，让装好的就先发，不要耽搁。”

    “高仁厚那边，还等着这批船队封锁汉江呢。”

    “遵命。”

    杜宗器应道。

    赵怀安又看了一会儿，忽然指着码头边的一处角落，问道：

    “那边是怎么回事？”

    众人顺着他的手指望去，只见码头边的一个角落里，几个妇人正围着一艘船，哭哭啼啼的，似乎在哀求什么。

    一个水手站在船舷边，一脸为难地摇着头。

    张龟年低声道：

    “大王，那是鄂州本地厢军的家属。”

    “按照军令，军中不准携带家属，但她们想跟着去，被拒绝了。”

    赵怀安沉默了片刻，叹了口气：

    “鄂州这地方咱们虽然收下时间不短，但治理却不深，厢军家的妻女甚至宁愿去前线，不愿意留在后方，就是怕没保障饿死了。”

    “杜洪啊！”

    一旁的鄂州刺史杜洪连忙出列：

    “臣在！”

    赵怀安说道：

    “这鄂州要治理，你要多费心！现在和以前不一样了，得要有规矩！”

    “要是我保义军来了前后没区别，那我保义军岂不是白入武昌了？”

    杜洪连忙回道：

    “是，臣一定用心执行我保义军的政令……”

    说着，杜洪犹豫了下，抬头：

    “只是臣一介武夫，这治民实在非所长，不知可否让贤，就让臣回军中，继续做个大头兵也好。”

    赵怀安看了一眼杜洪，是这样说的：

    “杜洪，不要妄自菲薄，我认为你行，你就一定能行！”

    “你有安民的禀赋，不要埋没了。”

    “你想回军中？但我保义军难道还缺一将吗？缺的是能为我料民的好官！”

    “你能做个好官吗？”

    听着这话，杜洪再不敢有任何反抗，连忙大声回道：

    “臣定要做大王的好官！”

    “为你鄂州的父老们，也要做个好官！”

    那边，锦衣社指挥使丁会匆匆上来，最后在赵怀安耳边耳语了一声，没人听得清。

    而赵怀安则是点头，然后说了句：

    “嗯，知道了，先留着。”

    然后，赵怀安又问旁边的张龟年：

    “估算时间，老王估计快到陈州了吧！”

    张龟年点头：

    “王大都督是坐船去的陈州，差不多也是左近的时间到。”

    “只是朱温不直接去救襄阳，真会命令汴州的庞师古南下攻打陈州吗？”

    赵怀安笑了笑：

    “这已经无所谓了。”

    “此时局面，再将防线放在淮水以南就不合时宜了，这一次正好让王进坐镇陈州，将战线北移到中原一线，做出更加进取的姿态，也好给那些中原藩镇一点压力。”

    就在这时，一叶快舟从汉水上游迅捷而下，舟上旗帜正飘着“献捷”二字。

    随后，舟靠码头，人上马，在背嵬的指引下直奔高楼，最后向赵怀安叙述了西征军只是半日尽夺襄阳外围阵地的好消息。

    赵怀安听了后，哈哈大笑，大喜：

    “好，今日设宴，为此捷报庆贺！”

    那边，丁会上前劝说：

    “大王，码头上的已经晓得大王所在，且暂离。”

    原来刚刚背嵬出动接引的行为已经让这些认识保义军背嵬的武昌人，意识到楼上多半就是大王，于是纷纷欢呼乃至情不自禁地跪倒。

    赵怀安听了丁会的劝说，点了点头，最后又出现在楼前高台，向着下面欢呼的百姓招了招手，最后离开了。

    在下楼梯时，赵怀安忽然对丁会说了一句：

    “动手吧，不要节外生枝。”

    丁会点头，随后对外面一个手下示意一眼，便与孙泰、赵虎一同护着赵怀安回了行台。

    很显然，如此谨慎，可见此时的武昌暗面已是多么风起云涌。

 第八百六十六章 ：十罪不赦 

    光启五年，十月十五日。

    汴州留守大将庞师古接到朱温的命令时，正在衙中与诸将议事。

    议的是之前天平军节度使朱瑄已集兵至兖州瑕丘，与朱瑾汇合后却未按计划继续向南发动徐州战事，而是停在瑕丘不动。

    庞师古坐在上首，旁边坐着行军司马李振，两侧分别是留守汴州的左右厢大将许唐、张慎思，往下是各军军主，包括王重师、王檀、刘捍、柳存、徐怀玉、尹皓、段凝、范居实、张可振、李严等将。

    和保义军一样，此时的宣武军也根据自己的需要走出了自己的编制。

    此时在宣武军中最小的作战单位是都，即每都战兵百人，分马步军，为纯都。

    然后就是五都为一指挥，即是五百人，这也可以称为一营。

    之后五营为一军，也就是在宣武军中一军为两千五百人。

    再然后就是军之上的大编制，厢，这是集团兵力，大概十个军为一个厢，即一个厢的总兵力在两万五千人。

    这种军制和保义军的军、卫、都、营制存在巨大的不同。

    在保义军中，营是一个完整的独立作战单位，为二百人，其中麾下五个队都是纯队，可以应付各种环境的作战。

    但在宣武军中，最小的作战单位却只有百人的都，虽然看似分得更细，但实际上高度依赖其他部队的配合，没有独立作战的能力。

    然后保义军的每个大编制，最大就是到了三千人的卫，军一级的只有对外的五个都督军府。

    而保义军的卫却相当于是宣武军的军，人数在两千五不等的样子，可他却有最大编制厢，可以到两万五千军力的规模。

    如此，宣武军的优势看似是更适合大军团作战，而保义军似乎只是适应中等规模的战事。

    但情况却不是这样的，宣武军的厢到军，直接分成了十个作战单位，这在领导能力上是巨大的考验。

    所以实际上，除了极为天赋的统帅，是无法妥善调度如此复杂的编制的。

    但保义军的情况却不是这样。

    保义军已经形成了在大规模作战中，以军都督府为主体，配以衙内卫军的大军团作战模式。

    平日军一级的作战兵力是一万五千人，层级为一军五卫，如此可以在指挥上如臂使指。

    而等大战开始，一个军将会配发两到三个卫到军团内，如此形成两到三万人的野战兵力，足以应付任何方面的战事。

    因为都督们常年和麾下卫将联系，所以只需在战时磨合从金陵调度来的两三名卫将就行，这在形成战斗力上非常有优势。

    所以无论从最小规模的战斗，还是最大规模的集团战，保义军的编制设计都要比宣武军要先进的多。

    当然，此时的一众宣武将们并不清楚这些，就算知道也不会在乎，毕竟谁是更先进的，只有上了战场才晓得。

    此时，在幕府内，庞师古坐在节帅胡床前的小马扎上，对旁边的李振道：

    “司马，如今二朱出尔反尔，聚兵在瑕丘，就连原先说定攻略密州，打击保义军青岛港的王敬乌也是按兵不动，这些人何其愚蠢啊！”

    “都这个时候了，还想坐山观虎斗。”

    李振抿着嘴，对庞师古说道:

    “大帅，这是可以预见的。”

    “朱瑄不信任我们，所以即便发兵南下，也只敢到瑕丘，不敢离开郓州太远。”

    “他怕的就是咱们调虎离山，将曹州和郓州都吃了。”

    “很显然，此前我们将曹州还给朱瑄，并没有能让他真相信我们。”

    “而至于朱瑾，其主力部队在去年的临沂之战中大败，到现在也只是补充了些二线部队，再不复之前的气势！他呀，多半是被保义军给打爆了胆气。”

    “至于青州的王敬武也是差不多，只是他的情况甚至还要比二朱还要更复杂些。”

    “去年他返回青州后，就与率先率军返回的张蟾所部大战，今年才好不容易将内乱给压住，其人在淄青的统治已经很不稳固了。”

    “另外，保义军现在大力发展海军，其在海州、密州都有军港，随时能坐船沿着海岸线攻击青州军，这也是之前保义军加入临沂战场的手段。”

    “在这种情况下，王敬武如何敢离开本藩？”

    “所以，咱们所谓的合纵在一开始就是很难实现的。”

    “二朱无信无胆，老王老无力，这就是现状。”

    见庞师古沉默了，李振也不想自己有点事后诸葛亮的意思，就开解了句：

    “其实，历史上，欲纠合众而抗强的，鲜少功成。”

    “如当年六国合纵以抗秦，皆以失败告终。”

    “到了汉末也是，当年曹操兴于兖，南征北战而有中原，但实际上依旧是腹背受敌。”

    “其北是雄于河北的袁绍，南面有袁术、刘表，刘备、吕布等势力。”

    “当年袁绍南下大河与曹操决战，与南面诸藩联系，意南北夹击，但就这么一个稚子都晓得该怎么选的，但无论是袁术还是刘表全部表示按兵不动。”

    “这是刘表等人愚昧不如稚子吗？非也！”

    “而是对于刘表等人来说，按兵不动，隔岸观火几乎是最明智的选择。”

    “我们后人晓得袁绍此战输了，曹操赢了，然后转头就灭了他们。”

    “但当时的情况，袁绍强而曹操弱，他们要是听从袁绍的，夹击灭了曹操，那下一个被灭的就是他们！”

    “毕竟曹操吃人，袁绍就不吃人了吗？”

    “所以与强敌联手而夹击中部的势力，是最愚蠢的。”

    “但就是因为与强手联合扩张诱惑太大了，所以愚者往往屡屡犯错，却不能改之。”

    “不想，你连曹操都打不过，还想帮袁绍打曹操？”

    “所以，刘表等人看得很清楚，恰恰是曹操和袁绍这两个庞大势力角力，最后两败俱伤，才是他们唯一的活路？”

    “至于不能遂所愿，那也没办法，毕竟乱世中，弱者本身就没有太多的选择。”

    庞师古听后，点了点头，问道：

    “可现在的情况是，保义军强，而我中原诸藩弱，这样两弱联合抗强都不能成吗？”

    李振点头：

    “虽然无奈，但却是这样。”

    “如今保义军坐拥江淮、两浙、鄂岳、江西，几乎占据了南方丁口最集中，最丰饶的地区，天下国力十成，保义军一藩就占其五！”

    “再看其众，有精锐十万，皆是南征北讨的百战之师，昔日关中合战，黄巢败不就败在了保义军手上？”

    “这天下可能也就是幽州军马雄壮能与保义军相比，可论久战，幽州人力如何能与吴藩相比呢？”

    “现在呢？朱瑄据郓、曹二州，兵力不过三四万，且多是州郡之兵，精锐者不过其牙军万余；朱瑾据兖、沂二州，去年临沂一战，主力尽丧，至今未能恢复；王敬武据淄青，内乱刚平，根基不稳；再加上咱们汴州，虽是大镇，但四面受敌，主力也都调发关中。”

    “去年呢？人家保义军只是出动了一路万余军马，就已经将朱瑾打成了那样，现在人家在淮水一线集中了至少三万以上的兵力，再加上附属的藩镇，几乎与我中原兵力相当。”

    “这种局面，谁看不清呢？”

    “你让二朱老王去打，实是心有余而力不足，更不用说本就是各怀鬼胎了。”

    “而且人家也防着咱们！”

    “他们心里都清楚，若真跟着咱们去打保义军，打赢了，保义军固然元气大伤，但咱们汴州必然趁机吞并曹、郓、兖、沂、淄青诸州，成为中原最大的势力。”

    “到时候，他们才是最大输家！”

    “而若打输了……”

    李振摊了摊手：

    “那就更不用说了。”

    “人家保义军不会放过他们，咱们也不会放过这个机会，也会出兵吞并他们。”

    “所以，就算明晓得保义军太强，他们也会是按兵不动，坐观成败。”

    庞师古沉默了片刻，低声道：

    “司马，那就只能这样看着？看着保义军一点点收拾周边，最后北上把咱们都给吞了？我们就等死？”

    李振摇头：

    “当然不是，要破此局，唯一的办法就是亲身入局！”

    “既然三藩不敢打，那就我们来打！”

    “当保义军还是如此强时，至少外表如此强时，联合是不可能成功的。”

    “可只要我们自己率先发起攻击，并且让三藩看出有赢的希望，他们才会拿起刀，夹着马，疯狂攻击保义军。”

    “没有头狼奋不顾身，所谓的群狼噬虎就不会成功。”

    “这天下事难为的地方就在这，聪明人太多！可就因为聪明人太多，最后却合谋干了蠢事。”

    “所以要干成大事，不可惜身，要奋不顾身！”

    此时听到这番话后，庞师古在沉默，下边的许唐却问：

    “司马，三藩怕咱们吞了他们，难道我们不怕吗？”

    “如果此番大战，我汴州元气大伤，就算将保义军赶出中原，那不就便宜了二朱了？”

    李振摇头，说道：

    “二朱骁勇，却不可能成事，就是因其藩镇劳战，已到了强弩之末的地步。”

    “而我藩在太尉拿下长安后，横跨两京，从河阳到亳州，尽是沃土。”

    “再加上这几年的生聚和屯垦，我军的实力已有了巨大的提高。”

    “就算我军在此战中损失惨重，待关中主力东出，短时间内就能尽取中原。”

    “所以这就是以身入局，非有大魄力，大勇气，不可成。”

    “而天下事也皆如此，只有投身其中，去做，才会有变数出现，才有生机出现。”

    “弱并不是一定会输的，历史上以弱胜强的还少吗？在绝境中而逆势的还少吗？”

    “所以，诸君，如果什么都是庙算就行，那需要武人决战沙场干什么？”

    “战争什么都可能！”

    “只要我们不畏死亡，就能得到上苍的眷顾！赢得我们的胜利！”

    李振说完后，见众将都在沉默，便给了庞师古一个眼色。

    后者与他搭档有半年了，自然也是有默契的，这本身就是他们在诸将面前演得一场戏，他自然要配合。

    于是，庞师古大声咳嗽了一下，清了清嗓子，便欲要说话。

    而在节堂旁边厢房内等候多时的一名武人，在听到这声咳嗽和做作的清嗓子，立马跑了出来，在节堂外大喊：

    “报！朝廷有旨！”

    在场诸将都还没反应过来时，庞师古就和李振一左一右站了起来，下拜：

    “都兵马使庞师古，行军司马李振，接旨！”

    那武人正是朱温身边厅子都的小将朱汉宾，其人昂首阔步走进节堂，手中捧着一卷黄绫圣旨，面色肃然。

    随朱汉宾一起进来的，还有两名全副甲胄的禁军，但其实都是朱温的部下，这会也都当不认识眼前的这些袍泽一样，腰悬横刀，目不斜视。

    此时，庞师古与李振已经跪倒在地，堂中诸将也纷纷慌忙起身，跪伏于地。

    一时间，节堂内鸦雀无声，只有甲片撞击的啪啪声。

    朱汉宾见众武人都跪好后，这才展开圣旨，朗声宣读：

    “宣武军都兵马使庞师古、行军司马李振，及汴州诸将，跪听：”

    “朕闻：天命有常，惟德是辅；人臣无将，有罪必诛。”

    “吴王赵怀安，本以微末起于行伍，蒙先帝殊遇，授以节钺，委以方面。”

    “然其不思报效，反怀异志，罪恶滔天，不可胜数。”

    “今列其大罪十条，昭告天下，使四海咸知……”

    听到这话，在场除了庞师古与李振二人，其他都是一惊，这是要列吴王十条大罪啊！

    给赵怀安列大罪，这是彻底把赵怀安当成了不死不休的敌人，在政治上已是敌我，再无任何调和的可能。

    短时间受到如此劲爆的消息冲击，在场武人们全都失语，他们忽然意识到，这一次大战，太尉的决心比他们想的更要大！

    而那边，朱汉宾在一众失语中，反而陡然将声音提高：

    “其一，不按时纳贡，截留税赋。”

    “自朕登基以来，吴藩应解送朝廷之盐铁钱帛，岁计三百万贯，然赵怀安悉数截留，分文不入国库，致使朝廷用度匮乏，百官俸禄难支。此大不敬之罪一也。”

    “其二，吞并友藩，扩张私土。”

    “光启二年，赵怀安以援救为名，出兵淮南，窃土据之，尔后三年，四年，更渡江取两浙，吞镇海、镇东两军。”

    “朝廷所授节钺，不过淮西五州，如今其地跨江淮、两浙、鄂岳、江西，东西数千里，非人臣之道。此僭越之罪二也。”

    “其三，祸乱天下，挑起兵衅。”

    “赵怀安自恃兵强，连年攻战，西侵荆襄，东掠淄青，北扰中原。去岁临沂之战，杀兖州军士万余，致使沂、兖二州白骨盈野；今岁又兴兵攻襄阳，围城困邑，使百姓流离失所。此好战之罪三也。”

    “其四，祸乱宫廷，干预朝政。”

    “赵怀安以藩镇之臣，屡次遣使入京，交通宦官，贿赂权贵，使其所请无不从。数挠国家大政，言辞狂悖，目无君上。此跋扈之罪四也。”

    “其五，邀买人心，私结党羽。”

    “赵怀安在藩中广开府库，厚赏将士，又设诸科公考以笼络豪杰，使天下亡命之徒、失意之人，皆奔趋吴藩。其意欲何为？此蓄谋之罪五也。”

    “其六，私设官署，篡改体制。”

    “吴藩为我大唐藩属，所制皆有定制，然赵怀安在金陵私设行台，尚书、侍郎、郎中等官，又设督察院以掌刑狱，度支司以理财赋，俨然自成一体。此改制之罪六也。”

    “其七，僭越礼制，妄自尊大。”

    “赵怀安本姓赵氏，非宗室之亲，然朝廷念其功，封为吴王，已属殊恩。然其不知收敛，竟在藩中僭用天子仪制。府中仪仗、车服规制、宫室陈设皆比朝廷。如此藐视朝廷尊卑纲纪，僭越之罪昭然，形同谋逆。”

    “其八，藏匿典章，私修史书。”

    “赵怀安在金陵设文渊阁，广收天下典籍，又私修国史，妄自褒贬前朝及本朝人物，篡改史实。此大逆之罪八也。”

    “其九，妄称雄长，欺凌邻藩。”

    “赵怀安自恃兵强，屡次遣使至诸藩，以南国主自居，令诸藩纳贡称臣。有不从者，则兴兵讨伐。此霸道之罪九也。”

    “其十，图谋非望，觊觎神器。”

    “赵怀安在金陵大造宫室，其制仿长安大明宫；又私造吴王金印，其制仿天子玺；更令人散布谶纬，言日月同辉，真龙出世，其意昭然若揭。此大逆不道之罪十也。”

    那朱汉宾念完十条大罪，合上圣旨，声音愈发沉重：

    “吴王赵怀安，身为人臣，负国厚恩，包藏祸心，罪恶贯盈。”

    “朕今命太尉，两京四镇节度使朱全忠，率诸道兵马，奉天讨逆，以策安平。”

    “汴州留守庞师古，即日起率本部兵马四万，其中牙军两万、州军两万，沿蔡水南下，攻打陈州，直捣吴藩腹地。”

    “所过之处，有敢助逆者，皆以同党论处；有能擒斩赵怀安者，赏万金，封万户侯！”

    “钦此……”

    庞师古伏地叩首，声音洪亮：

    “臣，庞师古，领旨谢恩！”

    李振亦随之叩首：

    “臣，李振，领旨谢恩！”

    堂中诸将也纷纷叩首，齐声道：

    “臣等领旨！”

    朱汉宾将圣旨交到庞师古手中，低声道：

    “庞留守，太尉在关中已整军待发，只待你这边打响，便可东出潼关，南下襄阳。此战，只许胜，不许败。”

    庞师古双手接过圣旨，郑重道：

    “请转告太尉！庞师古必不负所托！”

    朱汉宾点了点头，最后看了一眼在场沉默的诸将，转身大步离去。

    节堂下，一众武人，内心冰凉。

 第八百六十七章 ：匹夫一怒 

    庞师古站起身，手捧圣旨，目光扫过堂中诸将，最后问道：

    “诸位还有什么话要说的？”

    在场的牙将戴思远皱眉：

    “留守，咱们攻打陈州会不会太冒失了。”

    “陈州是三赵兄弟的地盘，他们在那边经营多年，城防坚固，粮草充足，当年孙儒发大兵不能破，咱们贸然南下，恐怕……”

    “恐怕什么？”

    庞师古冷冷道：

    “天子有诏，我等只管执行便是。至于陈州好不好打，打了才知道。”

    随后，他就将腰间的横刀一横，杀气凛然，沉声道：

    “诸将听令——”

    “末将在！”

    众将无奈，只能齐声应道。

    “许唐，你率左厢牙军六千为先锋，三日内完成集结，沿蔡水南下，在陈州城外登岸扎营，不得有误！”

    “末将领命！”

    许唐抱拳道。

    “张慎思，你率右厢牙军六千，为二队，押运粮草辎重，五日后出发。”

    “我将亲率主力随后！”

    “末将领命！”

    张慎思抱拳道。

    “王重师、王檀，你二人率州军两万与我主力一并南下，分乘船只，沿蔡水南下。”

    “州军虽不及牙军精锐，但人多势众，可壮声势。到陈州后，负责围城挖壕，不得让淮南的保义军援军匹马进入陈州！”

    “末将领命！”

    王重师、王檀齐声应道。

    庞师古又看向李振：

    “司马，你即刻起草檄文，将赵怀安十大罪状抄送各州，使天下皆知我汴州出兵，乃奉天讨逆。”

    “既然时无英雄，一个个皆要缩头苟且，那就让我宣武军匡扶天下，铲除赵怀安这类祸国大害！”

    “遵命。”

    李振拱手道。

    庞师古最后扫视了一眼堂中诸将，声音陡然提高：

    “此战，乃我汴州生死存亡之战！”

    “胜，则中原可定，霸业可成；败，则我等皆为阶下之囚，死无葬身之地！”

    “诸将，当奋力死战，以报太尉知遇之恩！”

    “愿随留守，万死不辞！”

    众将齐声呐喊，声震屋瓦。

    ……

    庞师古满意地点了点头，这才与李振相互一看，皆看出了对方眼里的不轻松。

    其实他们也是昨日才接到这条诏书的，当时二人也是吓了一跳。

    一直以来他们都以为这一次只是在中原打打边角料，给襄阳那边声援一下就行了。

    却没想到这边就来了一面十大罪的诏书，这下子他们也愣了半天。

    后面和朱汉宾仔细交换了意见，才晓得太尉在长安这边竟招抚了关西诸镇，就连那李茂贞都被招抚了。

    虽然这种只是个表面样子，但却也让朱温在西部的局面稳定了。

    于是他和敬翔、郑申连续商讨，却一直没能下定决心发大兵在襄阳、中原一带和保义军全面开战。

    但郑申最后的一番话却彻底说服了朱温：

    “太尉，在下有一言，愿为太尉剖析。”

    “讲。”

    郑申清了清嗓子，缓缓道：

    “太尉勿忧！赵怀安虽转斗千里，尽取江淮、两浙、鄂岳、江西之地，凭智谋横扫南方，称王建制，麾下雄兵十万，看似声势浩大，实则不足为惧也。”

    朱温眉头一挑：

    “哦？何以见得？”

    郑申道：

    “臣观赵怀安，有枭雄之姿，而无万全之备。”

    “其一，彼新并诸道，所诛者皆南方英豪雄杰，周宝、刘汉宏、董昌，此辈皆有旧部死士，必怀复仇之心。”

    “赵怀安虽以铁腕镇压，然其怨未消，祸机暗伏。”

    “其二，赵怀安性喜巡游，常轻车简从，出入市井之间，虽有牙兵护卫，然防不胜防。一旦有刺客伏起，仅凭数人之力便可制其死命。”

    他顿了顿，说了一事：

    “这赵怀安轻率无备从一事可见一斑。”

    朱温示意他说。

    郑申道：

    “当年赵怀安入汴州，竟于大庭广众，凌暴当时的宋州刺史之女张氏，这事虽然被封锁，却早就成了市井流俗。”

    “这等人，一旦得志便大意无备，迟早……”

    听到这话，朱温忽然想起了什么，脸色难看：

    “等等，你说那张氏是谁？是不是宋州刺史张崴的女儿？”

    郑申不明就里，点头：

    “是此女，此女现在就是赵怀安的夫人，称贤夫人。”

    听到这里，朱温当时就忍不住，一刀就抽出来猛砍案几，大骂不止。

    众人齐齐吓了一跳，不晓得朱温是咋了。

    他们哪里晓得，当年他和二兄落魄在汴州时，在大相国寺前吃胡饼时，他就看到了那楼上的神女。

    后来朱温做了宣武节度使后就想寻神女，当时大相国寺的和尚就说了这女施主的身份，才晓得是前宋州刺史张崴之女，心中满是遗憾。

    因为他之前上任宋州的时候，就和张崴的关系很是紧张，把人家逼得举家搬到了当时的淮西，那时候他还好是后悔。

    现在郑申说了这事后，他才明白了为何张崴会去淮西，到赵怀安那边。

    原来如此，原来如此！

    可恨啊！

    赵怀安你是真该死！竟然当场做出这般畜生行径！

    于是，如果刚刚还是五五开的朱温，这一刻已经有八分想和赵怀安干了！

    但他依旧在发泄完后，将刀一丢，然后平静地让郑申继续说。

    郑申心里也有点慌，但还是继续说道：

    “赵怀安除了淮西深耕数年，其他地方都是一鼓而下，人心岂会归附。”

    “两浙之钱镠旧部、江西之李罕之余党皆有怨怼，就连那鄂岳之杜洪岂是甘心之辈？”

    “而广大南方诸镇的武人哪个没有因此受损？此刻赵怀安以一人之心而压抑天下，岂能久乎？”

    “此时此刻，恰如当年苻坚收关东群雄，收不甘于腹心。”

    “而其主力全都外放襄阳、中原，一旦内生肘腋，就是万劫不复！”

    “所以臣敢断言！”

    “赵怀安最近不比我军迎击，其必死于匹夫之手！”

    “而太尉当抓此机会，用兵中原，切勿为赵怀安虚名所扰，错失良机。”

    “待其死后，吴藩无主，王进、高仁厚等帅必各怀异心，彼时再图江淮，易如反掌矣！”

    “盖勇而无谋者，必轻于去就；轻而无备者，必死于非命。”

    郑申最后总结道：

    “赵怀安之祸，非在我军，而在其身也。愿太尉安心，用兵中原，必胜。”

    朱温听完，沉默了很久。

    他晓得郑申意有所指的地方，因为自郑申加入到他的幕府后，除了主持刑名，还管着他的密谍组织，天罗。

    所以郑申显然是告诉自己，他的人手已经就绪，只待发兵襄阳就能行动。

    到时候赵怀安一死，以其幼子如何能笼住局面？

    只是他忽然想到一事，疑惑问：

    “老郑，你刚刚说的赵怀安当街凌暴张氏一事，是从哪里得知的呢？”

    “我在汴州这么久怎么就没听过？据我所知，你一直在义成吧，怎么就晓得汴州市井的流传了？”

    郑申懵了下，他没想到朱温这个时候不询问他是如何布置杀手的，却问这等艳情事，一时间都让他有点不知如何回答。

    而他的沉默，也让朱温会错了意，于是后者想了下，便将这事作罢，重新将话题放在了话题上：

    “老郑，你说赵怀安必死于匹夫之手？”

    “八九不离十！”

    “在下是……”

    朱温摆手：

    “不用说，多一人晓得就多一分暴露，我只要结果！”

    随后，他转头向敬翔：

    “敬先生，你以为如何？”

    敬翔沉吟了片刻，道：

    “郑君之言，确有道理。赵怀安虽得南方之地，然其根基未固，内患未消。若其猝死，吴藩确实可能内乱。”

    “但此事终究是赌，若赵怀安不死，我军在襄阳、中原两线作战，恐难持久。”

    “赌？”

    朱温忽然笑了：

    “这天下事，哪一件不是赌？”

    “当年我赤条条投黄巢，多少次险死还生，和我一并投军的十个死了九个。”

    “但我活下来了，还坐到了大唐的太尉，这说明上天要让我建立一番伟业。”

    “我相信天命在我！”

    “当然，如天命不在，也无妨！这乱世中，就算今日赢的，明日也是个死，早死和晚死又有什么分别呢？”

    “十步和百步又有什么不同呢？“

    “赵怀安欺我太甚了，这次非要他好看，让他晓得我朱三的厉害！”

    于是，朱温彻底下了决定：

    “行，干吧！让庞师古从汴州发兵，就打陈州，但我们这边不能轻易动，那李茂贞最近不对劲，我要防着他装怂最后阴我！”

    ……

    就这样，从朱汉宾那边，庞师古和李振才明白了事情的全貌。

    但二人心里实在没底，因为把胜利的希望放在刺杀赵怀安这件事上，本来就不靠谱啊！

    自古人主才几个死于刺杀？能留名青史的那些个，不就是因为少才被记录吗？

    但朱温的意志坚定，他们二人也只能执行。

    其实自那个郑申投靠过来，二人就觉得有点不对劲，但说不上哪不对劲。

    但体感就是，太尉越发喜欢用诡道了，和老兄弟们也不怎么交心了。

    以前太尉肯定会将此战的具体原因写信告诉他们，但现在却只有命令，没个一点准备。

    现在这次贸然南下大战，主动攻陈州，又是这个郑申主导。

    有时候，庞师古甚至在想，这个郑申是不是敌军派来的，怎么感觉是把他们往死路上带。

    但有一点却是庞师古自己都没发现的，那就是如果以前他收到这个军令，他一定会先回文劝诫，可现在，他却一点不敢反驳，只想着如何完成。

    所以他和李振才在今日的节堂军议上，说什么奋不顾身的话，就是为这件事做铺垫。

    因为他两用屁股想都知道，没有个铺垫，直接以天子诏书来命令他们南下攻打陈州，一定会遇到巨大反弹。

    虽然他们两演戏演得很累，但显然诸将也是听进去了，所以在看到太尉竟也是这个意思，一时间甚至会觉得他李振、庞师古和太尉英雄所见略同，这样他们只会觉得是不是自己错了，而不会继续怀疑军令本身。

    哎，怎么又是诡道呢？

    但无论如何，这大军终于可以南下陈州了！

    ……

    三日后，十月十八日，天寒萧瑟，汴州码头。

    做出南下的决定后，庞师古才发现，准备工作比他想象的要糟糕得多。

    首先是情报。

    庞师古自己是没去过陈州的，手里也没什么精细的陈州地图。

    他现在掌握的信息，也就是一些去过陈州的汴州商人口述的。

    但陈州自投靠保义军后，其实和汴州这边的商贸基本就停摆了，两边不说封锁吧，但正经生意肯定是没再做过的。

    所以那些汴州商人说的信息，也干不过是孙儒攻打陈州前的信息，现在陈州武备、城防是什么个情况，他实在不知。

    其次是他们出战的兵力。

    这一次除了留守的部队，庞师古要带领牙军两万、州军两万，合计四万人南下陈州。

    但这两万州军，大多是临时从汴州各县征调来的壮丁，训练不足，虽然装备还可以，可指望他们野战是不现实的。

    所以真正能打的，只有那两万牙军。

    而按照兵法，围困一座城池，至少需要三倍于守军的兵力。

    若陈州守军有五千人，他就需要一万五千人；若守军有一万人，他就需要三万人。

    四万人看起来不少，但若陈州守军真的有一万以上，这点兵力就不够看了。

    更糟糕的是，他对陈州到底有多少守军一无所知。

    派出去的细作都还没回来，各种消息却已经满天飞，有人说陈州守军只有三千，有人说有五千，有人说有八千，甚至有人说寿州的王进已经秘密向陈州增兵，可能大兵两万。

    对此，庞师古都细细考虑过，但皆不能作为作战的参考。

    而且朱温来的命令太急了，他短时间内也实在难调度如此庞大的人力物资南下。

    所以，行军司马李振提出建议，让许唐率先锋军迅速南下，先试探陈州的虚实。

    若守军不多，便一鼓作气攻下；若守军众多，便退到西华一带扎营固守，等待他的援军，这样就不用冒全军风险。

    最后，庞师古考虑了这个建议，便依计制定了计划。

    于是，十月十八日，天气温度已经很低的时候，在蔡水还没结冰前，汴州先军南下。

    在送别许唐的时候，庞师古直接给这个从巢军一路走来的老朋友，交了实底：

    “老许，这一次全是为了太尉才打的这一仗，我个人不太看好此战，只是我辈武人冲锋陷阵是本分，既然太尉有令，我们就必须要执行。”

    “这一次南下陈州，如有最坏的情况发生，你要给我争取十日。”

    “十日内，你守住不住，我杀你头！”

    “十日后，我不至，我把头搬给你！”

    “老许，你有信心吗？”

    许唐没有问，既然没底为何还要南下进入陈州犯险，他只是从衣兜里翻出一面白布条，然后系在了自己的额头。

    只见上面写着八个字：“必死则生，必生则死”。

    许唐系着头巾，对庞师古道：

    “留后，你看这字！这是我听兵书上说的！”

    “打仗！抱着必死决心拼命的人也许能活，一心想逃命的反而必死！”

    “我当时一听这话，就让说书的把这条写了下来！”

    “我们兄弟们一路走来，无不验证了这句话！”

    “留后，此战我就会置之死地而后生！”

    庞师古点头，动容道：

    “这是《吴子兵法》里的，凡兵战之场，立尸之地，必死则生，必生则死。其善将者，如坐漏船之中，伏烧屋之下，使智者不及谋，勇者不及怒，受敌可也。故曰：用兵之害，犹豫最大，三军之灾，生于狐疑！”

    见许唐一脸茫然，庞师古就摇头，说了一句：

    “以弱胜强，只有一条，那就是奋不顾身！”

    “保义军自诩天下无敌，但又如何？我们都是从死人堆里爬出来的，再厉害不也就是一死吗？”

    “但我们可以死，可死也要让保义军看看我们的厉害！”

    “让他们明白，我们也不是臭烂泥！”

    许唐重重点头，然后对庞师古说了这样一句：

    “留后，陈州见！”

    “陈州见！”

    就这样庞师古等人在码头上，看着从汴州往陈州的蔡水上，大大小小的船只挤满了河道，有运兵船、有运粮船、有运马船、有运军械的船，密密麻麻，桅杆如林。

    近二百条大船载着六千宣武牙军，六千民夫，沿着蔡水蜿蜒南下，首尾相连，绵延数里。

    跑起来才有风，打了才会赢！

    陈州见！兄弟！

 第八百六十八章 ：百态 

    十月末的武昌城，冬气渐生。

    江风从北岸吹来，裹着水汽，扑在脸上已经带上了刺骨的寒意。

    但长江的水面，却比往日更加热闹。

    往年这个时候，长江的水位已经开始明显回落，江面变窄，流速放缓，中游的浅滩逐渐显露。

    但今年不同，今年入秋以来，上游雨水充沛，江水退得比往年慢了许多，十月底的水位依然不低，足以让那些吃水深的吴船畅通无阻。

    于是，武昌城外的鹦鹉洲码头，迎来了今年最繁忙的时节。

    当然，真正让武昌这般繁华的，只有一个动因，那就是武昌赶上了数十年未有的大运——今年八月以后，吴藩大行台停留在了武昌。

    而自打赵怀安将行台迁驻武昌以来，这座原本已经开始没落的沿江城池，便仿佛被注入了滚烫的血液，一夜之间活了过来。

    行台衙署、军器监、度支司、转运司、粮料院……大大小小的官署如同雨后春笋般在城中冒了出来，带来了数以千计的官吏、书办、差役，以及他们背后数以万计的家属、仆从、商社。

    而这些人，都是要吃饭、要穿衣、要住房子的。

    于是，武昌城的米价涨了，布价涨了，房价更是翻着跟头往上涨。

    城中的客栈住满了南来北往的商贾，酒肆茶楼从早到晚座无虚席，就连那些原本只在码头边卖苦力的力夫，如今也忙得脚不沾地，因为行台每天都有大量的物资需要装卸，工钱比往年翻了一倍还多。

    但真正让整个武昌城为之疯狂的，是行台发出来的那一批又一批订单。

    自八月以来，行台度支司贴出了一系列告示，都是各种粮食、干草、木杆、药材、布匹或者牛角、鸡蛋、蔬菜、肉类、桐油等原料物资的订单。

    这些订单一出，整个武昌城的商贾都沸腾了。

    这些订单，不是那种先赊账、年底再结的回款方式，而是只要行台的度支将货物验收合格了，三日内付清全款，以银铤或铜钱结算，绝不拖欠。

    这对于常年与官府打交道的商贾们来说，简直是闻所未闻的好事。

    要知道，往常与官府做生意，最怕的就是拖欠货款，有时候一批货送上去，半年都拿不到钱，甚至有些小商社被拖到破产。

    保义军的行台有完善的军备生产体系，但赵怀安依旧将大量物资类订单发给了民间。

    赵怀安非常清楚因战争而产生的海量物资需求将大大刺激长江流域的经济。

    这些钱挣得倒是其次，最重要的，对于赵怀安来说，是构建一个沿江的物资调配网络，也就是可以有足够的市场能购买到能发动一场十万军队作战的配给网络。

    而这种商业关系一旦建立，就会自己产生外溢，如江西的粮食和布匹还有四川巴山一带的草药，都会被连接到一起。

    即便战争结束后，这种商业上的互动还会继续存在。

    所以战争是很好的点火，将沿江的经济热度烧起来。

    和这种大层面的战略考虑，所谓发现款的损失是不值一提的。

    而事实再次证明，钱是古往今来最好的调动积极性的东西。

    当八月的订单发出后，最近的湖南、江西、鄂岳商旅就源源不断奔赴武昌。

    当然，他们发现很多订单其实早就被淮浙商帮给提前订了，只以为又是一场空欢喜，但很快，这些淮浙商帮就转头将订单转包给了这些周边商帮。

    但做生意是要资金雄厚的，尤其是和官府做生意，而一些江西、湖南的商帮有不少都是本钱小，一家吃不下。

    胆子小的就几家联合一起吃大订单，胆子大的，则在那些淮浙商帮的指点下，直奔武昌的光大钱行，左手拿着官府给的订单，右手就贷出了一笔飞钱票。

    保义军在沿江贸易期间，大量使用飞钱票。由于光大钱行的信誉以及保义军在整个长江流域彻底成为霸主，飞钱票已越发与茶叶脱钩，逐渐有了钱钞的含义。

    甚至在两淮、江东、两浙等富庶地方，甚至开始有小额面值的钱钞在市面上流通，老百姓的接受度也非常高。

    不过，在广大的内陆，即便是水路畅通的江西，因为地方上缺乏保义军军人和家属这样一个稳定的消费群体，所以还是只认铜钱。

    其实就目前的吴藩来说，有两个非常大的割裂，甚至有两种经济的逻辑在。

    那就是在经济发达的江东、淮南、浙东沿海，因为巨量的海贸要求，所以百姓日常生活都与海贸有着密切的联系。

    这些地方本身就产生源源不断的财富，所以市场导向的经济非常强。

    可在淮西，宣歙这些地方，他们也是保义军的老根据地，但他们的经济主要是靠这些地方的都督府。

    可以说，这里的经济动因全都是保义军和他们的家属贡献的，这些人有稳定的福利和薪金，所以是这些地方上消费的绝对主力。

    甚至这样说，这些地方的经济就是围绕保义军的武士和他们的家属的。

    从霸府拨款到各都督府，都督府的度支系统再给下面发钱，就和水一样，一层一层流淌下去，最后流到普通老百姓手里。

    这就是两种经济模式，不论好与坏，但就是目前吴藩的现状。

    至于后面收纳的江西、湖南、那就不提了，目前还算是恢复经济秩序的阶段，只有各地的势力豪强才有机会挣钱。

    其实，这些上述地方商帮之所以能在大行台接到订单，乃至淮浙商帮愿意将订单倒手给他们，就是因为保义军上层的严格要求。

    就和之前说的，对于赵怀安来说，这不是经济行为，而是一种政治行为。

    而在他的规划中，以后的经济链条上，也就是这样安排。

    中游的商帮负责物资的采办，而下游沿海的，则负责订单和海外，大家各司其职，在这个贸易大网络中找到自己的位置，挣他自己这份钱。

    这一次的襄阳之战就是一个样板。

    所以，不仅湖南、江西的商帮吃到了肉，就连武昌城外的一些庄头也纷纷涌了上来，一同上来分一杯羹。

    这张大网，终将有一天笼罩在整个天下，拽住所有人的命运，让他们自己心甘情愿去奔劳。

    ……

    行台的订单，不仅仅刺激了粮食和布匹这些大宗商品，更带动了整个武昌城的百行百业。

    无论是直接服务于保义军订单的，还是为这些商人们服务的，都在这几个月挣到了钱。

    比如武昌本地的药材商，靠着就近和关系，接到了大批常用药材的订单，就立刻派伙计分赴岳州、江州、洪州等地收购药材，又雇了十几个药工，日夜不停地炮制、切片、打包。

    然后在规定的时间内交付到行台，并由大行台开始验货。

    当然，这种验货肯定是有大量灰色在的，但目前来说，能抽调到大行台的官吏几乎都是各州的干吏，他们在地方上不熟，也不敢随意欺压，所以除了些过油的小钱，倒是真心办事。

    不过你要让这些官吏和商社都凭良心办事，那是不现实的，所以到最后，也就只能铁拳下场。

    一乱一治，无非如此。

    ……

    和扶植江西、湖南的商社的目的一样，保义军同样也将大量零散的小订单发给一些武昌本地的小商社。

    比如制作袖章、绑腿、布袋、旗帜之类的轻工品。这些东西技术含量不高，不需要专门的作坊和工匠，只要有一双巧手，几根针线，就能在家里做。

    于是，武昌城里悄然兴起了一种新的营生，小工间。

    所谓小工间，就是一些手巧的妇人，在自家院子里支起几张桌子，招揽左邻右舍的妇女，一起接行台的订单。

    她们从行台领回布料、丝线、染料，按照规定的尺寸和样式，裁剪、缝制、染色，做成成品后交回行台，按件计酬。

    ……

    武昌城北的一个坊街里，这里的王大娘小工坊是这一片最有活力的。

    这个工间的掌柜姓王，是个四十来岁的寡妇，她的丈夫此前是武昌军的一员水军小校，在当年王仙芝、黄巢攻打武昌之战中战死。

    本来这种职位是可以父死子继的，但她却没有儿子，只有两个女儿，于是丈夫的职位就被一个家族中旁系的男丁给顶了，后者只是在第一天送了一包肉糜来，之后就再没上门过。

    所以这些年王大娘就一直和两个女儿相依为命，靠给人洗衣缝补勉强糊口，日子过得紧巴巴的。

    但自从行台放出袖章和绑腿的订单后，她的生活一下子有了转机。

    原来他的夫君当年有个同僚，也是武昌水军的一员，但他的命好，在战斗中突围，最后随当时的主将薛道凝一并投了当时还弱小的保义军水师。

    于是命运就出现了巨大转折。

    而这一次发放订单，她夫君的这位前同僚就在得知了故人家眷的困境后，帮她争取到了一份订单。

    当时行台的小吏亲自上门，给了料子和样式，让王大娘先做看看。

    后面，王大娘自己试着做了几套袖章，交到行台，验收合格后，领到了百钱的工钱。

    她尝到了甜头，便大胆地招揽了巷子里的七八个妇人，在自家院子里支起桌子，一起接活。

    行台那边见她做得好，便给了她一个长期订单，即每月供应袖章两千副、绑腿三千副，然后她就开始扩大生产，雇佣了更多的女工。

    在这个时代，除了上层的女性靠着田土、庄园的供养可以过着奢华的生活，大量的城市女性实际上都缺少生计来源。

    但如王娘子这样的小工间，尤其是专门做一些轻工纺织类的工作，就吸纳了大量这样城市女性。

    她们大多是城中的普通妇人，有的丈夫在军中服役，有的丈夫在码头扛包，有的干脆就是寡妇。

    她们靠着行台的订单，挣到了以前想都不敢想的工钱，改善了家庭生活。

    而如王大娘这样的有上层资源，同时又扎根在街道、基层的女性，靠着这摊生意没准就能做大做强，百年后，成长为一个服装奢侈品牌，将自己的头像都印在上面。

    这是最好的时代，遍地都是黄金，一个大时代正在缓缓开启。

    正如赵怀安当年在长安对那帮公卿说的那样，他来就是要改变这世道的！

    正是无数这样的订单，不仅让武昌城的商贾们赚得盆满钵满，更让整个武昌城的货币流通速度大大加快。

    那些从行台领到货款的商贾们，转身就去采购更多的货物，修补船只，雇佣更多的人手。

    而那些从商人手里拿到钱的工人、力夫、田户，有了钱，也开始带动了消费。

    即便是给家里孩子带两根红头绳，都是一件欢喜事。

    就这样，行台发出去的一贯钱，在武昌城里转了一圈、两圈、三圈……每转一圈，就带动一批新的消费，催生一批新的订单，养活一批新的营生。

    一切都看着像是往好方向发展。

    ……

    但武昌城内的繁华和城外码头一比，又更是小巫见大巫了。

    汉口南岸的鹦鹉洲是长江中游最大的天然锚地，向来就是长江中段比较忙碌的码头，但今年的鹦鹉洲码头上，船只的密度比往常大了将近一倍，洲头洲尾，帆樯如林。

    随着江陵被收复，原先压抑了一年多的长江上游贸易迅速爆炸。

    从上游下来的蜀船，载着川中的井盐、蜀锦、药材连绵不断地顺江南下，而从下游上来的吴船，也载着扬州的铜器、佛经、越州的瓷器、宣州的纸笔北上，准备运往此前保义军开拓的吐蕃、南诏、成都。

    同时，大量从洞庭湖方向来的湖船，载着潭州的稻米、朗州的木材、岳州的茶叶抵达武昌大行台，交付订单。

    大大小小的船只，挤满了鹦鹉洲两侧的航道，桅杆密密麻麻，仿佛一片枯死的森林。

    船工们的吆喝声、纤夫的号子声、商贩的叫卖声，混杂在一起，连江涛声都被压了下去。

    码头上，货物堆积如山。

    一袋袋稻米垒成了小山，一捆捆绢帛堆成了长墙，一箱箱瓷器码得整整齐齐，等着被搬上船，运往上下游的各处口岸。

    力夫们光着膀子，扛着货包，在跳板上穿梭往来，

    因为人力短缺，以及对装运时间的敏感需求，商人们非常肯给工钱，几乎都开出了比往年高一倍的力钱。

    当然，你要是价格低了，也雇不来人。

    此时，鄂州一带早就结束了农忙，在晓得武昌这边好挣钱，大量的农民结伴奔来武昌，加入到了力夫队伍中。

    但即便如此，力钱的价格还是没打下来，因为行台的订单太多，货物太多，力夫好像怎么都不够用。

    而一传十，十传百，越来越多本就在家中无事的农民，纷纷来武昌投靠亲朋，也来码头上卖力气。

    这种钱挣得是累，但比种地强多了，一天下来，就能挣个一百钱，忙乎几个月，就能顶过去一两年的收成。

    其中大量的这样的力夫群体又都来自武昌下游的江州一带。

    这里本就是鱼米之乡，湖广人稠，而最早一批来武昌的力夫就有不少是来自江州的。

    一般来说，农民是很难离开乡土去其他地方务工的，毕竟穷家富路的，出去可能钱没挣到，没准还摊上大事。

    但如果身边有人通过劳力挣到钱了，还是让他们眼红的大钱，这些农民又会立刻转变观念，以乡缘、血缘为纽带，成群结队去务工。

    不过，这些人大部分都会如候鸟一样，在农忙时返回家乡，只在农闲务工。

    可当中依旧有大量的人，在见识了城市，接触到了这里的生活，就再也不会回去了。

    其实现在武昌就已经出现了这样的情况，就在汉口南关一带，已经出现了数量巨大的窝棚，连绵成片。

    这里，将是数不清的候鸟们临时落脚的地方，也是他们梦开始的地方。

    在这个时代，依旧还相信，一分努力一分收获！

 第八百六十九章 ：黄雀 

    武昌城北，临近北关市，就紧挨着武昌另外的一处大型码头，白鹭洲码头。

    这里是鄂州最繁华的商市，茶铺、酒肆、布庄、铁器店、药材行，一家挨着一家，连成一片。

    而北关市的酒肆街，是商贾们最喜欢聚集的地方。

    那些刚刚卸完货的船主，那些正在等待装货的商人，那些刚刚谈成一笔生意的掮客，都喜欢到酒肆里坐一坐，要一壶酒，点几样小菜，聊一聊江上的见闻，谈一谈最近的行情。

    可以说，这里就是武昌最大消息来源，不少以此为生的掮客就整日在这里打转，帮人接缝。

    此刻，北关市最大的一家酒肆二层，十几个商人正围着一张方桌，一边喝酒，一边闲聊。

    这场聚会是江州、洪州的商人们的内部聚会，这些商人来到武昌后开始抱团，还弄了个江右商会的名号，意思倒有和淮南、江东、浙东那边商帮比肩的意思。

    不过这些人无论是上层关系还是实力都是不能和那些真正的大商帮比的，差距太大。

    就说现在这些江右商人们开宴的方式吧。

    和此前分席单宴不同，这些人依旧也是分餐，却是坐在一条长桌上一起就餐。

    坐的椅子也奇怪，胡床不胡床，马扎不马扎，却是用柳木制作的带着扶手的椅子，线条简洁，体制修长，极具美感。

    然后他们用宴也是专门有人将猪肉、羊肉切割好后，分餐放在盘子里，或者是单独的一个汤盅。

    而这种一张大长桌围着吃酒闲聊的方式就是最早在江淮商帮圈子里流行。

    和以往分席，这种更加吃饭方式更加拉近关系，这对于商人们来说至关重要。

    所以当本地商人们开始和江淮商人们合作，并频频出席这类商务宴会，自然也就看出了其中的妙处。

    于是，武昌的大小酒肆也开始打造这样的桌椅，对外接纳各种商务宴请。

    可见，官府主导的订单经济热度越高，这种商务宴请也就越频繁。

    而无论是大是小，但凡宴请行台或者江淮商人，他们只喝五粮液。

    于是，本来依旧吃黄酒的长江中游地区，迅速将黄酒抛弃，拥抱这种醇香的白酒。

    其中，五粮液的价格更是一路上升，真正成了奢侈品。

    有些江右小商人甚至借利钱来准备一场高端宴会，就是要在酒局上拿下订单。

    于是，二楼雅间，觥筹交错，双方互通着信息和资源，老钱笑声不断。

    真是一片烈火烹油的景象呀。

    ……

    酒肆的一楼是处巨大的天井，这里同样热闹，只是和二楼的商务宴请不同，这里都是接待一些散客。

    热闹间，一名穿着普通的食客正在用手举着一块羊排啃咬着，一边不动声色听着后面的一桌行商样子的人闲聊。

    “我在这码头上干了三十年，从来没见过这么热闹的景象。以前十月间，江上的船就少了，码头也冷清了。可今年……你看看这江上，船比夏天还多！”

    “这都是行台带来的。”

    一旁有人这般道。

    “行台来了武昌，就有订单，有订单，就有生意；有生意，就有船来。”

    “且看吧，这襄阳没个半年是打不下来的，就算打下来，后面还有南阳，还有洛阳。”

    “这武昌的好日子且有着呢！我等的好日子，这才刚开始！”

    那几个奔波的行商吹了一会水，就开始互相恭维起来。

    “刘兄，你这趟可是赚了不少吧？”

    “赚什么赚，不过是混口饭吃罢了。倒是陈兄你，今年岳州的茶价如何？”

    “别提了。”

    那个陈三郎的年轻商人叹了口气，摇头：

    “今年春天雨水多，茶叶收成不好，价格比去年涨了三成。”

    “我这一趟，带了五百斤茶砖过来，本想卖个好价钱，结果武昌这边的茶价还跌了，算下来，也就赚个辛苦钱。”

    听到小年轻没挣到大钱，这些比他大一轮的行商终于放心地舒了口气。

    于是，几人开始安慰，什么年轻人吃亏是福，好日子在后头呢，一类听着就很嘲讽的话，忽然，就听闻前堂传来一阵喧哗声。

    紧接着，一个穿着内外两层粗布的汉子气喘吁吁地奔过来，看到这里的几个穿绸的商人后，一屁股坐了下来。

    之后，他抓起桌上的茶壶，给自己倒了一碗茶，咕咚咕咚灌了下去。

    “老赵，你这是怎么了？”

    当场，陈三郎这边就有老登要骂，可在场的陈三郎却是认出了此人就是常年在鹦鹉洲码头拉纤的一名纤夫把头，赵大脖子。

    因有过两次业务往来，陈三郎就笑道：

    “这是咋了，你们不是在汉口那一片做事？怎么跑武昌这头来了？”

    赵大脖子放下茶碗，抹了一把嘴，骂道：

    “别提了！晦气！”

    “怎么了？”

    其他人也来了兴趣。

    赵大脖子叹了口气，道：

    “你们知道码头东边那片浅滩吧？就是鹦鹉洲尾那片，水就浅，平时大船都不敢靠过去的。”

    陈三郎是本地人，点了点头：

    “知道。那片滩，每年十月就开始露底，今年水大，倒是还没全露出来。”

    “可不是嘛！”

    赵大脖子一拍大腿：

    “今天早上，一条从庐州来的吴船，载了满满一船货，那船主贪心，想多装点货，吃水吃得太深，结果在鹦鹉洲尾那片浅滩上搁浅了！”

    “搁浅了？”

    陈三郎放下酒杯：

    “那船主怕是要急疯了。”

    “急疯了有什么用？”

    “那船现在搁在滩上，进退不得。船主急得团团转，跑到码头上来找我们，说要出高价，让我们拉纤，把船拖出来。”

    “你们去了吗？”

    “去了。”

    赵大脖子道：

    “我带了二十个弟兄，又和几个相熟的纤夫社一并带着缆绳和绞盘，到了那一看，好家伙，那船吃水至少有一丈二，船舱里装得满满当当的，全是各种紧俏北货，其中好多都是好白的那种瓷器，叫什么……”

    听到这话，有个商人忍不住起身，激动道：

    “是不是叫邢窑白瓷？”

    那赵大脖子连连点头：

    “是是是，就是叫这个。”

    “我估摸着，那船少说也有七八千石的载重，搁在滩上，靠我们当时在场的百十号人，根本拉不动。”

    “那怎么办？”

    陈三郎问。

    赵大脖子摊了摊手：

    “我跟那船主说了，要想把船拖出来，只有一个办法：把船上的货卸掉一部分，减轻重量，等涨潮的时候，我们再拉。”

    “可那船主死活不肯，说那些瓷器是他好不容易收来的，要是卸下来，万一磕了碰了，损失更大。他还说，愿意加钱，让我们再找人手。”

    “加钱？”

    陈三郎笑了：

    “加多少？”

    “他说，每人再加一百钱。”

    赵大脖子道。

    “一百钱？”

    陈三郎摇了摇头：

    “那点钱，够干什么的？你们这点人，一人一百钱，也不过十几贯钱。那船上的可都是白瓷，能卖多少，基本都是天价，他却只舍得这点小钱？”

    “可不是嘛！”

    赵大脖子道：

    “我跟他说了，你就是再加一千钱，我们也拉不动。”

    “这船搁在滩上，不是靠人多就能拉出来的。”

    “你不卸货，就算把全码头的纤夫都叫来，也拉不动。到时候，潮水一退，船底搁在沙上，船身都要变形，那损失可就大了。”

    “那船主怎么说？”

    “他还能怎么说？”

    “他蹲在船头，抱着脑袋，一句话也说不出来。我看他那样子，也是后悔了。可后悔有什么用？早知如此，何必当初？”

    这时候，几人中的一名老头端起酒杯，抿了一口，慢悠悠地道：

    “这做生意啊，就跟行船一样。”

    “贪心的人，总想着多装一点，多赚一点。可这江上的风浪，哪是你能算得准的？你多装了一分货，就多了一分风险。”

    “风平浪静的时候，自然没事；可一旦遇到点风浪，或者像这样搁了浅，那就是一把亏光！”

    陈三郎也点了点头：

    “刘翁说得是。咱们做生意的，最忌讳的就是贪。该赚多少，就赚多少。贪心不足，迟早要栽跟头。”

    “我也想好了，咱这次虽然没挣到什么钱，至少没亏，还打通了岳州那边的关系。”

    “以后日子会越来越好，吃茶的也会越来越多。”

    “你就看这武昌吧，这几年开的茶肆有多少？所以这肯定是门好生意。”

    “几位兄长刚刚劝的对，我还年轻，不该如此着急。”

    “我悟了！”

    于是，看着对未来充满信心的小年轻，几个老登心里更难受了。

    而陈三郎志气满满，又看赵大脖子转头看一楼，便好奇问道：

    “那你这是来这？”

    赵大脖子这才意识到正事还没办，赶忙道：

    “那船主现在还在滩上蹲着呢，他让我过来北关这边问问，看有没有人愿意接手的，他便宜卖。”

    大家听了都心动，毕竟北方的邢窑白瓷在南方是非常稀罕的，只是要想吃这么一大批货，他们这些小商人实在不够。

    于是，赵大脖子也看明白了，也不浪费口水，就要上二楼，那边肯定有大主顾。

    这时候，陈三郎多嘴问了一句：

    “那谁家的船呀？”

    赵大脖子扭头，喊道：

    “不晓得了，船东姓朱，旗也挂着朱字旗。”

    他正要走，忽然就见到之前背靠陈三郎，在那边啃着羊排的一个绿袍商人，猛然站了起来，一副天塌了的样子。

    他骂了句：

    “甚个刁人，穿绿带红的，哈老子一跳！”

    然后，赵大脖子便扭头往二楼跑。

    ……

    急匆匆交了钱，那长得确实是有点丑的绿袍汉子也没心思吃最爱的烤羊排了，埋头直奔城内。

    从北关入城，绿袍汉子排了好久的队。

    之前吴王鉴于武昌人流往来需求越来越大，是想把武昌的宵禁取消，但幕僚们劝说武昌城内到底是鱼龙混杂，宵禁依旧是有必要的。

    最后吴王采纳，但还是取消了原先武昌的入城费。

    那绿袍汉子好不容易顺着人流入了城，一路穿坊过街，连最爱吃的羊肉胡饼都不能让他停步，很快就拐入一处僻巷。

    巷里深处有一座不起眼的两进院子。

    院墙是普通的青砖砌成，大门是寻常的榆木门板，门楣上连块匾额都没有，看起来就像是一户普通人家。

    到了院门前，绿袍汉子擦了擦嘴，确定嘴上没有油后，这才敲起了侧边的矮门。

    “咚咚咚，咚咚……”

    敲门声很有节奏，三快两慢，是约定好的暗号。

    门内沉默了片刻，然后传来一阵轻微的脚步声。

    门缝里露出一只眼睛，警惕地打量了一下绿袍汉子，确认是他后，这才拉开门闩，将门开了一条缝。

    “快进来。”

    开门的是一个瘦削的汉子，穿着一件灰褐色的短褐，而在看不到的地方，门后，直接就站着两个拔刀的，脸色阴沉。

    绿袍汉子侧身挤进门去，那瘦削汉子探头往巷子里看了一眼，确认没有尾巴，这才关上门，重新插上门闩。

    “怎么这么快就回来了？”

    瘦削汉子低声问道：

    “不是让你去打探赵怀安今晚夜宴的消息吗？”

    “别提了！”

    绿袍汉子摆了摆手，一脸焦急：

    “出大事了！头在不在？”

    “在后院。”

    瘦削汉子道：

    “冯头正等着你的消息呢。”

    于是，那两个拔刀汉子继续留在门口闭目养神，瘦削脸则带着绿袍汉子穿过前院，绕过一道影壁，走进内院。

    内院比前院宽敞一些，十几个精干武人正散坐着，有的打熬着气力，有的在擦拭兵器，有的在低声交谈。

    在看到过来的绿袍汉子后，他们点了点头，然后看着二人进了房间。

    正屋大门开着，胡床上坐着一个胖乎乎的圆脸中年人。

    此人约莫四十来岁，穿着一件酱色绸袍，脸上挂着和气的笑容，看起来就像是一个普通的生意人。

    此人姓冯，是一名都头，也是这一伙人的头领。

    他们这些人本来都是牙兵出身，只是被上面派来到武昌执行任务。

    但到了武昌后，他发现这里遍地是钱。

    于是，他一边执行任务，一边利用老家的关系，搞来了一条船，专门从北方贩运货物来武昌卖。

    此刻，冯都头正端着一碗茶，慢悠悠地喝着。

    看到绿袍汉子急匆匆地走进来，他放下茶碗，眉头微微一皱：

    “七郎，人弄到了？”

    原来今日吴王赵怀安夜宴庆功，他们看到机会，就打算扮作打杂的下手混进去。

    他们之前已经找准了一个负责行台下水的行社，准备先袭击这些人，弄到身份。

    可这七郎走到冯都头面前，脸色难看，声音都有些发抖：

    “冯都头，大事不好了！”

    “什么事？”

    冯都头脸色沉了下来：

    “慢慢说，天塌不下来。”

    “塌了！天塌了！”

    七郎几乎是哭丧着脸：

    “咱们那条船……搁浅了！”

    “什么！”

    冯都头猛地站起身，脸上的和气一扫而空：

    “哪条船？”

    “还能是哪条？就是咱们从郓州弄来的那条吴船啊！”

    七郎急得直跺脚：

    “就是那条有白瓷的船！今天早上在鹦鹉洲尾那片浅滩上搁浅了！”

    “搁浅了？”

    冯都头的脸色一下子变得铁青：

    “怎么会搁浅？我不是让朱三郎看着吗？他他娘的怎么看的船？”

    “朱三郎那个狗东西！”

    七郎咬牙切齿地骂道：

    “他闯了祸没和咱们说也就算了，竟然还招人接盘，要私下把货卖了！”

    “要不是我刚好听到，可就让这人得逞了！”

    “都头，这狗东西肯定是要跑路！”

    “什么！”

    冯都头一掌拍在案几上，“砰”的一声，茶碗都跳了起来：

    “朱三郎要跑路？”

    “可不是嘛！”

    七郎道：

    “我今天去北关那边盯人，亲耳听到！”

    他当然不敢说自己是偷偷跑去吃羊排，然后吃瓜吃到了自己头上。

    于是他将听到的始末讲来，冯都头听完，脸色已经黑得像锅底。

    他抬头，看见刚刚在院子的那些武士们都闻声进来了，气得浑身发抖：

    “你们都听到了？”

    在场这些武人全都脸色难看，有人已经开始骂了：

    “他娘的！朱三郎这个狗东西！”

    “咱们当初就不该信他！说什么这条船能赚大钱，老子投了五十贯进去！现在好了，全打了水漂！”

    “我投了三十贯！”

    另一个武士也骂道：

    “老子砍了那么多头，才攒下这点钱，朱三郎要是敢卷钱跑，老子非扒了他的皮不可！”

    “还有我！我投了二十贯！”

    “我投了四十贯！”

    一时间，屋中骂声一片。

    这些原本是来武昌执行刺杀任务的杀手，此刻却一个个像是被坑了钱的普通商贩，满脸愤怒，恨不得把朱三郎生吞活剥。

    也难怪他们如此愤怒。

    他们奉命来到武昌后，原本是打算潜伏下来，伺机刺杀赵怀安的。

    但到了武昌后，他们发现这里的一切都与他们想象的不同，这里没有战火，没有饥荒，没有流民，只有满城的商贾、满江的船只、满街的订单。

    那些从南方来的商人，一个个赚得盆满钵满，武昌城内天天都在上演造富神话。

    什么开局一个碗，一路讨饭到武昌，半个月白手起家挣万贯，引得吴王亲自召见，大呼陶朱在世。

    还有江边撑筏度日的船家子，起初仅有一叶小筏，只能帮人摆渡渡客，被码头把头肆意压榨克扣船钱。

    谁料他看准大行台驻武昌，意识到长江航运必将旺盛，便凑钱拼船、笼络纤夫船工，短短一月拉起一支商船小队，垄断武昌至江州的短途货运，从前作威作福的码头势力，反倒要仰他鼻息过日子。

    在这样的氛围下，这些原本刀头舔血的杀手，也忍不住动了心思。

    他们想反正刺杀赵怀安也不是一天两天的事，不如趁这个机会，利用老家的关系，弄点北货来卖，赚一笔快钱。

    于是，冯都头出关系，兄弟们攒钱，一同弄了船北货，其中最贵重的就是六箱子白瓷。

    为了这条船，在场的人几乎倾尽家资，毕竟发财的机会可不常有，此时不搏何时搏？

    可谁也没想到，朱三郎那个狗东西，竟然想把货私吞了跑路！

    “冯都头，现在怎么办？”

    七郎焦急地问道：

    “那朱三郎正在托人散货，我们得赶紧将他抓来，不然这人把货一卖，咱们全都要亏个精光！”

    冯都头沉默了片刻，咬了咬牙：

    “走！带上家伙，跟我去码头！老子倒要看看，朱三郎那个狗东西，敢不敢当着老子的面跑路！”

    有人问：

    “那晚上还行动吗？”

    冯都头转身就骂：

    “事是上头的，钱是自己的，你分不清啊！”

    于是众人恍然，匆匆就挎着刀，准备直奔鹦鹉洲。

    殊不知，在他们的院子的隔壁几条巷子里，站满了密密麻麻的披甲武士，他们全都持着横刀，挎着神臂弓，等待命令。

 第八百七十章 ：捉生 

    巷口一高楼上，锦衣社指挥使丁会透过窗棂，居高临下地俯瞰着那条巷子。

    他看着麾下杀手队已经将院子彻底包围，点了点头。

    此时在二楼上，还站着十几个腰悬横刀的锦袍壮汉，都是黑衣社的骨干，个个面色沉静，呼吸平稳。

    和黑衣社爱用各种江湖好汉不同，锦衣社因为是对内，尤其是常年和督察院联合办案，所以人员干探几乎都是从锦衣社自己的训练学校毕业的。

    虽然来源可能多种多样，三教九流，但却都经过锦衣社自己的训练体系，所以一言一行，风格非常明显。

    此时，左卫千户王德，一个肌肉遒劲的汉子，对丁会道：

    “指挥使，这群人很谨慎，自入武昌以来，从来没有出门买过菜，也没开过火，都是由人外出采买熟食。”

    “之前有兄弟试着靠近过一次，还没走到院门口，就有人在墙头上盯着了。”

    旁边另外一名千户，裴轸，年四十，身材匀称，是社里五个千户中负责侦谍的。

    他就补了一句：

    “但这些人明显不是专业的，看着小心确实漏洞百出。”

    “那租院子给这些人的房东早就奇怪了，十来个精壮汉子整日大门不出，也不晓得开火，钱也不当钱，天天外面买吃喝，这谁不奇怪？”

    “所以，我们一查就查到了这。”

    “更不用说他们那个负责出门收集信息的，更是个贪嘴的，每次必要去北关那边吃烤羊排，穿得还邋遢，怎么不显眼？”

    在场几人虽然都是锦衣社的高层，但全部都是从一线上来的，所以很是清楚这些人的不专业。

    他们在想，宣武军的探谍就这样不专业吗？但细细想来，又非常合理，毕竟目前天下诸藩，能有钱有意识大力发展谍报的，也就是保义军了。

    而且，无论是黑衣社还是锦衣社，这几年在保义军这边也是越来越重要。

    ……

    这从其机构的品秩变迁就可见一斑。

    最早，保义军是幕府制度，军、政、三司，合称两院三司，这是保义军最早，也是最基础的权力架构。

    后来保义军拿下金陵，并正式开始执行五大都督府和十二卫军制度，就又在这两元三司上又架设了一层，初步厘清了一套权、责、秩相匹配的官阶制度。

    但后面，随着这几年保义军南征北讨，地盘日广、兵员日众，原有的品秩已经无法完全适应新的形势。

    尤其是军队，此前五大都督只需各自负责一面，也一直能肩负方面之任，但现在争霸到了这个阶段，天下诸势力也开始了吞并壮大，就必须要几个都督府一起配合才行。

    而原有的军院，因为部门少，又只是一个外臣的机构，所以很难在这个方面做好协调。

    于是，今年秋的时候，赵怀安命王铎、张龟年、薛沆等人，参照唐制，并结合保义军现状，确定一套新的大都督府系统，并且重新厘定了一套完整的军中品秩体系。

    而这套品秩依旧沿用唐代九品三十阶的框架，从正一品到从九品，每品分正、从，正从之内又分上、下阶，但保义军又根据自己的实际情况做了调整。

    此前，五大都督分四方，然后又都隶属于军院，但现在，赵怀安将军院改名为大都督府，确定为吴藩最高军事指挥机构，节制所有内外军事力量。

    而赵怀安则以吴王之尊，自领大都督，总领全藩兵马，于是整个大都督院的权力级别一下就提了上去。

    其下设五军都督、牙卫都督、海军都督各一人，为正二品，是大都督的副长官，也是各自系统的正官，分别负责五大外军，十二大衙内卫军，及全藩四大江海水军。

    同时，以后的各地都督也有了地方可以升迁，就是到大都督府中任职相应的都督。

    这里暂不提及海军，因其仍在建设中；目前最完善的是五军都督和十二卫率，前者为从二品，后者为正三品机构。

    其中大都督府又有职能部门，分别是，承宣厅、参赞院、军政铨叙司、军储保障监、军器营造监、校阅教习司、军籍征发司、军纪风宪院、军赋勾稽署、中枢庶务司等十个部门。

    这些部门全都是正三品衙署。

    军队的文书传达、与五大都督的协调、参赞军机决策、将吏铨选考核、军功旌表、营中思想教化、全军粮草被服、营舍辎重、粮饷俸银的调度储备和后勤供给；各类兵器甲仗、攻防器械的研发、督造、配发全军；还有日常新军训练、校阅考核、征兵募兵、整肃军纪、监察将佐、弹劾贪腐违制，查处军中重大违纪案件、核查全军钱粮饷钱收支，以及日常杂项，全都涵盖在内。

    可以说，大都督府的这十个职能部门就是全部支持五大都督府和十二卫率，还有海军等一线作战单位的支持部门。

    类比于，一线的卫、都、营是各个块，而大都督府的十大职能部就是条，然后从上到下一杆子插入各层块上，真正做到对全藩军力的监督、支持、管理。

    而其中，新的十二卫也正式定名，它们脱胎于原先老六军的左右两部，各有自己的军号。

    分别是宫四卫：背嵬、捧日、天武、龙卫，全部部署在宫禁左近，负责宫门守卫；再是骑四卫：飞龙、飞虎、飞豹、飞熊，皆是精锐骑军；最后四卫为拔山、步跋、无当、金刀，皆是骁勇悍士。

    每卫编制约三千人，与宣武军的一军相当。

    而各卫设亲军指挥使司，指挥使为正三品，是本卫最高长官，掌管本卫卫军。

    又有同知指挥为从三品，是指挥使的副贰；副使为正四品，是次级统领；经历为正七品，是各司曹长；知事为从八品，是副曹。

    可以说，整个框架上继承唐制，但结合实际情况做了调整。

    同时，这套军事管理制度还为未来的扩张预留了空间。

    目前，保义军的品秩体系实际上已经非常成熟了，就算是收复天下了，五军都督府依旧可以用，毕竟无非就是东、南、西、北、中嘛。

    后面即便负责的防线长了，也可以在都督府下面设置一个次一级的军区。

    如此，可以说，保义军在内部的军、政、经济制度，在十一年的努力、培养、改进中，越发成熟。

    即便是后面有调整，框架还是这个框架。

    ……

    也正是在这样的权力层级的新定级中，锦衣社也迎来了它的大发展。

    锦衣社最早只是一个正七品的司衙门，隶属于霸府，但后来很快就升格为正五品的都衙门，有了独立的办公地点。

    直到前年和督察院一起开始经办贪腐，并且被约为定制，锦衣社的品秩再次提高到了正三品，终于在品级上和各大部级衙署平起平坐。

    此时在锦衣社中，有指挥使一人，品秩正三品，也就是丁会现在的位置。

    其实从丁会这样的元从功勋身份来充任，就可见锦衣社的指挥使一般都是功臣子弟充任的。

    然后他的下面就是左右两个卫指挥使，也就是指挥同知，品秩从三品。

    而在各卫下面就是五个千户所，下面又是各百户，这些人都是对应吴藩内部的某个州，一般一州一百户，其中千户正五品、百户正六品，与府、州的正官品级一样，方便办案。

    当然，即便编制层级一样，左右二卫的工作还是不同的。

    其中左卫是偏情报侦稽，而右卫是偏官员监察，作为具体下到各州办大案的办案人员。

    就比如这次捉生行动，就是由左卫来负责，而且是非常重视。

    不仅在武昌的两个千户悉数到了，就连指挥使丁会也亲自坐镇指挥，只因为这件事是大王亲自交代的。

    ……

    这会，丁会听到手下两个干将说完，沉默了片刻，然后道：

    “刚刚进去的就是那个贪嘴的？”

    王德点头：

    “是那人。”

    就在他要继续说话时，下面奔来一名百户打扮的干探，禀告：

    “报指挥使，院内传来喧哗，敌奸似要出动。”

    听到这话，负责此行动的王德立马摇头：

    “不可能是我们暴露的。”

    但丁会不理会这话，直接说道：

    “不能再等了，这群人潜入武昌，必定有所图谋。”

    “大王夜宴将至，不可让这些腌臜人冲撞了庆功宴！”

    “去，让兄弟们动手，破院拿人！骨干首脑要活的，其余敢顽抗者，杀！”

    王德、裴轸抱拳领命，亲自下去部署任务。

    很快两名快脚直奔院子两侧街道所在，向他们负责具体行动的百户传达命令。

    ……

    一名快脚飞腿跨越大街，将一令牌高举：

    “李百户，破壁捉生！”

    说完，令牌便交给一名粗壮沉静的武官手上，此人正是最先发现这支敌奸的锦衣社百户李俨。

    李俨接到命令，嘿嘿一笑，随后一挥手，便退步匆匆，直奔隔壁街上的院子。

    也是因为之前的发现之功，这一次他负责从正面突破。

    在他身后，六十名披着步人甲的杀手队，或持步槊，或持牌楯，或举神臂弓，以五人小队紧随其后。

    整个过程，除了甲叶哗哗声，脚步声，再无其他声音。

    李俨没有任何隐藏的意思，上来就奔到了院门口，然后一挥手，就有十人扛着梯子架在了院壁上。

    接着，李俨没有丝毫犹豫，提着刀，直冲而上，间不容发翻过墙壁。

    再然后，就听得两声哀嚎，院门大开！

    随后，五十名披甲武士鱼贯入内，而几乎是同时，从后门那边，也有差不多的甲士冲了进来！

    “不要动！”

    ……

    前院厢房有几个杀手，听到外面动静后，提着刀就冲了出来。

    可在见到院子里这些黑压压的甲士时，所有人都愣住了。

    有人下意识地举起刀，想要反抗，但还没等他迈出一步，几支弩箭便从正面飞来，准确地射穿了他的肩膀。

    其人惨叫一声，手中的刀脱手落地，整个人踉跄着后退了两步，最后滑坐在地。

    “放下兵器！跪地投降！否则格杀勿论！”

    举着刀，李俨再次喝道。

    那些汉子面面相觑，有人握紧了刀柄，有人低声咒骂，有人则缓缓地放下了手中的兵器。

    但就在这时，厢房内传来一声怒吼：

    “跟他们拼了！”

    紧接着，一个身材魁梧的汉子从正屋中冲了出来，手中提着一柄铁骨朵，直扑李俨。

    他的动作极快，铁骨朵带着呼呼的风声，砸向李俨的脑袋。

    李俨没有后退，也没有闪避，只是微微侧身，让过铁骨朵的锋芒，然后右手一翻，横刀自下而上撩起，刀锋划过那汉子的手腕，“噗”的一声，鲜血喷溅，那汉子的右手连同铁骨朵一起飞了出去。

    那杀手发出一声凄厉的惨叫，整个人失去平衡，向前扑倒。

    李俨一脚踏在那杀手的背上，不等那人挣扎，提手一刀，就砍在了那人的后脑勺上，随后一动不动。

    就在此时，李俨忽然瞥见门口有人正举着刀，要砍自己，他间不容发，一脚侧踹，就踹在了门上！

    那门板“砰”的一声撞在那汉子的脸上，将他撞得鼻血横流，踉跄后退。

    李俨顺势冲上前，一刀就劈掉了对方手里的横刀。

    但这杀手虽然被撞得头晕眼花，但反应极快，又从腰间拔出一柄短刀，向李俨当胸刺来。

    李俨侧身闪过，左手抓住他握刀的手腕，右手用刀柄狠狠砸在他的肘关节上。

    “咔嚓”一声脆响，那汉子的手臂以一个诡异的角度弯折，短刀也脱手落地。

    他发出一声惨叫，李俨不等人家嚎完，又一脚踹在他的膝弯处，将这人踢翻在地，然后反手一拧，将杀手的另一只手也制住。

    “绑了！”

    李俨喝道。

    两个锦衣社精锐立刻上前，用麻绳将那汉子五花大绑，又往他嘴里塞了一块破布，防止他咬舌自尽。

    就这样，这群人的骨干一死一俘，整个过程动作干净利落，前后不过三四个呼吸的时间。

    那些原本还想反抗的杀手，看到这一幕，都不由得倒吸一口凉气，手中的兵器也握得没那么紧了。

    “还有谁想试试？”

    李俨冷冷地扫视了一圈，没有人回答。

    “放下兵器！跪地投降！”

    李俨再次喝道。

    这一次，没有人再犹豫了。

    被一众弓弩举着的杀手们纷纷放下手中的兵器，缓缓跪倒在地。

    有人举着双手，有人低着头，有人浑身颤抖，有人面色灰败。

    甲士们一拥而上，将这些人一一捆绑。

    有人试图挣扎，立刻被一铁锏砸在肩膀上，惨叫一声，瘫软在地。

    然而，前院的战斗虽然顺利，后院却传来了激烈的打斗声。

    李俨眉头一皱，对身边的部下道：

    “你看好他们，剩下都跟我走！”

    说完，他就提着刀，大步穿过正屋的过道，直奔后院。

    后院的战斗比前院激烈得多。

    另外一个百户率领的甲士虽然人数占优，但后院的暗谍显然更加凶悍。

    其中一个身材矮壮的汉子正与两个甲士缠斗在一起，他没有披甲，只是手持一面铁锏，却异常灵活，左躲右闪，竟然让两个甲士的步槊都落了空。

    一个甲士试图用步槊刺他，被他侧身闪过，然后一把抓住槊杆，猛地一拽，将那甲士拉得踉跄前冲。

    矮壮汉子趁机抢步上前，一锏打在那甲士的胸甲上，后者吐血仰面倒地。

    另一个甲士见状，怒吼一声，挥刀劈来。

    矮壮汉子不退反进，一个箭步冲到那甲士身前，左手抓住他握刀的手腕，然后架着手臂，整个人背进了甲士的怀里，随后一个拧身，就将甲士摔倒在地。

    紧接着，这矮壮汉子就要举起铁锏砸向身下甲士的面门。

    就在这时，李俨赶到了。

    他二话不说，一个箭步冲上前，飞起一脚，踹在那矮壮汉子的肩膀上。

    那汉子被踹得翻滚出去，在地上滚了两圈，才稳住身形。

    他抬起头，看到李俨，眼中闪过一丝凶光，从地上爬起来，摆出一个摔跤的架势。

    “好身手。”

    李俨赞了一句，将横刀插回腰间，也摆出了一个摔跤的架势：

    “来，我陪你玩玩。”

    那矮壮汉子咧嘴一笑，露出一口黄牙，猛地扑了上来。

    他的动作极快，双手抓向李俨的衣领，想要将他摔倒。

    李俨不闪不避，任由他抓住自己的衣领，然后双手反扣住他的手腕，猛地向下一压，同时膝盖上顶，狠狠撞在他的小腹上。

    那汉子闷哼一声，手上的力道顿时松了。

    李俨趁机发力，双手一拧，将他整个人摔翻在地，然后膝盖压住他的后背，反剪他的双手，喝道：

    “绑了！”

    当时就有两个甲士上前，将那矮壮汉子捆了个结实。

    李俨站起身，环顾了一圈后院。

    战斗已经接近尾声，大部分暗谍都被制服，有的被五花大绑，有的被按在地上，有的则被就地斩杀。

    锦衣社的人正在清理现场，将一具具尸体抬到一边。

    “清点人数。”

    李俨下令。

    部下点了点头，带着几个甲士清点了一遍，然后走过来，低声道：

    “百户，前院后院加起来，一共抓了十二个，杀了八个，但少了一个。”

    “少了谁？”

    李俨皱眉问道。

    “那个贪嘴的绿袍汉子，不在。”

    “就是之前进院的那个。”

    李俨恍然，随后便扫视了一圈后院，目光忽然停在了院子角落里的那口水井上。

    他走到井边，看里面一片黑，就对下面喊：

    “出来，看见你了！”

    “我再给你三个呼吸的时间。三个呼吸之后，你若不上来，我就射。”

    可还是没有人回答。

    李俨也不费劲，只是从地上捡起一块拳头大的石头，在手心里掂了掂，然后对准井下，猛地砸了下去！

    “哎哟！他娘的！”

    井下传来一阵鬼哭狼嚎。

    那石头不偏不倚，正好砸在底下那人的肩膀上，疼得他龇牙咧嘴。

    那底下的七郎抬起头，正要骂娘，却看到李俨手中又捡起了一块更大的石头，正笑眯眯地看着他。

    “你上不上来？”

    李俨问道。

    绿袍七郎咬了咬牙，终于还是屈服了，举起双手：

    “我上来，我上来！”

    几个甲士放下绳索，七手八脚地将那人从井中捞了上来。

    此时，这贪嘴的绿袍汉子早已浑身湿透，肩膀上还有一块淤青，这会瘫坐在地上，大口大口地喘着气，眼神中充满了绝望。

    李俨正要让手下押这些敌奸回去拷问，忽然想到一事，那就是之前在前院的时候，那些顽抗的杀手说话口音明显不是汴州的。

    于是，他又扭头，看着那绿袍七郎，讥讽道：

    “你们也是奇怪，说你们熟手吧，出去哨探情报还贪嘴，天天吃羊排，这才被咱们抓了行踪。”

    “说你们不熟吧，出来办事还晓得用外乡人，你们这帮汴人也是奇怪！”

    听到这番话，那绿袍七郎脸色一下白了，果然，之前被压着的一个圆脸中年汉子，听了这话，直接暴怒：

    “俺弄死你个白七郎，你丫的害死兄弟们了！”

    那白七郎头低了下来，甚至开始哭了。

    然后，之前被李俨降俘的矮壮汉子，这时候盘腿坐地，也骂道：

    “日驴求的，俺们是兖州人，什么鸟汴人！”

    这一下子，一直还笑眯眯的李俨不笑了，一把拉住那矮壮汉子，大声问：

    “你们不是汴州来的，不是宣武军？”

    “不是！”

    那人沉默了片刻，低声道：

    “我们都是泰宁的。”

    “泰宁？”

    “泰宁军？朱瑾的人？”

    那人点了点头，没有再说话。

    李俨的脸色一下子变了。

    他猛地站起身，对身边的部下道：

    “看好这些人！一个都不许跑！”

    说完，他转身，大步冲出院子，直奔巷口的那座高楼。

    如今天色已黑，大王夜宴在即，而之前黑衣社送来的情报，就是说宣武军的杀手准备在夜宴中袭击大王。

    而如果这些人是泰宁军的，那宣武军的探谍在哪？

    这可要出大事了！

 第八百七十一章 ：夜宴 

    光启五年，十月二十六，武昌，夜。

    明月姣姣，江河澹澹。

    远处的长江，在月色中泛着银白色的光，如同一条宽阔的绸带，静静地流淌。

    鹦鹉洲码头上，那些白天里密密麻麻的船只，此刻大多已经泊岸，桅杆上挂着零星的灯火，在夜色中如同点点繁星。

    偶尔有一艘夜航船从江心驶过，船头的灯笼在黑暗中摇曳，传来几声模糊的号子声，很快又被江风吹散。

    此时，行台府中，却是华灯初上，一行文武随着赵怀安的车架一并出行台。

    赵怀安前些日去了岳州、湖南一带巡视，抚慰地方四民，很是刷了一份存在感，今日刚刚返回武昌。

    鄂州刺史杜洪闻讯，便殷勤地递上请柬，说是要在府中，备宴接驾。

    这一场夜宴最早是为江陵之战酬功的，只是后面赵怀安想了下，还是觉得半场开庆功宴还是太忌讳了，便就取消了。

    却不想，这一次杜洪倒是主动提出了，还就办在原先的那天。

    说实话，赵怀安连庆功宴都不想开，更不用说是接风应酬了，但架不住杜洪一再恳请，再加上张龟年也在旁说道：

    “大王，杜洪本就是外将，自大行台驻武昌，一直惴惴，敬小慎微。”

    “此番筹备襄阳之战，其人着实出了不少力。若是不去，恐寒了他的心。”

    赵怀安想了想，这才点了点头，换了身常服，同意了。

    ……

    自杜洪奉版籍于赵怀安后，他就将自己武昌军节度使幕府给封了，然后全家搬到了他在城中的另外一处别业。

    但不得不说，赵怀安对于这些主动投附的藩帅还是非常大气的，这些人的一应家私资财都没没收。

    而这几年，杜洪在鄂州委实是捞了不少，不说富可敌国，但就在这武昌城吧，可谓半城。

    就只他们杜家现在住的这处别业，只是其大厅就是面阔五间，进深三间，梁柱皆用上好的楠木，雕梁画栋，极尽工巧。

    也就是武昌在长江边上了，所以川西的大木可以直接从汉源一带顺江到鄂州，这才有了眼前的撑梁大木。

    此时，杜洪早已带着一家人在门口等候，却左等右见，没等到大王车架来。

    他的儿子杜勋也焦急，忍不住问道：

    “爹，大王是不是不来了？为了这场宴会，咱们家至少花了上万贯，刚刚王鹘儿还来问，要不要现在就准备。”

    本就焦躁的杜洪听了这话，不耐烦：

    “这王鹘儿就晓得问问问，要不是看在有几分交情在，我能让他来演这傩戏？老子恨不得自己上！且让他等着……”

    说着，杜洪沉默了下，对儿子道：

    “你让人去侧院，让王鹘儿带着伶人们先热身，大王呆会就到。”

    杜勋点头，连忙让人将话传去。

    ……

    其实不是赵怀安不准时，而是他本来打算先去军营巡视一番，再到杜洪那边赴宴。

    可他在军营中，却遇到了一件不大不小的事。

    原来他在发放一批军资给下面时，忽然有十余军士边带着玩笑，却带着不满，在那边自陈战功，以求升赏。

    赵怀安本来已经准备上马了，听到那边的喧哗声，便停下脚步，转头望去。

    只见十来个军士围在一处营帐前，七嘴八舌地说着什么。

    有人拍着胸脯，有人指着身上的伤疤，有人挥舞着手臂，情绪颇为激动。

    “咱们跟着大王打了这么多年仗，从光州打到江东，从江东打到鄂州，哪一仗不是冲在最前面？可如今呢？那些后来的，倒一个个升了官，咱们这些老兄弟，还在当个什长、队正！”

    “就是！那年打黄梅，我砍了两个草军的头，功劳簿上记了，可一直没升迁！”

    “大王不是说要赏罚分明吗？怎么咱们的功劳，就不见赏呢？”

    在外面，赵怀安听了后皱了皱眉，对身边的孙泰道：

    “去，把那些人叫过来。”

    孙泰应了一声，快步走了进去，直接就是一阵训斥，然后又带着帐里的人走了出来。

    那几个军士看到赵怀安站在那边，顿时安静了下来，面面相觑，然后低着头，跟着孙泰走了过来。

    到了赵怀安面前，几个人纷纷抱拳行礼，却没有人敢抬头看他。

    赵怀安没有立刻说话，而是缓缓扫视了他们一圈。

    这些人他大多有印象，确实都是跟了他多年的老卒，有的从光州时就跟着他，有的在寿州时跟他。

    赵怀安沉默了片刻，然后开口了：

    “你们跟随我多年，你们本事高低、勇猛还是怯懦，就算我不清楚，统领你们的上司也必定一清二楚。”

    “你们真立了功劳，我怎么会亏待遗漏你们？但若是没有功劳，只有资历，就敢凭空虚报功绩？”

    那几个军士闻言，脸色微微一变。

    有人张了张嘴，想要辩解，却被赵怀安的目光压了回去。

    赵怀安继续道：

    “有功不赏，是谓吝；无功求赏，是谓贪。吝则失众，贪则踰分。”

    “夫有超人之才能者，必有超人之爵赏。尔曹不见高都督耶？今贵为方帅！”

    “而当年和高帅差不多同时间从军的，现在还有很多是什将，这是我赵怀安忘本？忘了老兄弟？”

    “而是这些人的才智止此，比不上旁人罢了！”

    他顿了顿，目光变得更加锐利：

    “如今你们一个个自己吹嘘战功，只求升官领赏。”

    “可我吴藩的官职爵位，是要来，骗来的？你说有功？为何功劳簿上无？”

    “尔等若是觉得不公，是上面欺上瞒下，贪了你们的军功，那行，你把那人名字报上来！”

    “一旦查证确实如此，我赵怀安亲自杀他头，然后给你们几个封功！”

    “如何？”

    一番话说完，那几个军士的脸色已经变得煞白。有人低下了头，有人握紧了拳头，有人嘴唇哆嗦着，却一个字也说不出来。

    赵怀安看着他们，语气缓和了一些：

    “你们跟着我打了这么多年仗，我赵大不是忘本的人。”

    “你们的苦劳，我都记在心里。但苦劳归苦劳，功劳是功劳！”

    “国家名爵，无功焉能受？”

    “你们倘若肯尽心竭力踏实建功立业，日后高官厚禄，我绝对不会舍不得赏赐，我恨不得你们各个为我率兵带马！”

    他走到一个年纪最大的军士面前，拍了拍他的肩膀：

    “老王，我记得你，跟我不少年了，最早是和张歹一起来投奔我的对吧！”

    “但你是老资历，当个队将还行，让你当都将，你管得住千人吗？让你当卫将，你调度得了三千人吃喝拉撒吗？”

    那叫老王的队将低下了头，低声道：

    “大王……末将……末将明白了。”

    赵怀安点了点头，又看向其他人：

    “你们也一样。想升官，可以，拿军功说话！”

    “我辈武人功名但凭马上取！”

    “有本事的，我赵大绝不会亏待！”

    “没本事，没军功，你就是跟我再久，也只能在现在的位置上待着！”

    “这不是我吝啬，而是为了你们好！让你们去干干不了的活，那是害了你们，也害了下面的弟兄。”

    这几个自诩老资历的低级军官们纷纷低下头，抱拳道：

    “末将……明白了。”

    赵怀安挥了挥手：

    “行了，都回去吧。好好练兵，好好打仗。”

    “等襄阳打下来，后面就是北伐中原！”

    “到时候，有的是仗打！谁有本事，谁就能升上去。”

    那几个军士应了一声，随后散去了。

    也是因为这件事，赵怀安心情也不好，沉着脸带人一路去了杜家。

    ……

    当赵怀安的车架到了杜家，便见杜家早就大门大开，一条巷子灯火通明，两排红灯笼从街头一直延伸到街尾，将整条甬道映得如同白昼。

    杜洪带着家人们在门口焦急等候，看到赵怀安的华盖后，大喜，连忙迎上前，躬身道：

    “大王驾临，末将有失远迎，恕罪恕罪。”

    赵怀安摆了摆手：

    “杜刺史不必多礼，倒是我该赔罪了，有事耽搁了片刻。今夜是你做东，我是客，客随主便。”

    杜洪满脸堆笑，侧身引路：

    “大王请，大王请。”

    赵怀安迈步入门，饶是他见多识广，也不由得微微一愣。

    入门便是一座巨大的影壁，影壁通体用汉白玉砌成，高约两丈，宽约三丈，正面浮雕着一幅百鸟朝凤图。

    凤凰居于正中，展翅欲飞，四周环绕着百鸟，每一只鸟的姿态都各不相同，有的振翅，有的回首，有的啄羽，有的鸣叫，雕刻得栩栩如生，仿佛下一刻就要从石壁上飞出来一般。

    影壁的边框上镶嵌着金丝银线，在灯火下闪烁着璀璨的光芒。

    绕过影壁，眼前豁然开朗。

    一条青石板铺就的甬道直通正厅，甬道两侧各有一排雕花石栏，石栏上每隔三步便立着一盏琉璃灯盏，灯盏中的烛火透过琉璃，折射出五彩斑斓的光芒，将整条甬道映得如同仙境。

    甬道两侧的花园中，种满了各色花木，一片芙蓉，桂香扑鼻。

    甬道的尽头，是一座广大的正厅，飞檐斗拱，雕梁画栋。

    正厅的屋顶上覆着绿色的琉璃瓦，在灯火下泛着温润的光泽，如同碧玉一般。

    门楣上悬着一块匾额，上书“迎晖堂”三个大字，字迹丰润饱满，一看就是出自名家手笔。

    走进正厅，赵怀安更是暗自惊叹。

    大厅正中，摆着一张巨大的紫檀木长桌，上面陈设着各色果肴，有青瓷盘盛着的蜜饯金橘，有白瓷碟装着的糖渍梅子，有银碗盛着的羊酪，有木盘堆着的胡饼，还有几样叫不上名字的糕点，精巧玲珑，仿佛是艺术品一般。

    长桌两侧，各摆着几张小几，几上放着酒壶、酒杯、竹箸，每张几旁都坐着一人，有文有武，都是鄂州本地的官吏和将领，此刻见到赵怀安入内，全部都起身下拜，不敢抬头。

    大厅的西面，立着一架巨大的六曲屏风，屏风上绘着武昌楼外江景，水墨淋漓，意境悠远。

    屏风前，坐着几个抱着琵琶、箜篌的乐伎，穿着鲜艳的绫罗绸缎，梳着高髻，插着凤翘，正在调试琴弦。

    屏风的框架是紫檀木所制，屏心的绢帛是上等的吴绫，一看就价值不菲。

    大厅的东面，则是一个略高于地面的小台，台上铺着厚厚的红毡，显然是用来表演歌舞的。

    小台的四周，摆着几盆修剪得整整齐齐的盆景，有的是苍劲的古松，有的是玲珑的假山，有的是婀娜的兰草，每一盆都独具匠心。

    赵怀安的目光扫过大厅，心中暗赞了一声，这杜洪，是真的肯花钱。

    就这些摆设、这些器皿、这些乐伎，恐怕花了他不少心血。

    杜洪见赵怀安面露赞许之色，心中暗喜，连忙引着他走到长桌北首的主位前，躬身道：

    “大王请上座。”

    赵怀安也不客气，在主位上坐下，随行的行台文武也纷纷落座，而背嵬的左右指挥使孙泰、赵虎则是在赵怀安身后侍立，目光警惕地扫视着在场这些伶工。

    杜洪在主位下首的客位坐下，举起酒杯，朗声道：

    “大王自迁行台于武昌，日理万机，夙兴夜寐，可谓宵衣旰食。”

    “下官别无他物，只能略备薄酒，聊表寸心。”

    “先敬大王一杯！”

    说着，他一仰脖，将杯中酒一饮而尽。

    赵怀安也举起杯，抿了一口，就晓得这酒是十年份的五粮液，入口醇厚，回味甘甜。

    为何他清楚？因为他平日喝得也是这个。

    要知道五粮液开窖的第一批酒就是十年前，几乎都是直供给赵怀安和麾下核心文武的，这杜洪能弄到，不晓得托了多大的人情。

    从这方面来看，赵怀安还是比较满意的，能看出杜洪还是非常恭顺的，对自己不敢有一丝懈怠。

    只是，这杜洪在鄂州当了这么多年节度使，搜刮了不知多少民脂民膏，如今虽然归附了保义军，但此人的豪奢习气，恐怕一时半会儿改不了。

    等襄阳战事结束后，得好好查一查鄂州的账目。

    不过，今夜是杜洪做东，他也不好扫了主人家的兴致。

    于是，赵怀安放下酒杯，目光扫过长桌上的菜肴，忽然指着一道菜问道：

    “这是什么？”

    杜洪顺着他的手指望去，只见一只青瓷盘中，摆着一朵朵栩栩如生的牡丹花，花瓣层层叠叠，色泽鲜艳，仿佛是刚从枝头摘下的一般，他笑道：

    “大王有所不知，这是末将府上厨子的拿手菜，牡丹鲈鱼。”

    “将鲈鱼切成薄片，裹上蛋清和面粉，炸至金黄，然后拼成牡丹花的形状。旁边那一碟是酱汁，蘸着吃，甚是可口。”

    赵怀安夹起一片，蘸了蘸酱，放入口中。

    鱼片外酥里嫩，还带着一丝酸，确实不错。

    对于吃，赵怀安向来是不吝夸奖的，点了点头：

    “好手艺。”

    杜洪笑得更加灿烂了，又指着另一道菜道：

    “大王再看这道，雪映红梅。”

    “这是用上等的虾肉剁成泥，裹上蛋清，蒸熟后浇上红曲汁，再配上火腿末和菜叶，形如雪中红梅，入口鲜嫩滑爽。”

    赵怀安尝了一口，果然鲜嫩无比。

    他又看了看其他菜肴，有用鸡胸肉切成细丝，配上金针菇、玉兰片，凉拌而成；有甲鱼裙边炖汤，汤色碧绿，裙边如月；有用鲤鱼的须和鸡的尾尖，配上火腿丝和笋丝，烧制而成。

    每一道菜都非常精致，连赵怀安这个爱吃的，也有好几道菜是没见过的。

    这时候他才意识到，自己坐拥大半南方，可以说天下没有比自己还有钱的了。

    可竟然在享受上，却比不上这个杜洪，这才赵怀安不得不暗自警惕。

    他端起酒杯，又抿了一口，目光在厅中缓缓扫过。

    这杜府，确实豪富。

    不仅是陈设和菜肴，就连那些伺候的仆役，个个都穿着崭新的绸缎衣裳，举止得体，进退有度。

    那几个乐伎，更是生得花容月貌，弹奏的曲子也是婉转动听。

    忽然，他发现自己屁股下面坐的胡床，竟然是镂金的，于是不动声色问道：

    “这床竟然是镂金的？

    要不说杜洪一介伶人出身呢？没读过书，这会还以为赵怀安单纯在问，于是笑着回道：

    “这是当年南朝梁武帝胞弟临川王萧宏的镂金床，也是下官要敬奉给大王的大礼。”

    杜洪说完，赵怀安笑了：

    “所以现在这是我的了？”

    不等杜洪点头，赵怀安脸色一沉，就对左右道：

    “换木榻，将这镂金床给我毁了！”

    左右背嵬连忙上前，将一张普通的榆木榻搬到赵怀安座下，然后两个膀大腰圆的背嵬走到那镂金床前，一人抓住一头，将那床抬了起来。

    那床虽然镂金，但骨架是檀木所制，颇为沉重，两个雄壮的背嵬豪士都抬得有些吃力。

    他们抬着床，大步走出厅外，将床放在地上，随后就找来短斧，对准那镂金床的床腿，狠狠劈了下去！

    一声脆响，那镂金的床腿应声而断，上面镶嵌的金片崩飞出去，在灯火下闪烁着刺眼的光芒。

    然后，背嵬们又是一连三斧，将床腿全部砍断，整张床轰然倒塌，上面的金片、金丝散落一地，在月光下泛着凌乱的宝光。

    厅内，杜洪看到这一幕，脸色瞬间变得惨白。

    他张大了嘴，想要说什么，却一个字也说不出来。

    他的儿子杜勋坐在他身后，也是一脸惊愕，不知道这位吴王为何突然发怒。

    不刚刚还有说有笑吗？

    “大王……大王……”

    杜洪终于回过神来，扑通一声跪倒在地，声音颤抖：

    “末将……末将不知何处失礼，还请大王明示！”

    赵怀安没有立刻回答。他坐在那张普通的榆木榻上，看着院中那堆被劈碎的镂金床残骸，沉默了片刻，然后缓缓开口：

    “杜刺史，你可知道，这镂金床，让我想起了什么？”

    杜洪跪在地上，连连摇头：

    “末将……末将不知。”

    赵怀安道：

    “我想到为何南梁起时是那般强盛，最后却被侯景打得国破家亡。”

    “其宗亲权贵，不以仁义佐天下，而以此金玉骄淫逸，所为如是，不亡何待！”

    杜洪的脸色更加白了，额头上冷汗涔涔而下。

    赵怀安继续道：

    “杜刺史，你呢，原是外藩，不晓得我保义军风尚，所以我不怪你。”

    “这也是今日我没砍你，而是砍了这镂金床，非是因为床有过，而你无过。”

    “我再给你说一句。”

    杜洪连连磕头：

    “末将知罪！末将知罪！求大王饶命！”

    赵怀安缓缓道：

    “自古无论何人，未富而骄，未贵而侈，必败！”

    “既富，岂可骄乎？既贵，岂可侈乎？有骄侈之心，虽富贵岂能保乎?”

    “处富贵者，正当抑奢侈，弘俭约，戒嗜欲，以厌众心，犹恐不足，以慰民望。”

    “更何况穷尽天下奇巧珍宝，以供一人之乐？如此这般招致灭亡，乃天之道！”

    “这番道理，无论是治国还是治家，都是足以警醒的。”

    “前人翻车覆亡屡见不鲜，后人哀之而不鉴之，亦使后人而复哀后人也！”

    说着，赵怀安举着酒杯，示意杜洪父子起来，说道：

    “你现在为我吴藩鄂州刺史，再不是过去的武昌军节度使！”

    “既然你为我臣，我得教你，而这番话就是我给你杜家的金玉良言！”

    “信我者，家族绵长，不信我者，二世而斩！”

    说着，赵怀安认真道：

    “杜刺史，你奉版图，是有功的，而且能在群藩中率先归我吴藩，又是个有福德的。”

    “可却不要将这份功德都做没了，那样大祸临头时，悔之晚矣。”

    杜洪连连磕头：

    “下官不敢！下官再也不敢了！”

    赵怀安点了点头：

    “行吧！此事就到此为止！”

    随后，赵怀安对停下的伶工笑道：

    “继续奏乐，继续舞。”

    那边，杜洪将额头汗水擦干，如坐针毡。

    于是，屏风前惊呆的乐伎们再次拨动琴弦，一时间，琵琶声、箜篌声、笛声、箫声齐鸣，奏起了一曲轻快的乐曲。

    那曲调婉转悠扬，仿佛春水潺潺，又仿佛燕语莺啼，让人听了不觉心旷神怡，仿佛一切都没发生过一样。

    与此同时，锦衣社指挥使丁会带着部下们不惜马力，飞奔来此。

    歌舞升平，杀机四起。

 第八百七十二章 ：刺杀 

    杜府内，赵怀安挑着眉，听了一会，问道：

    “这是什么曲子？”

    杜洪道：

    “回大王，这是近日常州传来的新曲，名叫《春光好》，说在江东一带很是流行，曲调柔美，正合今夜之景。”

    赵怀安点了点头，没有再多问。

    他端起酒杯，又抿了一口，目光在厅中缓缓扫过。

    这时，乐曲忽然一变，从轻快转为舒缓。

    两个身着彩衣的舞女从屏风后翩然走出，来到东面的小台上，随着乐曲的节奏，缓缓舞动起来。

    她们的舞姿婉约柔美，长袖飘飘，如同两只彩蝶在花丛中飞舞。

    赵怀安看了一会儿，点了点头，却没有说话。

    杜洪见赵怀安似乎不太感兴趣，心中有些忐忑。

    他低声问道：

    “大王，可是觉得这歌舞也是奢华了？”

    赵怀安放下酒杯，淡淡道：

    “舞是好舞，曲是好曲，只是不合时宜。”

    什么不合时宜？不就是赵怀安觉得这些靡靡之音，听得就是亡国之曲。

    但赵怀安却并没有像砍斫镂金床一样有什么点评，因为他知道，这种风尚和杜洪没关系，而是整个时代人心就是这样。

    赵怀安其实一直有个发现，那就是为何越是乱世中，无论是歌舞还是那方面都更加赤裸，更加艳丽。

    后来赵怀安也想明白了，这固然有王纲解纽，原有的道德无法规训人心，使得人的欲望得以更赤裸地呈现。

    但真正在这乱世中生活过后，就会明白，这只是因为人们太绝望了，太需要一种精神上的快慰来消解这份绝望了。

    乱世中，人们唯一的确定就是生命是短暂的，命运是无常的，只有及时行乐，追求当下的快乐，才是人生的唯一意义。

    什么都没吃过，没玩过，就这样稀里糊涂被一刀杀了，那就真太冤了。

    既然人生无常，那我就跳更烈的舞，玩更野的乐，什么纲常伦理，顶得住一句，朝生暮死吗？

    所以赵怀安晓得，无论是武人还是百姓，在这乱世中都已经变成了另外一种动物。

    他们的脑子已经无法理解未来，也对所谓的太平缺乏想象，更是对仁义道德只剩麻木。

    所以，这时候的舞蹈和歌曲都是那么华丽繁复，追求短暂的快感。

    这就是乱世之征其词淫，这是一整个社会心理的变态宣泄和反应。

    实际上，赵怀安一直在试图改变这一种爽了就死的短视社会心理，他在金陵就身体力行重定礼乐。

    其实，长安朝廷斥赵怀安十大罪，固然有几条是强行附会，是欲加之罪，但有一条却是很深刻的，那就是赵怀安自立体制。

    在赵怀安的体制中，礼乐就是其中相当重要的一环。

    在古代，什么人能重定礼乐？那是新朝登基后才可以的。

    比如周公制礼作乐划分封建、唐太宗修订《贞观礼》都是这样的。

    所以赵怀安现在名为唐藩，是亲王之规格，但在南方，赵怀安真就是将自己当成了开国君主来推行一整套行为、道德规范的。

    这固然是有天命转移的强烈暗示，毕竟王者功成作乐，治定制礼，本身就是受天命而有天下的标志。

    但这不是赵怀安最重要的目的，因为他无论是国号、服色、正朔都依旧是唐制的，也就是说，他面子上依旧还顶着唐的衣服，只是在里面已经开始了自己的改造乱世的尝试。

    到了赵怀安这个地步，他必须回答乱世为何而乱？唐为何而亡？

    只有这份答案能让体制内的群体相信，相信他们保义军不是人亡政息的，大家才会结束那种乱世的思维，真正升起认同感。

    那天下为何而乱呢？作为后世人来说，赵怀安是唯物的，晓得这是经济基础决定的上层建筑。

    但这个是无法说服这个时代的人的，他们相信的是乱世之根在礼乐崩坏，这套叙事也是孔子以后一直的主流。

    当然，这肯定是有道理的，毕竟传统礼乐本来是一套系统化的社会典章制度和行为规范，是整个社会秩序的基础，礼乐乱了，规范就乱，那秩序也就不复存在了。

    所以不管哪个朝代，大乱之后想要拨乱反正，首先想到的就是重整礼乐，重建社会秩序，

    而回到此时，赵怀安肯定要给下面的人回答，那就是煊煊大唐是怎么一步步到现在的，只有吸取了唐的教训，后人至少在心态上就认为自己不要重蹈覆辙，就能长治久安嘛。

    对这个回答，吴藩内部上层的核心们都各有自己的答案。

    比如最直接的，就是乱于黄巢，祸基于桂林，就是说直接开启乱世的是黄巢，但实际上是和南诏的长期战争耗空了国力，以至于出现了庞勋之乱这种剧贼。

    这是这个时代人最直接的经验，因为在黄巢之前，长安的权威还是非常高的，地方的藩镇实际上也在百年的博弈中，习惯了内部听自己，上面听朝廷，类似于周天子的模式。

    但黄巢以后，天下藩镇已不再理会长安，甚至上任的使相也是说杀就杀，天子权威彻底崩溃。

    至于现在？谁不知道无论是成都的，还是长安的，都已经是傀儡。

    不过在吴藩内的一些有识之士，则认为这一切都是因为安史之乱。

    安史之乱之后，唐朝其实已经秩序崩坏，旧的礼乐制度早就乱了，所以后面的德宗即位之后，就让颜真卿主持修撰先皇的《元陵仪注》，想要借着整理礼仪恢复大唐的秩序，就是想要通过重定礼乐来收拾乱局，回到开元盛世的正轨，重新凝聚人心。

    可积弊已深的大唐，已经不是一次礼乐重整就能拯救的了。

    所以这些有识之士认为军队的控制，才是唐走向衰亡的原因。

    其实，赵怀安也认为这个答案部分反映了唐亡的原因，但其他的，如边患长期消耗、藩镇割据分裂、阶层固化崩溃、中枢腐败内乱、盘剥百姓严重，这些都混在一起层层叠加，才有了现在。

    所以他也才在去年开始制定大都督府制度，确定了王者为军队的最高统帅，而不只是一个宗教的天子身份。

    但，无论是老百姓还是儒家，他们更认同的是礼乐，所以赵怀安在金陵的时候，就已经让宋东阳他们修订礼乐，就是让吴藩上下统一价值观、意识形态。

    不过从目前来看，这种道德文化重塑运动并没有取得太大的结果。

    这杜洪府上演奏的曲子是从常州传过来的，而常州所属的江东地区，又是赵怀安道德运动的重要执行地区，可见，在江东地方，依旧还是搞着奢华艳丽的这一套。

    看来，还是要搞一个大新闻，让全藩上下看看他赵怀安到底是支持什么，打击什么。

    于是，只是片刻，赵怀安心中有了想法。

    但赵怀安没有直接表露，而是反问道：

    “杜刺史，你府上可还有别的……特别的节目？”

    杜洪愣了一下，随即眼睛一亮：

    “下官府上，倒是养了一班舞伎，其中有一个压场的节目，只是有些古怪。大王若是不嫌弃，下官这就让他们上来。”

    “古怪？”

    赵怀安来了兴趣：

    “怎么个古怪法？”

    杜洪笑道：

    “大王看了便知。”

    他再次拍了拍手，乐声戛然而止，那两个舞女也退了下去。

    大厅中安静了片刻，然后，一阵沉重的鼓声忽然响起。

    “咚……咚……咚……”

    那鼓声低沉而有力，仿佛来自远古的呼唤，震得人心头发颤。

    紧接着，十四个穿着黑袍、戴着狰狞面具的人，从屏风后大步走了出来。

    他们的面具是木制的，涂着红、黑、白三色，有的像恶鬼，有的像猛兽，有的像传说中的山精水怪。

    面具上的眼睛是空着的，露出他们自己的眼睛，那些眼睛在灯火中闪烁着诡异的光芒。

    他们身上穿着宽大的黑袍，袍子上绣着古怪的图案，仿佛是某种古老的符文。

    他们的手中，有的握着铜铃，有的握着短剑，有的握着长矛，有的握着盾牌。

    这些人走到东面的台上，开始跳起舞来。

    那舞蹈的节奏很奇特，有时候很慢，慢得像是在模仿某种古老的仪式；有时候很快，快得像是在驱赶着什么看不见的敌人。

    他们的身体不断扭动着，扭曲着，做出各种夸张的动作，口中还发出低沉的吼声。

    “大王，这是傩戏。”

    杜洪在旁边解释道：

    “下官以前有个同伴，是伶人出身，当年随我老师一起去的长安，后来曾在宫中就为天子跳过傩戏。”

    “后来朱温入长安后，不喜这些东西，就将他们清裁了，我这同伴就来投奔我了。”

    赵怀安没有说话，只是静静地看着。

    那傩戏继续跳着，鼓声越来越急，舞者的动作也越来越狂野。

    铜铃叮当作响，短剑在空中挥舞，长矛在地上顿击，盾牌互相碰撞，发出“砰砰”的声响。

    这些兵刃都是被保义军检查过的，全是道具，所以才能被当堂使用。

    但即便是道具，整个大厅仿佛还是都笼罩在一种原始而神秘的气氛中。

    然而，赵怀安看着看着，眉头却渐渐皱了起来。

    他看出了问题所在。

    那傩戏的舞者，虽然动作夸张，但每一个动作都透着一股阴柔之气。

    他们的扭腰、摆臀、甩头，与其说是傩戏，不如说是在模仿女子舞蹈时的姿态。

    那狰狞的面具下，露出的眼睛也是柔媚的，带着一种说不出的怪异。

    “够了。”

    赵怀安忽然开口，声音不大，却将鼓声和铃声都压了下去。

    舞蹈戛然而止，这些舞者愣在原地，不知发生了什么事。

    杜洪也是一脸愕然：

    “大王……这……”

    赵怀安站起身，看着那些个舞者，淡淡道：

    “这傩戏，跳得不对。”

    杜洪更加困惑了：

    “不对？哪里不对？”

    “傩戏，本是上古传下来的祭祀之舞，是用来驱鬼逐疫、祈求平安的。”

    赵怀安缓缓道：

    “它的灵魂，在于刚。舞者要有雷霆万钧之势，要有荡尽群邪之气。而你们的傩戏……”

    他顿了顿，目光扫过这些舞者：

    “太阴柔了。扭腰摆臀，媚眼如丝，这不是傩戏，这是在跳艳舞。”

    “一群男人，扭扭捏捏，和娘们一样！”

    这些个舞者闻言，都站在了原地，低下头去。

    杜洪更是冷汗直冒，连连道：

    “下官……下官愚钝，不知大王说的是……”

    赵怀安没有理会他，而是转身，对坐在下首的王彦章等保义将：

    “兄弟们，杜刺史不知道什么是刚，大伙给他展示一下？”

    王彦章闻言，猛地站起身，咧嘴一笑，露出一口白牙：

    “大王有令，末将怎敢不从！”

    他一把扯掉身上的外袍，露出里面一身短打劲装，精赤的胳膊上肌肉虬结，纵横交错着数道狰狞的伤疤。

    他大步走到厅中的空地上，环顾了一圈那些还愣在原地的傩戏舞者，喝道：

    “让开！”

    那几个舞者连忙退到两侧，低着头，大气也不敢出。

    王彦章也不用人伴奏，先是用脚在地上重重一跺，如平地响闷雷。

    然后他双手握拳，猛然向前击出！

    “哈！”

    这一拳带着凌厉的劲风，仿佛要撕裂空气，紧接着，他身体一转，左腿横扫，又是一个有力的踢击。

    他的动作大开大阖，每一个动作都充满了力量，击、踢、扫、劈、撞，如同猛虎下山，如同蛟龙出海。

    其他保义将看到王彦章带头，也纷纷站了起来。

    刘知俊嘿嘿一笑，大步走到场中，双手抱拳，对赵怀安一礼：

    “大王，末将也来献丑！”

    他接过一个牙兵递来的步槊，也不舞什么花哨的招式，只是将槊杆横握，然后猛然刺出，这一刺又快又狠，槊尖在空中划出一道寒光，仿佛要将虚空都刺穿。

    紧接着，他手腕一抖，槊杆横扫，带起一股劲风，吹得旁边的灯盏都摇晃了几下。

    “好！”

    赵怀安赞了一声，也站起身，拿了一杆长矛走到武士们中间，笑道：

    “今日正好，正该跳《秦王破阵乐》。”

    于是，他深吸一口气，大喝一声：

    “起！”

    他手中长矛猛地刺出，如同一道闪电划破夜空！

    紧接着，他身体一转，长矛横扫，带起一股凌厉的劲风！

    身后的刘知俊、王彦章等人也纷纷换上短矛，开始起舞。

    他们的舞蹈，与方才那些舞女截然不同，每一个动作都充满了力量。

    刺、劈、扫、挑、格、挡，每一个动作都干净利落，毫不拖泥带水。

    这些保义将们的脚步沉稳有力，在台上踩出“咚咚”的声响，仿佛战鼓擂动。

    眼神锐利如鹰，仿佛真的在战场上与敌人厮杀。

    众武士也跳越投入，越跳越兴奋。

    短矛在灯火中闪烁，发出“呼呼”的破风声，他们的动作越来越整齐，越来越有力，就好像真是一支军队在操练。

    大厅中原本那些柔媚的丝竹声，早就停了下来，取而代之的，是堂下的一众背嵬们用步槊敲击着地面的声音，铿锵有力。

    那节奏简单而有力，仿佛战鼓一般，与赵怀安等人的舞步完美地合在了一起。

    “杀！”

    “杀！”

    “杀！”

    赵怀安每刺出一矛，便大喝一声，刘知俊等人也跟着大喝，声音在厅中回荡，震得梁上的灰尘簌簌落下。

    那些原本坐在席间的武昌本地文官和豪强们，此刻也都站了起来，有的拍手叫好，有的用筷子敲着酒杯，有的甚至也跟着哼唱起来。

    整个大厅，仿佛变成了一座军营，充满了阳刚之气和激昂之情。

    杜洪站在一旁，看得目瞪口呆。

    他自己也是伶人出身，对于音乐和舞蹈是非常在行的，能看出这些保义军武人在舞蹈上并无太多的水平，可这些人所展现的那股气势，真是前所未见。

    他们每一个动作都充满了力量，每一个呼喝都带着杀气，仿佛不是在跳舞，而是在真正的战场上厮杀。

    一曲舞罢，赵怀安收住长矛，只是气息微喘，但面色如常。

    王彦章和刘知俊也停了下来，个个汗流浃背，但脸上却都带着兴奋的笑容。

    “好！”

    厅中爆发出热烈的掌声和喝彩声。

    那些武昌本地豪族、文官们，纷纷高呼：

    “大王舞姿雄健，真乃天上人也！”

    赵怀安正要回到座位，忽然看见之前那些个跳傩戏的伶人中，有个在浑身颤抖，正疑惑。

    忽然那伶人看到赵怀安看向他，连忙低下头。

    赵怀安没当回事，侧头就要对杜洪说话，忽然看到杜洪的儿子杜勋不知道怎么回事，猛地冲了上来。

    这边赵怀安还没反应，刘知俊忽然也奔了过来，就抓向了赵怀安。

    这一刻，赵怀安几乎是下意识地，一个矮身，直钻入刘知俊的怀里，脚步旋转，就到了刘知俊的后背。

    几乎是手搭在刘知俊的腰上，赵怀安看清了正面的情况，本要倒拔刘知俊的手也只是轻轻搭了一下，没有再动。

    这一下，要是被赵怀安抱摔过去，刘知俊至少要丢半条命。

    原来，就在赵怀安扭头的时候，那个低头的伶人忽然将案几上的一个陶瓮给砸碎，一把匕首掉在了案几上，后者抓着匕首，就发疯一样冲了过来，要捅赵怀安。

    而在伶人砸碎陶瓮的时候，站在赵怀安身后的刘知俊就已经奔了上来，要带着赵怀安到后方。

    那边，杜洪的儿子杜勋也是第一时间发现了那伶人的不对劲，也奔了上来。

    这会杜勋就抓着那伶人的手，与这伶人疯狂扭打在一起，直到王彦章奔了上来，一把踢断了那伶人的手腕，然后单膝压在这人的脖子，一把拿掉了面上的面具。

    此刻，简直是五雷轰顶的杜洪在看清这人的脸后，脸色惨白，跳脚大骂：

    “王鹘儿，是你！”

    “你这是作甚呀！我收留你，你还要害我？啊！”

    那王鹘儿还要咬舌，却已经被卸掉了下巴，这会只能边哭边喘。

    然后，他就被背嵬们拉了下去。

    而几乎是同时，包括杜洪在内，那些个伶人全部被摁在了地上。

    可即便是已经脸都被贴在了地上，杜洪还在大喊：

    “大王，冤枉啊！”

    “我不敢的，不敢的，都是那王鹘儿做的，我真不知情！”

    因为刚刚有护驾之举的杜勋，这会也跪在地上给他父亲求饶：

    “大王，我父亲肯定是不知道的，我们父子对大王只有忠心啊！”

    此时，赵怀安已经搂着刘知俊到了后面，后者也晓得自己刚刚的冒失差一点就丢了命，这会也有点脸色苍白，但依旧努力站在赵怀安旁边，警惕看着现场。

    这会，全场无论是文武豪强，几乎都被厅内的保义军背嵬们给拿下了，一时间个个喊冤。

    赵怀安最后看一眼杜洪，又看了下他的儿子，说了句：

    “寡人不会放过一个坏人！也不会冤枉一个好人！”

    说完，赵怀安扭头就走。

    杯盘狼藉下，那杜洪被一路拽出，还在哭喊：

    “冤枉啊！”

    “呜呜……”

    “王鹘儿，你为何要害我啊……”

 第八百七十三章 ：水战 

    等丁会带人匆匆奔到杜府，在看到这边陆续被押走的人员，焦急奔到正负责现场的赵虎那边，急促道：

    “大王呢？”

    赵虎看到了丁会，又看了看四周，这才拉着丁会到了一处假山后，同样是天塌的表情：

    “老丁，这一次惨了。”

    “到底怎么了！”

    于是，赵虎将刚刚夜宴上的刺杀详细描述了下，然后说道：

    “我们现在已经查到了这个王鹘儿的身份，他应该就是宣武军派过来的，现在和他一个班子的伶人都被看管起来了，杜氏父子也被带走了。”

    然后自己苦着脸：

    “今日是我和老孙扈从值班，本来我们都寸步没离大王，但后面大王下去跳战舞，我们两就在留在了座位旁，哪里晓得就出了这样的差错。”

    说着，赵虎咬牙切齿：

    “这杜洪也是该死啊！竟然让朱温的刺客留在了府上，要我看直接将他们杀光算了！”

    “要不是大王最后说了句，不冤枉一个好人，兄弟们当场就将这老小子给剁了，哪里还要审问？”

    “哎，这一次，我这指挥使算是要做到头了！”

    这会，赵虎唉声叹气，那边丁会也是脑子发懵，随后失魂落魄道：

    “这一次，我这指挥使算是要做到头了！”

    赵虎一愣：

    “老丁，你这话是什么意思？”

    丁会木然道：

    “泰宁军的人潜入武昌，我锦衣社事先没有察觉，这是其一。”

    “抓了那批人，连夜审问，却没有审出杜府里还藏着刺客，这是其二。”

    “大王遇刺，我锦衣社事前毫无预警，事后才赶到现场。”

    “你说，我这指挥使，是不是也该做到头了？”

    说着说着，丁会更难受了，他看到了眼前的金光大道，在这一刻黯淡无光。

    他不甘心道：

    “我现在就去审杜洪。他就算不知道刺客的身份，也脱不了干系！”

    “兵刃是怎么被藏在陶瓮里的？他的人，是怎么被朱温渗透的？这些问题，他必须给我一个交代。”

    看着丁会匆匆奔走，赵虎叹了口气，不晓得是为自己，还是为丁会，还是为注定悲剧的杜洪。

    ……

    赵怀安遇刺的消息被封锁到了非常小的范围，总之第二日，武昌城的太阳照常升起，马照跑，舞照跳，生意照做。

    更不用说，已经将要抵达到江陵前线的保义军安庆水师。

    多达三百艘的楼船、运输舰，沿着汉水摇橹而上，满载各类物资和人员。

    在保义军中，水师是一个比较特殊的军种，一方面是因为保义军本就是以水师见长，又是赵怀安海洋战略必不可少的前提，但实际上，在军中，向来将水师当成是不得志者的聚集地。

    为何？这不仅是因为自保义军拿下江东后，水师几乎就剩下些运输支持的任务，比陆军的立功机会要少太多了。

    更因为，和陆军的条件比起来，水师条件太艰苦了。

    就比如现在，虽然是十月末的正午，襄阳一带的阳光温暖而明亮，不像夏天那样酷烈。

    但此时船队底仓里划桨手，依旧是只穿着牛犊袴，大汗淋漓。

    这些人不仅要一连坐着几个时辰，既不知道战况如何，也如拉磨的牛马一样不能停歇，真是身体和精神上的双重折磨。

    但在保义军中，所有的水手都要从最底仓的划桨手做起，然后一步步熬上去。

    而且，在船上的等级制度比陆军更加严格，可以说，楼船将就是全船最至高的存在，因为无论是在海上还是大江上，只有一个全船上下一条心，才能活下去。

    同时，这种封闭的权力结构又给水手们期望，就是一步步从底舱往上爬，大概干个一年，你就有机会去一层做事，理论上，只要你不停，就能做到船上的二副。

    至于大副和楼船将？那不是从这里面产生的，而是自一开始就是奉大都督府军令就任的。

    这种生态和州县很像，主官都是流官，佐官都是土官。

    所以，正因为它封闭，此刻数不清的橹手们虽然艰苦，但依旧在奋力摇橹。

    在成为一个优秀的水军，这就是你来时的路。

    ……

    安庆水师的旗舰是一艘五牙大舰，名为“定波”，是安庆水师都督薛道凝的座舰。

    船身长约二十丈，宽约三丈，高百尺，吃水一丈有余，如江上小岛一般。

    船体分为五层，最上层为望楼，也是督薛道凝的指挥台；四层为将官舱，也是船中一些钱库所在，三层是舰载步兵的平台，二层是女墙和弓弩手阵地，一层则是拍竿、兵房、还有船舱的出入口。

    这五层就是船上的权力体现，自下往上的每一层，都需要淘汰很多人，可以说，能在五牙战舰上升到楼船副将，那都是人中龙凤。

    此刻，船上五层甲板的武士、文吏们正躺着晒太阳，昏昏欲睡，但在最下层的底舱里，却是又闷又黑。

    底舱中一片昏暗，只在从舷侧桨孔缝隙中投出的光随着外面的水面婆娑。

    空气中弥漫着汗臭味、木料味、桐油味，以及一股说不清道不明的霉味。

    一百四十名划桨手分作龙骨两侧，他们每四个人摇动一支巨桨，左右四十支巨桨就是这条庞然大物的全部动力。

    他们的座位是固定的，上面铺着一层稻草，但坐了这么久，那草垫早已被汗水浸透，又湿又软。

    一个年轻的划桨手姓陈，名东，是庐州人，今年刚满十九岁。

    他光着上身，只穿着一条牛犊袴，浑身上下汗水淋漓，仿佛刚从水里捞出来一般。

    他双手握着桨柄，随着梆子手的节奏，一下一下地划着。

    每划一下，他的背部和手臂的肌肉都绷得紧紧的，仿佛要撕裂一般。

    “一、二、三、四……”

    梆子手的号子声在底舱中回荡，节奏稳定而单调。

    划桨手们跟着号子声的节奏，整齐地划动着，他们的动作已经持续了将近两个时辰，中间只休息了一次，吃了些干粮，喝了几口水。

    陈东的喉咙干得像要冒烟。

    他身边的木架上放着一个陶罐，里面装着有限的水。

    他每次只能喝一小口，不敢多喝，因为排尿对于划桨手来说几乎不是问题，身体多余的水分往往通过流汗排出来。

    当然，就算你有尿的话，你也没地方去尿，只能尿在座位上，到时候还是要被周边的同伴们痛骂。

    但即便如此，陈东还是觉得口渴难耐。

    他偷偷看了一眼坐在他右侧上手的那个老划桨手，那人姓刘，名波，是安庆本地人，在船上干了五六年了，虽然不是就一条船上干的，也是个老资格了。

    现在，这个刘波是陈东的师傅，跟着他一并划桨。

    实际上，此时船舱里的船桨手配置都是这样，最上首的都是四年以上不愿意上甲板的老资历，下面逐次排列，到陈东这边就是上船没半年的新人。

    这些新人有的是劲，却没有什么技巧，所以都被安排在最里面。

    此时，刘波的脸上没有任何表情，只是机械地划着桨，仿佛一台不知疲倦的机器。

    他的背上布满了老茧和伤疤，那是多年划桨留下的印记。

    陈东咬了咬牙，继续划着。

    他的双手已经被桨柄磨出了水泡，水泡破了，又磨出了新的水泡，火辣辣地疼。

    但他不敢停下来因为一旦停下来，就会打乱整个节奏，就会挨棍子。

    是的，即便赵怀安三令五申不能体罚，但在军中实际上都禁绝不了的，尤其是在封闭的水军当中，棍子几乎是最高频次的体罚。

    而且也没有人去告发什么，因为这就是水军的内部文化，告发者将寸步难行。

    那些被揍的新水手被他们的师傅敲打后，肯定会觉得以后自己必然不会对新兵用棍棒的，可神奇的是，无论以前如何想的，等这些人有幸在船上干久了，遇到新兵后，他们也会拿棍敲。

    甚至，这种棍棒训斥还形成了一种极其变态的情感纽带，类似严父与慈子！

    这就是军中复杂的情感关系和权力关系，不是简单没人性就能概括的。

    摇橹的号子中，陈东恍惚着，他想起自己当初为什么来当水师。

    他家在庐州城外是有自己田的，但后面爹娘死了，他这点地也不乐意种了，再加上庐州从军氛围浓烈，他就跑到安庆来投军。

    本来想当陆军的，但招兵的人说他个子不达标，不要他。

    他只好退而求其次，进了水师。

    进了水师才知道，这日子比种田还苦。

    种田至少还能在田埂上歇歇脚，喝口凉水，伸伸腰。

    可在船上，一连几个时辰坐着，连站起来的机会都没有。

    而且，水面的反射加剧了那种闷热的感觉，虽然现在是十月末，但底舱里依然闷热得像蒸笼。

    更让他难以忍受的是舱里的气味，尿味、屎味，还有一些呕吐的秽物统统被闷在船舱里，那种味道简直是噩梦。

    有些时候，上头甲板还会冲刷船面，那些不知道混了什么东西的脏水就会顺着舱板的缝隙滴落下来，落在他的头上、肩上、背上。

    这些东西又臭又黏，有时候滴在他的嘴里，恶心得他想吐。

    但他不敢吐，因为吐了，就会弄脏船舱，又会挨棍子。

    “一、二、三、四……”

    此时，梆子手的号子声还在机械地继续。

    陈东咬着牙，继续划着，他的眼前开始发黑，耳边开始嗡嗡作响。

    他知道，自己快要撑不住了。

    就在这时，号子声忽然停了下来。

    “休息一刻！”

    一个粗哑的声音喊道。

    陈东如蒙大赦，松开桨柄，整个人瘫软在座位上。

    他大口大口地喘着气，汗水顺着他的脸颊流下来，滴在脚下的木板上。

    刘波从上座位探过头来，看了他一眼，低声道：

    “小子，撑不住了吧？”

    陈东点了点头，没有说话。

    刘波从腰间解下一个水囊，递给他：

    “喝一口。别喝太多，不然一会儿又要尿。”

    陈东接过水囊，小心翼翼地喝了一口。

    水带着一股皮革的怪味，但此刻却觉得甘甜无比。

    陈东多贪了几口，将水囊还给刘波，低声道：

    “多谢刘头。”

    刘波接过水囊，自己也喝了一口，然后道：

    “小子，这才刚开始。从武昌到襄阳，要走好几天呢。你要是连这点苦都吃不了，趁早下船滚蛋。”

    陈东咬了咬牙，道：

    “我能吃。”

    刘波看了他一眼，没有再说话。

    底舱中，划桨手们有的在喝水，有的在吃干粮，有的在闭目养神。

    没有人说话，因为大家都太累了，连说话的力气都没有了。

    只有那些坐在最上层的划桨手，能够通过两侧舷外支架的缝隙，呼吸到一点新鲜空气。

    但即便如此，那空气也是带着水腥味的，但肯定比底舱里的空气好太多了。

    此时，陈东靠在舱壁上，闭上眼睛。

    他的脑海中，浮现出庐州城外老家的田，春天的时候，麦苗青青，风吹过来，像一片绿色的波浪。

    他爹娘还在的时候，一家人种地，虽然也是苦，但日子是真安稳。

    但州里负责征兵的军吏说了，当兵后悔十日，不当兵，后悔一辈子！

    嗯，我要出人头地，爬上去！给爹妈修大坟！

    他睁开眼睛，抬头看了看头上犹在渗水的甲板，爬上去！

    可再侧头去看身边那些和他一样汗流浃背的划桨手，心中却涌起一股说不出的酸楚。

    这日子太苦了！真不是人熬的！什么时候能到头啊！

    但陈东没有哭。

    他重新握紧了桨柄，等待着下一次号子声的响起。

    ……

    与底舱的闷热和压抑相比，甲板上的条件要好得多。

    安庆水师都指挥使薛道凝，此刻正站在旗舰“定波”号的指挥台上，眺望着前方的江面。

    他的头顶上，有一面帆布篷，为他遮挡住了正午的阳光。

    他穿着一件轻便的绢甲，腰间挂着一柄横刀，手中握着一柄格物院研发的单筒镜。

    和最早赵怀安的那个用天然水晶打磨出的不同，这一款单筒镜是用玻璃制作的。

    是的，在陆续研发了七八年，赵怀安终于弄出了玻璃，还是那种非常粗糙的玻璃。

    这里面的原因很复杂，不仅是工艺上的，而且是原料。

    就是波斯那一片从苏美尔人开始就烧玻璃了，后面一直是出口的重要商品，唐这边就一直接收这样的贡品，甚至作为珍宝陪葬入墓。

    但实际，大唐这边本土也有自己的玻璃工艺，而且也是从春秋开始就传下来了，但这里面在做玻璃的原料上的不同，使得大唐本土的玻璃制品在透光性上差西边的很多。

    而赵怀安一开始在军事上非常需要单筒镜，这个技术非常简单，但奈何它对玻璃要求高。

    后面赵怀安从长安那边接收了一批烧玻璃的皇家匠人，他们之前就已经在波斯的一些商人们的教导下，专门为皇亲贵族烧西域款玻璃。

    也是有了这批人的讲解，赵怀安才明白这里面差在哪了，那就是这些人烧玻璃要用盐湖出产的白色东西，这种就是透亮的关键。

    赵怀安马上懂了，就是纯碱嘛，这种东西在江南是非常少的，但却可以从海路，从阿拉伯那片购买。

    所以在几个季风之间的确定，吴藩的海商终于拉回来一船压舱的盐碱土，这才开始了吴藩自己烧玻璃的大业。

    不过这种学名钠钙玻璃烧出来后，虽然透光是透光了，却是各种颜色的，和赵怀安要的透明玻璃压根不是一回事。

    后面格物院那边反复试了很多回，一次偶然中加了点灰锰石，玻璃烧出来后浅了很多。

    在经过无数次实验，最后终于才稳定了某个程度，这才有了薛道凝手上的这款单筒镜。

    当然，这时候薛道凝的这个单筒镜，依旧看出去都还有青绿，但已经够用。

    而且，这一次的玻璃研发还有一些其他产物，那就是烧出了一批透亮的器皿，大王专门将这些配给了学士院，让他们可以观察各种反应。

    可以说，这只是一个小小的改变，却真正开启了化学事业，只是现在还只能说是“炼丹”。

    ……

    薛道凝看着江面，身后站着几个副将和传令兵。

    在他的下方的下方，巨大的甲板上是两排舰载步兵，穿着皮甲，手持步槊或弓弩，正坐在甲板两侧的座位上。

    他们的条件虽然比底舱的划桨手好一些，但也同样辛苦，因为只要战船在航行，甲板上的人就必须像下面的划桨手一样坐着，不能随意走动。

    所以他们除了跳帮战斗，平时也很少有机会站起来伸展双腿，更不用说散步了。

    但人就怕一句自我安慰，那就是，比上不足比下有余。

    和上面一层军将们来回走动自然是不能比的，可和底舱的人一比，他们已经足够愉悦了。

    ……

    船队沿着汉水北上，一路顺风顺水。到了午后时分，前锋已经抵达了襄州宜城一带。

    宜城位于汉水西岸，是襄阳南面的一个重要渡口。

    这里原本是山南东道的地盘，但自从保义军攻破郢州后，山南东道的原先驻扎在郢州的水师不得不退守到了这里，企图凭借汉水天险，阻挡保义军水师北上襄阳。

    薛道凝站在指挥台上，举起单筒镜，眺望着前方的江面。

    一片青绿的视野中，在宜城渡口附近，停泊着大约七八十艘战船，有楼船，有艨艟，有走舸，还有大量小型的渔船。

    那些战船的桅杆上，飘扬着山南东道的旗帜。

    “果然在这里。”

    薛道凝放下单筒镜，嘴角露出一丝冷笑：

    “传令！前锋舰队加速前进，准备接敌！”

    “遵命！”

    传令兵抱拳道，然后转身，挥舞着令旗，向前方的舰队发出信号。

    安庆水师的前锋舰队，由二十艘艨艟和十艘走舸组成，由都将赵弘率领。

    赵弘接到命令后，立刻下令：

    “全速前进！准备撞击！”

    艨艟是水战中的主力舰船，船身狭长，速度极快，船头装有撞角，专门用于撞击敌船，走舸则更加轻便灵活，用于侦察和骚扰。

    二十艘艨艟如同离弦之箭，向宜城渡口冲去。

    船上的划桨手们听到命令，立刻加快了划桨的节奏。

    梆子手的号子声也变得急促起来，仿佛战鼓一般。

    底舱中，陈东听到号子声变得急促，知道要打仗了。

    他握紧了桨柄，咬着牙，跟着节奏拼命地划着。

    他的手臂已经酸痛得几乎抬不起来，但他不敢停下来，因为这个时候停下来，就是逃兵，就是死罪。

    “快！快！快！”

    刘波在上面喊道：

    “小子，加把劲！打完这一仗，就能歇着了！”

    陈东没有说话，只是拼命地划着。

    ……

    山南东道的水军显然没有料到保义军会来得这么快。

    当他们看到保义军的艨艟如同潮水般涌来时，顿时乱作一团。

    有的战船慌忙起锚，有的战船试图调转船头，有的战船上的士兵甚至还没来得及拿起武器。

    但已经来不及了。

    赵弘率领的艨艟舰队，如同猛虎下山，直扑山南东道水军的阵线。

    第一艘艨艟狠狠地撞上了一艘山南东道的楼船，“轰”的一声巨响，撞角深深地嵌入了那艘楼船的船身，木屑横飞，江水从破口处汹涌而入。

    那艘楼船上的士兵发出一片惊呼，有的被震得摔倒在地，有的试图用长矛刺向保义军的战船，但已经来不及了。

    “放箭！”

    赵弘喝道。

    艨艨艟上的弓箭手立刻张弓搭箭，向那艘楼船上射去。

    箭矢如雨，将那些试图抵抗的山南东道士兵射倒了一片。

    紧接着，舰载步兵们站起身，将手中的投枪奋力掷出。

    虽然在水面上难以掌握准度，但这些保义军的舰载步兵都是久经训练的老手，他们的投枪准确地命中了目标，将那些还在挣扎的敌人一一刺穿。

    “登船！”

    赵弘拔出横刀，第一个跳上了那艘楼船。

    他身后的舰载步兵们也跟着跳了上去，挥舞着刀剑，与山南东道的士兵展开了白刃战。

    那些山南东道的士兵本就士气低落，又被打了个措手不及，哪里抵挡得住保义军的猛攻？

    不到一盏茶的功夫，那艘楼船上的抵抗便彻底瓦解了。

    与此同时，其他艨艟也纷纷撞上了山南东道的战船。

    有的艨艟撞上了艨艟，两艘船纠缠在一起，双方的士兵在甲板上展开了激烈的肉搏；有的艨艟撞上了走舸，直接将那艘走舸撞成了两截，船上的士兵纷纷落水，在江水中挣扎呼救。

    薛道凝站在“定波”号的指挥台上，冷静地观察着战场的局势。

    他看到，山南东道的水军虽然有不少战船，但大多是些老旧的船只，士兵的素质也远不如保义军。

    在保义军的猛攻下，他们很快便溃不成军。

    “传令！第二梯队，包抄敌军的后路，不要让他们逃回襄阳！”

    薛道凝下令道。

    “遵命！”

    传令兵挥舞令旗，向第二梯队发出信号。

    第二梯队由十艘楼船和二十艘斗舰组成，接到命令后，立刻绕了一个大弯，从侧翼包抄过去，截断了山南东道水军的退路。

    那些山南东道的战船看到退路被截断，顿时陷入了绝望。

    有的战船试图强行突围，但被保义军的楼船用弩炮射出的石弹砸得船身碎裂，沉入江中。

    有的战船上的士兵干脆弃船跳江，试图游到岸边逃生，但被保义军的走舸追上，用弓箭一一射杀。

    战斗持续了大约一个时辰。

    当夕阳开始西斜时，汉水江面上已经漂浮着大量船只的残骸和尸体。

    江水被染成了暗红色，在夕阳的映照下，显得格外触目惊心。

    山南东道的水军，全军覆没。

    ……

    战斗结束后，薛道凝下令舰队在宜城渡口靠岸，休整一夜。

    陈东从底舱中爬出来，站在甲板上，大口大口地呼吸着新鲜空气。

    他的双腿发软，几乎站不稳。他的双手已经被磨得血肉模糊，但他却感觉不到疼痛，因为他的整个身体都已经麻木了。

    他望着江面上那些漂浮的残骸和尸体，心中涌起一股说不出的感觉。

    这是他第一次参加水战，第一次看到这么多死人。

    他有些想吐，但胃里空空如也，什么也吐不出来。

    刘波走到他身边，递给他一块干饼：

    “吃吧，吃饱了，明天还要赶路。”

    陈东接过干饼，咬了一口。饼很硬，很难嚼，但他还是强迫自己咽了下去。

    “刘头……”

    他低声问道：

    “咱们还要打多久？”

    刘波沉默了片刻，然后道：

    “打到上头让你退伍回去为止。”

    “怎么？你想回去？”

    陈东没有敢说话，此时战争打起来了，他要是想回去，马上就要被当成逃兵处理。

    他在上船训练前，印象最深的就是军中的军法！

    此时，夕阳的余晖洒在江面上，将那些残骸和尸体染成了一片金色。

    远处，几只水鸟掠过江面，发出几声凄厉的鸣叫，在暮色中渐渐远去。

    安庆水师的船队，在宜城渡口缓缓靠岸。

    士兵们开始忙碌起来，有的在修理受损的船只，有的在搬运物资，有的在清理战场。炊事兵在岸边支起锅灶，开始做饭。

    炊烟袅袅升起，在暮色中飘散。

    薛道凝站在“定波”号的指挥台上，望着江面上那些沉船的残骸，沉默了片刻。

    然后，他转过身，对身边的副将道：

    “派人向行台报捷，安庆水师在宜城大破山南东道水军，斩首八百级，俘获船只四十余艘，残敌溃散，汉水航道已完全打通。”

    “遵命！”

    副将抱拳道，然后转身，快步走下指挥台。

 第八百七十四章 ：襄樊桥 

    自破了山南东道仅剩的水师后，薛道凝带着安庆水师逆汉水长驱直入，终于在翌日中午，二三百大舟，帆影蔽空，出现在了襄阳东面的汉江水域。

    此时已是十一月，汉江水进入枯水期，水流平缓，薛道凝就准备在靠近鹿门山外停泊。

    可不等他们抛锚，就见一小舟从岸边划了过来，直向薛道凝的座舰而来。

    小舟上一名牙军，根本没等到上船，就已经大吼：

    “大帅有令，你部不要停留，北上急攻襄樊浮桥！切断敌军襄樊之间通道！”

    军令很快就从第一层一层层传了上去，而指挥台上的薛道凝听了后，直接就皱眉了。

    高仁厚何其急也？

    他们一刻不停赶到襄阳外，气都没喘一下，就要投入战斗？他们现在连那所谓的襄樊浮桥是什么情况都不清楚，如何能贸然投入战斗？

    但高仁厚是西征军主帅，他们安庆水师到了襄阳后，就会自动加入西征军的序列，换言之，这就是上对下的军令，非是协调。

    于是，薛道凝抿着嘴，然后下了一个至关重要的决定：

    “各队泊于此，命赵弘北上，攻襄樊浮桥！”

    旗帜频传，很快就将命令带到了最前的赵弘所部。

    于是，大概不到半刻，一支由十艘楼船，二十艘斗舰组成的先军摇橹北上，很快就拐入河湾，消失在了视野。

    ……

    此时，吴藩西征军主帅高仁厚并不在鹿门山阵地上，而是在距离襄阳只有四里不到的岘山望楼上。

    早在薛道凝带着庞大的水军抵达汉江水面时，沿岸的岗哨就已经用烽火将援军抵达的消息送到了高仁厚手上。

    当时高仁厚就下令：

    “待薛道凝抵达，就令他率领水军烧毁浮桥！”

    当下就有令兵冲奔下山，骑马直奔鹿门山，那边是原先给水军留出的停泊码头。

    见左右不解，高仁厚解释了句：

    “山南东道军主力未丧，又在城内休整了半月，胆气渐复，此时见我水军抵达攻浮桥，必然要负隅顽抗！”

    然后，高仁厚指着视野中一条波光粼粼的光带，沉声道：

    “那里就是襄樊之间的水道，如今枯水期间，两岸之间相距不过三百步。”

    “敌军要是反应及时，就能从襄、樊出兵列阵两岸，夹击水军！”

    “到那时候，薛道凝他们要想攻破浮桥，难度就大了！”

    而不等高仁厚说完，在他们的的视野中，此时襄阳城内果然开始有大批军队开始集结，没多久，他们就开了北门，直奔汉江边的长堤。

    也差不多是同一时间，襄阳城头上烧起了一阵狼烟，然后没多久，樊城那边也见到掀起一阵烟尘，也是向着浮桥这边奔来。

    很明显，敌军在丢失了襄阳外围阵地后，唯一能接收中原援军的通道就是襄樊浮桥了，他们不会容忍保义军彻底困死襄阳的。

    只是高仁厚很是奇怪，这一次山南东道所展现的反应速度，和此前是一个天一个地。

    他没有多做思考，当即就下令：

    “传我令，令万山阵地的折宗本率军转东，攻击襄阳北出之敌，不使他片甲回城！”

    “喏！”

    “再令，李思安、耿孝杰、韩通三军全军出营，从西、南两面砲击襄阳！”

    “我倒要看看，他是顾头还是顾腚！”

    “喏！”

    很显然，此时的高仁厚在得到了水军的支援后，指挥风格发生重大变化，开始以更加进取的方式，主动压迫襄阳城。

    在围困襄阳城的半个多月中，高仁厚手里早就攒了一大把牌，这一次就是一把砸下去，看看襄阳城到底能不能抗住！

    ……

    与此同时，襄阳城内，临近汉江的东北角望楼上，山南东道核心文武齐聚于此。

    和高仁厚怀疑得丝毫不差，此时人群最中的，不是别人，正是山南东道之主赵德諲。

    此时他，披着厚厚的毛毡，头上裹着毡帽，整个人缩在胡床上。

    可他缩得那么小，却是那么大！

    在他的身边，十来名文武皆围在他的两翼，而他的两个儿子赵匡凝、赵匡明也一左一右站着，齐齐看着东北面的水面。

    孟冬十一月的汉水，褪去了秋汛的余威，步入枯水期。

    河面收窄至三百余步，水流平缓，波面平静，偶有微风掠过，泛起细碎涟漪。

    在那里，正午的阳光洒在汉江上，将江面镀上一层银白色的光，波光粼粼，与两岸的芦花相映，仿佛天地间都笼罩在一片素净的萧瑟中。

    河湾处，汉水自西蜿蜒而来，至江岬折转，先北后南，形成一道舒缓的s型河湾。

    河湾内侧，浅滩裸露，细沙在阳光下泛着霜光，一群白鹭缩着脖子立在沙洲上，时不时啄食着前滩上的鱼螺。

    忽然，这群白鹭似是听到了什么动静，齐齐扑棱棱飞起，掠过水面，消失在岸畔的芦苇丛中。

    此时，北岸的芦苇早已枯黄，芦花如雪，在江风中轻轻飘拂，如同一片白色的海浪，与粼粼波光交织，成就了这般冬日的静谧画卷。

    而下一刻，一支战船队缓缓出现在了视线中，并开始着转向。

    楼船巨大的船身在阳光下投下长长的阴影，帆布在冬日的微风中鼓荡，发出猎猎的声响。橹声咿呀，与船夫的号子声融在一起，在河湾间回荡。

    而在远处，靠近襄阳北城的长堤上，旌旗猎猎。

    一支精锐的山南东道兵已经列阵完毕，弓弩手站在一条长长的土坑前，里面早就埋着一层干燥的松针，箭矢也齐齐插在了地上，一字排开，箭尾在江风中扑棱乱颤！

    同时，浮桥上，手持火竹竿的山南东道牙兵也已经就位，竹竿顶端的松脂火焰在江风中跳动，如同一条火龙横亘在江面上。

    几乎是同时，在发现了转入河湾的船队中，汉水两岸的战鼓声就开始响起，与长堤上的嘈杂和号令声混在一起。

    刚刚还静谧的河湾两岸，瞬间兵气蒸腾，甚于九冬！

    ……

    “来了。”

    望楼上，大将秦诰眼尖，指着正在转向的保义军船队，忍不住大喊：

    “那些保义军的水军果然来了！”

    “他们来得真是快啊！一来就要攻打浮桥！”

    此时，秦诰的语气中带着他自己都没意识到的慌张。

    赵德諲瞥了一下这个秦诰，并没有说话。

    此时，旁边的长子赵匡凝拱手道：

    “还是父帅英明果断，在发现敌军船队出现就命令王建肇率领五千兵马出城防守长堤！”

    “此时，王建肇已就位，他更是不负所望，连浮桥都布置了一队火兵！”

    “现在只要那船队敢西进，就要他们船毁人亡。”

    不得不说，此时有老父亲坐镇，赵匡凝的精神压力减轻不少。

    以前不觉得，真做到父亲那个位置，就晓得不是亲自带着队伍创立基业的，真的吃不住那么大的强度。

    前些日，即便是保义军围而不攻，他都是整晚整晚的睡不着，看谁都觉得要叛变！

    但自前日父帅亲自出来坐镇，整个军心士气立马为之一变，上下不说全力效死，那也是开始对军令上心了。

    这就是父帅的威望啊！

    只是，赵匡凝看着越发消瘦的父亲，心中对他的身体状况满是担忧。

    此时，听着儿子的吹捧，赵德諲只是点了点头，依旧没有说话。

    他的目光，一直盯着那些缓缓驶来的大船。

    次子赵匡明忽然道：

    “父帅，保义军的水师能出现在这里，那郢州水师看来就已经全军覆灭了，可惜啊，早应该让他们退到襄阳的，至不济也能退往对面的樊城。”

    一番话说完，赵匡凝的脸色就变了，因为之前下令让郢州水师驻扎在宜城的，就是他，这会二郎说这个，不就是给他上眼药嘛！

    正要他准备回击，就听到一阵急促的咳嗽声，赵德諲几乎是整个人伏在胡床上，肺如同风箱一样大吸着气。

    赵匡凝连忙上前，就要帮父亲平复，却被赵德諲给摆手制止了。

    赵德諲看着两兄弟一眼，沉默了片刻，然后道：

    “郢州水师，本就不堪一击，在水上尚且还能一战，到了岸上也是浪费米。”

    “……”

    “此时这种情况，大郎、二郎，你们当同舟共济，覆巢之下无完卵啊！”

    “咳咳……”

    两兄弟互相看了一眼，最后齐齐低头称是。

    而站在外面一圈的蔡州将和山南东道将们则是目不斜视，听着风烛残年的咳嗽声，谁都不知道这些人在想什么。

    忽然，包括赵德諲在内的军将们，脸色一变，齐齐扭头望向西南。

    那里，正隐约传来战鼓声和号角声。

    襄阳城外的高仁厚发起总攻了？

    赵德諲镇定自如，只是轻声说了句：

    “高仁厚这川厮，倒是会挑时候。水师刚到，就立刻发动进攻，不给咱们喘息的机会。”

    就在这时，南城和西城几乎是先后敲响了警鼓，“咚咚咚”的鼓声急促而沉重，在城中回荡，震得人都喘不过气。

    赵匡凝脸色一变：

    “父帅，敌军攻打西南两城，要不要支援过去。”

    赵德諲摆了摆手，充满老将的从容，淡淡道：

    “不必惊慌。南城和西城，有刘存节和陈瑰守着，保义军破不了！”

    “咱们的预备队，要留在北门后，支援王建肇。”

    “可是……”

    赵匡凝还想说什么，却被赵德諲抬手打断了。

    “浮桥，是咱们唯一的退路，也是中原援军唯一的通道。”

    赵德諲的声音虽然喘，却内有威仪：

    “若是浮桥被毁，襄阳就是一座死城。到那时，就算宣武军来了援兵，也要被阻在北岸，那时我襄阳几乎只有必败一路！”

    “可以说，此战的关键就是浮桥！”

    众人闻言，都沉默了。

    赵德諲重新望向江面，低声道：

    “王建肇宿将也，忠勇可靠，有他在，我相信浮桥一定守得住！”

    可这份自信，在仅仅不到两刻后，就被城内的一声巨响给击破了。

    ……

    从南、西二城传来一阵巨大的撞击声，然后又是一声，又是一声。

    “轰！轰！轰！”

    撞击声，沉闷而沉重，仿佛有巨人在用铁锤砸击城墙。

    紧接着，城中开始腾起尘烟，灰黄色的烟尘从南城和西城的方向升起，在冬日的暖阳下显得格外刺目。

    赵德諲不语，依旧坐在胡床上，裹紧了身上的毛毡，但他的目光，却不由自主地转向了南城的方向。

    而身旁，赵匡凝已经急得冲楼下大喊：

    “来人！快去城内查看！到底怎么回事！”

    楼下，一个牙兵应了一声，翻身上马，沿着街道向南城疾驰而去。

    望楼上，所有人都沉默着，等待着消息。

    空气中弥漫着一股压抑的气氛，只有远处传来的战鼓声和石弹撞击声，在寒风中回荡。

    赵德諲的咳嗽声又响了起来，他用手帕捂住嘴，咳了好一阵，才缓过气来。

    他的两个儿子站在他身边，脸上满是担忧，却不敢多说什么。

    片刻后，一阵急促的马蹄声从街巷中传来。

    那牙兵策马狂奔，冲到望楼下，翻身下马，连滚带爬地冲上楼，跪倒在地，大喊道：

    “报！大帅！南城和西城遭到敌军砲石攻击！那些石头……那些石头好大！”

    “都是从城外飞进来，砸塌了好几处民房！守城的弟兄们被砸死了好几十个！”

    赵匡凝闻言，脸色大变：

    “砲石？怎么可能！保义军的抛石车，射程不过二百步，怎么可能打到城里来？”

    那牙兵连连摇头：

    “小的也不晓得！但那石头确实是从城外飞进来的！小的亲眼看到，一块大石头从西边飞过来，砸在城内的粮仓上，把屋顶都砸塌了！”

    赵匡凝还要再问，他的弟弟赵匡明指着西边的方向，沉声道：

    “大兄，你忘了之前敌军在西城城外大概二百步地方，推起的几座土台了？”

    “当时还以为是为了弓弩手用的，还嘲笑保义军连抵近筑土台都不敢。”

    “现在看，这些人是将砲石车架在了土台上啊！”

    赵匡凝语塞，不知所措。

    而赵德諲依然没有说话。

    他只是望着西城的方向，目光中闪过一丝难以察觉的疲惫。

    自己真的太累了！什么时候结束这一切啊！

    ……

    城西二百步外，三座土台巍然矗立。

    说是土台，其实更像是一座座小型的夯土山。

    每座土台高约两丈，底部宽约三丈，顶部宽约一丈有余，呈梯形向上收窄。

    土台的表面被夯得结实实实，上面铺着一层木板，木板上又铺了一层湿泥，以防砲车发射时的震动将土台震塌。

    此刻，每座土台上都架着一架重型抛石车。

    这些抛石车与保义军常用的配重式抛石车不同，它们没有高大的配重箱，而是采用了一种更加紧凑的设计，即抛竿较短，配重更重，底座更加稳固。

    这是保义军大匠们专门为土台作战而改良的型号，牺牲了一定的射程，换来了更高的精度和更弱的后坐力。

    土台下方，是密密麻麻的厢军和民夫，他们正将石弹一枚枚运到台上。

    砲车营的营将马三宝正站在中间的砲台上，亲自指挥。

    他们现在用的这种砲台战术其实只是砲堂学院的一种战术假设，这一次在襄阳城外，也是第一次试验。

    马三宝举着大拇指，稍微估量了下，就自信下令：

    “配重，加两斗！抛竿，降一刻！”

    “喏！”

    砲手们齐声应道。

    绞盘转动，发出“嘎吱嘎吱”的声响。

    抛竿缓缓降下，皮兜中装上了一颗重约三十斤的石弹。

    “预备！放！”

    令旗挥下。

    “轰！”

    抛竿猛地弹起，石弹呼啸着飞出，在空中划出一道弧线，直奔西城城门楼而去。

    “轰隆！”

    石弹精准地砸在了城门楼的屋顶上，将屋顶砸出一个大洞，瓦片和木屑纷飞。

    城门楼上的山南东道军发出一片惊呼，有人为躲避，甚至直接从城头上跳了下来，断脖子断腿。

    “好！”

    马三宝大喝一声：

    “继续！不要停！”

    砲手们立刻开始装填下一轮石弹。

    有人转动绞盘，将抛竿拉回原位；有人搬起新的石弹，放入皮兜；有人调整角度，准备下一轮射击。

    “放！”

    又是一颗石弹飞出。

    这一次，石弹砸在了城门楼旁边的城墙上，将城墙上的垛口砸塌了一角，砖石飞溅，将几名守军砸得头破血流。

    “放！”

    “放！”

    “放！”

    一轮接一轮的石弹，如同暴雨般砸向西城。

    那些石弹有的砸在城墙上，有的砸在城楼上，有的飞过城墙，落入城中，砸塌了民房，砸碎了街道。

    城中的尘烟越来越浓，惨叫声、哭喊声、房屋倒塌声交织在一起，如同末世。

    保义军知不知道这会误伤城内百姓？知道！但这就是战争！

    城头上的山南东道兵，已经被砸得抬不起头来。

    他们蜷缩在垛口后面，听着头顶上呼啸而过的石弹，听着身边被砸中的同袍发出的惨叫，心中充满了恐惧。

    有人开始偷偷脱下甲胄，试图逃离城墙，但被督战的牙将一刀砍倒，尸体被拖到一边。

    “不许退！都给我守住！”

    城头上的武士们扯着嗓子大喊，但他们的声音，在石弹的轰鸣声中，显得那么苍白无力。

    ……

    襄阳城中，已经乱成一团。

    南城和西城的居民们，纷纷拖家带口，向城北和城东的方向逃窜。

    有人抱着孩子，有人背着包袱，有人推着独轮车，车上堆满了家当。

    街道上挤满了人，哭喊声、叫骂声、马蹄声、车轮声混在一起，一片混乱。

    一个老妇人跌倒在路中间，挣扎着想要爬起来，却被后面涌来的人群踩踏，发出一声凄厉的惨叫。

    一个年轻的母亲抱着孩子，被人群挤得靠在墙上，孩子哇哇大哭，她却只能无助地拍着孩子的背，低声安慰着。

    城内的土团试图维持秩序，但根本无济于事。

    有人甚至趁乱打劫，冲进被砸塌的民房，抢夺财物。

    后面，连土团们自己都开始加入了劫掠的队伍中，在那些凄厉哭喊的百姓面前，裹着财物扬长而去！

    南城的粮仓被砸塌了一角，粮食从破口处倾泻而出，引来了一大群人。

    他们蜂拥而上，用布袋装，用大斗接，有个实在没带东西，干脆趴在地上，用衣襟兜了一堆，就往家里跑。

    这人一路捧着，一路笑着，在转进一条大街后，忽然被一群不知道从哪里冲出来的惊马给撞翻在地，最后被活活踩死。

    在继砲击扬州后，保义军又一次开始直接轰击大城。

    ……

    东北角的望楼上，赵德諲依然坐在胡床上，裹着厚厚的毛毡，望着陷入混乱的西城，沉默不语。

    他的两个儿子站在身后，大气也不敢出。

    那些蔡州将和山南东道将们，也纷纷低下了头，不敢说话。

    就在众人等着赵德諲下一步的命令时，他们忽然看到大帅的脑袋耷拉了下来，然后竟当着一众牙将的面轻鼾了起来。

    这下子，一众人面面相觑。

    就在众人不知道如何是好，刚还打瞌睡的赵德諲忽然抬头，没有任何准备，就下令：

    “传令，让院内牙兵队去西城，敢劫掠鼓噪者，立斩。”

    “传令，赵重胜率骑三百，出西城，强袭敌军砲台！”

    见众将都发懵不动，赵德諲大吼：

    “还不去！”

    于是，一群牙将如梦初醒，慌忙跑到望楼边，对下面的牙兵们大声传令。

    守在望楼下的牙兵们在接到一连串军令后，慌忙上马，分头直奔各处。

    牙兵们是去了，可趴在栏杆边的牙将们，心中只有一个念头：

    大帅这是要死了？

 第八百七十五章 ：正邪不两立 

    而与此同时，长堤上，伤还未全好的王建肇骑着马，沿着堤坝奔跑，他疑惑地看了一眼西南方，奇怪怎么忽然就打雷了，声音还怎么闷？

    于是他扭头问自己的牙将：

    “你听到什么声音了吗？”

    身边的牙兵们都带着兜鍪呢，当然什么都没听到，这会全都茫然摇头。

    于是，王建肇也当自己听错了，只是摇了摇头，继续纵马驰奔在长堤上。

    他每到一支部队前，就开始大吼着鼓舞士气。

    “弟兄们！保义军的水师来了！他们要烧咱们的浮桥！”

    “浮桥是咱们的交通线！浮桥没了，咱们就全完了！”

    “守住浮桥！不让保义军一艘船靠近！”

    他的声音在江风中回荡，嘶哑破声，但这寻常的激励却引得堤上的牙兵们欢呼大吼。

    他们非常清楚王建肇的为人，是典型的老忠武军性格，古板、严肃。

    如果是平日这些桀骜的牙兵还可能对这种老古板不以为然，可在大厦将倾时，这些人却齐齐将希望放在了这个老将身上。

    于是，他们放声大吼着，将对战斗的恐惧化为怒吼，仿佛这样上天才会听到他们的声音一样，垂青于他们！

    此刻，王建肇策马奔行，之前守岘山的伤已经不觉得疼了，江风在他耳边倒吹，他手中的马鞭指着一群群部下们。

    他们列在长堤上，兜鍪上的翎羽和旗帜在风中凌乱飞舞，大吼着。

    这一刻，王建肇仿佛回到了昔日和老忠武军出阵的场景，只是可惜，当年多少生死兄弟都已经跑到了保义军那边。

    不是没有人带着昔日袍泽的书信喊他归正的，甚至条件还特别好。

    但王建肇都拒绝了，因为他收到这些信后，没有任何的喜悦，只有愤怒。

    难道在那些袍泽的心中，我王建肇就是这样的人吗？

    这天下就是全是如此之人，所以我王建肇也是这样的人？

    我干恁娘！

    ……

    此刻，将长堤都绕了一圈后，王建肇在巨大的欢呼中，转道奔上了浮桥。

    浮桥横跨汉江，连接着襄阳和樊城，一直是两地最直接的交通线。

    桥面用粗大的木排铺成，下面用数十艘小船支撑，桥宽约一丈，足以容纳四马并行。

    此时，马蹄踏在木排上，发出“咚咚”的沉闷声响。

    王建肇一直走到浮桥中央才勒住战马，环顾左近。

    宽敞的浮桥上站满了山南东道的士兵，他们手持步槊、盾牌，正看着他，目光中带着期待，也带着一丝恐惧。

    和对长堤上的武士不同，王建肇没有浮光掠影说些漂亮话，而是深吸了一口气，大吼道：

    “兄弟们！都看着我！”

    他的声音顺着江风飘向下游，浮桥上的牙兵们茫然地看向王建肇。

    “我，王建肇！蔡州人！”

    “你们当中有襄阳人，有蔡州人，有南阳人，还有其他地方奔来的。”

    “但现在，我们所有人都是襄阳人！”

    “因为，我们的家就在这里！”

    “在这里，我们有自己的庄园，有自己的田地，有我们的父母妻儿！”

    “甚至你们很多人的坟茔也都迁到了襄阳！”

    “为什么？”

    “因为老家乱了，我们这些武人只能随着大帅南下，终于，我们来到了襄阳！”

    “在这里，我们这群漂泊的人，终于有了自己的家！”

    没有人说话，所有人都看着王建肇，期待着他继续说下去。

    他们太需要一场胜利了，也太需要有人告诉他们，为何要死战到底！

    “大帅仁义，无论是襄阳人，还是蔡州人，他都一视同仁！”

    “他劝抚四民，让老百姓可以在乱世中耕种土地，让咱们这些武人不用再漂泊四海。”

    “到了襄阳后，我们也没有再继续侵伐四方，山南东道的藩境在哪，我们就止步于哪！”

    “因为我们只是要一片可以让我们修养生息的土地，能让我们过日子的地方。”

    “后来，朝廷认可了我们，也认可了大帅的努力和用心，所以皇帝任命大帅为节度使，让他做王！”

    “所以，这是陛下赐予我们的土地，那就是上天的旨意！”

    “和你们一样，我也以为生活会越来越好！我们能在大帅的带领下，护持着乱世的一方净土！”

    “可保义军来了！”

    “他们根本不管大帅为了百姓安宁去求和的努力，悍然要攻伐我们！”

    “先是攻破了我们的盟友荆南军，现在更是水陆侵我疆土，犯我子弟！”

    “这些人说自己是仁义之师！”

    “说他们是解民倒悬的！但他们救什么？他们打过来，占了咱们的城，夺了咱们的地，杀了咱们的兄弟，然后告诉咱们……”

    此时，王建肇已经怒发冲冠，大吼：

    “然后告诉咱们！他们是正义，我们是邪恶！”

    “放他娘的狗屁！”

    王建肇的声音如同炸雷，在浮桥上回荡。

    “咱们山南东道谨守本道，岁供朝廷不断！而保义军呢？那赵怀安呢？”

    “号为擎天柱石，却是怎么做的呢？”

    “吞并邻藩，私杀官长，侵夺大姓，自设行台，自置官吏！”

    “这是忠？这是义？这是正？”

    “而被指为邪，叱为恶的我们呢？”

    王建肇指着脚下的浮桥，指着身后的襄阳城，声音更加愤怒：

    “我们这些人，是朝廷正命的藩军！赵德諲大帅，是天子亲封的节度使！”

    “我们守的是朝廷赐予的土地，我们护的是天子治下的百姓！我们岁供朝廷，从不间断！我们谨守本道境之内，从不侵扰邻藩！”

    “可就是这样，那赵怀安还是要打我们！”

    “为什么？”

    “因为他不容这天下有第二个声音！因为他赵怀安要做天下的独夫！”

    “他要做皇帝！”

    “这天下百年来，都是天子垂拱在上，我们诸藩牧民守土，而那赵怀安却偏狼子野心，要做皇帝！”

    “他要咱们全部跪在他的脚下，听他的号令！”

    “然后，他还要将我们的土地分给他手下的武士！”

    “那我们呢？”

    “那我们这些藩镇武人的活路在哪里呢？”

    “他赵怀安给我们活路了吗？”

    “我们从来要的不多，只想着在这里，种自己的田，给陛下供输，过自己的日子！”

    “咱们没有去抢别人的，没有去杀别人的家人！咱们守着自己的家园，有什么错？”

    “保义军说这天下的藩镇都是不义之人，说他们才是正气所在！”

    “可他们凭什么替咱们决定什么是正义？他们凭什么用刀剑来告诉咱们什么是对、什么是错？”

    “正义？什么是正义？”

    此时，王建肇抽出横刀，大吼：

    “今日我王建肇就告诉你们，什么是正义！”

    “咱们守着自己的家园，不让外人践踏，这就是正义！”

    “咱们保护自己的父母妻儿，不让他们流离失所，这就是正义！”

    “咱们为战死的兄弟报仇，不让他们的血白流，这就是正义！”

    王建肇的目光扫过浮桥上的每一张面孔。

    语言是一种宗教，在这一刻尽显！

    此时，这些面孔早已没了之前的迷茫，只有愤怒！

    你们这帮保义军，欺人太甚了！

    “兄弟们，我知道，你们当中有不少昔日的袍泽就在保义军！”

    “你们也肯定从这样那样的渠道得知，说什么保义军待遇好，有奔头，说咱们应该投降！弃暗投明！”

    “但我告诉你们！有些路一旦错过就回不到头了！”

    “咱们现在和对面说，我们投降，然后把庄园、土地都留给我们，但可能吗？”

    “可以，你们也能说土地不要，统统不要，留一条命就行。”

    “但我问你们，没有庄园，我们以后吃什么？自己去刨土？”

    “你们这些用刀的，放下刀后，还捡得起锄头吗？更不用说，这世道不论什么时候，都是有刀的吃肉，扛锄头的吃糠！”

    “你们能过吃糠的日子吗？能过被地头土豪欺压的日子吗？”

    “被那些狗奴骑在头上，我王建肇宁愿去死！”

    “还有，我们各家的庄园，哪个不养着昔日战死袍泽的遗孀？我们没了土地，她们怎么办？”

    “这些兄弟们一路为了大伙的事业，战死了，留下了孤儿寡母，保义军会救济他们吗？”

    “不会！”

    “所以，我等与保义军早就势力不两立！”

    “不仅是为了我们，也是为了那些战死的袍泽！”

    “不为武人，吾宁死！”

    “我王建肇，不是不知道保义军势大！不是不知道这一仗凶多吉少！可有些仗，明知必败，也必须打！”

    “因为咱们守的，不是一座城，不是一座桥！咱们守的，是咱们这些人的基业！”

    “今日，浮桥就是咱们的战场！浮桥在，咱们在！浮桥亡，咱们亡！”

    “兄弟们，你们愿不愿意，跟着我王建肇，战到最后一人？”

    “愿意！”

    “愿意！”

    “愿意！”

    浮桥上，长堤上，数千名山南东道的士兵齐声怒吼，声震两岸！

    只有王建肇自己复杂地看着前方河湾口正在转向的保义军船队！

    ……

    河湾口，楼船上，赵弘站在指挥台上，看着江湾在眼前变得开阔。

    他是薛道凝的老部下了。

    当年在武昌水军中，他就是薛道凝麾下最得力的船将之一。

    在昔日的武昌军中，和那些牙兵比起来，只负责卡卡税的水军几乎是后娘养的。

    拿着微薄的俸禄，吃着粗糙的军粮，却要替那些高高在上的节度使们卖命。

    后来，王仙芝、黄巢大军杀来，武昌天崩地裂，是他们这些水军从汉江战斗到夏口，从夏口又战至汉口。

    当武昌城破时，是当时的薛道凝带着兄弟们南下突围，投靠了保义军。

    而这是他们这些武昌人一生中最重要的转折。

    几个月前，他随水师再次回到武昌时，特意去看了当年一位袍泽的妻女。

    那位袍泽姓王，名大江，是他在武昌水军时的同袍，两人一起在汉江上打过水匪，一起在洞庭湖上运过粮草。

    后来抗击王仙芝贼军时，王大江奉命传令武昌，被叛军围攻，力战而死。

    赵弘本以为，朝廷会抚恤他的家人，至少会让他的妻女有个安身之所。

    可当他找到王大江的家时，看到的却是一片残破。

    被街坊左右称呼为王大娘的袍泽遗孀，只能和两个女儿在贫苦中啼饥号寒。

    赵弘沉默了很久，最后把自己身上的钱都留给了她们，又托人给她们找了一间好些的房子。

    然后又拖当年在随军学堂的同学，帮王大娘要了份订单，这样能维持生计。

    但他知道，这远远不够，像刘大江这样的烈士，如果在保义军中，家庭应该有很好的安置，他自己也能有一份荣光和香火。

    可同样这般烈气，却因为只是给当年的鄂州军卖命，却变得一文不值！

    仿佛他为武昌人做的一切，都已经被轻而易举地遗忘了，甚至可能压根都不会记得有这样一个好汉子，曾为武昌百姓献出生命。

    世道是这样的，普通人在这样的潮流中，有时候真的迷茫。

    选择，甚至都不是自己的选择，只是被时代裹着到了另外一处，蓦然回首，命运却就此泾渭分明。

    也正是那一刻，赵弘更加坚定了自己的信念，保义军，就是仁义的一方。

    大王以及他所高举的“呼保义”就是这天下仅剩的正气所在！

    只有跟着这样的人，这天下才能太平，那些为义而死的好汉子们，才死得其所，他们的妻女才不会啼饥号寒。

    此刻，他站在楼船上，望着前方的长堤和浮桥，扫着那些呼号的敌军，嘴角冷笑。

    “都头！”

    站着他身边的船副低声道：

    “敌军已经在长堤上列阵了，浮桥上也布满了人。看样子，他们是铁了心要守住这座桥。”

    赵弘点了点头，淡淡道：

    “看到了。不过，那又如何？”

    他低着头，看着甲板上的那些战兵们，此刻正站在各自的岗位上，同样看着前方的浮桥，目光坚定，没有丝毫畏惧。

    这些人有的在检查兵器，有的在调整甲胄，有的在低声交谈，但每个人的脸上，都带着一股自信，那是百战余生之后，对胜利的笃定。

    “弟兄们！”

    赵弘朗声道：

    “你们看到对面那些人了没有？”

    将士们纷纷抬起头，看向他。

    “那些山南东道的兵，守着一座破桥，以为能挡住咱们。”

    赵弘继续道：

    “但他们不知道，咱们保义军的水师，是从哪里打出来的。”

    “他们也不知道，他们遇到的是怎样一群人！”

    “对于这些负隅顽抗，不知天命之辈！我们只有送他们去死！”

    “而所谓正邪不两立！王业不偏安！”

    “此辈人，皆幸乱之辈，乃天下大毒！”

    “不将之杀尽，如何有我后辈的朗朗乾坤！”

    此刻，赵弘拔剑大吼：

    “大王昔日曾说，我辈这世血流尽，却得杀出个百世太平！”

    “弟兄们！”

    “在！”

    众将士们齐声喝道，声音在江面上回荡。

    赵弘刀指浮桥，吼声如炸雷：

    “传我令，全船队，摆正！加速！”

    “撞向浮桥！”

    此刻，楼船上鼓角声响起，附近各楼船将纷纷大吼，命令舵手调整船身方向。

    以十艘楼船，二十艘斗舰组成的破桥船队一片忙碌。

    密集的战声撕裂着江涛，甲板上的司号手们大声冲着船舱吼叫着。

    底舱中，虽然没有听到任何主将的激励声，但桨手们早已在鼓角的氛围中，热血沸腾。

    他们握着桨柄，咬着牙，在号子的节拍下，拼命地划着，将船速拉到最大。

    三十艘战船，桨橹翻涛，浪遏飞舟！

    船队如同一条巨龙，沿着河湾，向浮桥猛冲而去。

    江面上，橹声、鼓声、号子声交织在一起，在冬日的阳光下，回荡在汉江两岸。

    “加速！”

    “加速！”

    “杀光那些不义人！”

 第八百七十六章 ：水火交融 

    意气奋发，借众夫之力，前排三艘以两艘斗剑、一艘楼船为锥形逆江飞上！

    楼船的速度越来越快，船头劈开江水，激起一片白色的浪花。

    阳光下，船上的舰载步兵们已经站了起来，握紧了手中的兵器，大声怒喊

    一百步。

    八十步。

    五十步。

    就在最前面的三艘楼船即将撞上浮桥的那一刻，忽然“轰”的一声巨响！

    最前面的那艘楼船猛地一震，仿佛撞上了一堵无形的墙壁，船身剧烈摇晃，船头高高翘起，然后重重落下。

    紧接着，第二艘、第三艘的斗船也相继撞上了什么东西，发出巨大的撞击声，船身倾斜，江水从破口处汹涌而入！

    而为众舟最前的楼船，正是都将赵弘。

    他趔趄地抓住船舷，稳住身形，厉声大问：

    “怎么回事？”

    “水下有栅栏！还有铁链！”

    一个牙兵指着船头下方，惊恐地喊道。

    赵弘低头望去，只见水面下，隐约可以看到一排粗大的木栅栏，横亘在水下，木栅栏之间，还缠绕着粗大的铁链。

    那些木栅栏和铁链，显然是山南东道提前布置好的，专门用来阻挡保义军的战船。

    无怪乎那些山南东道兵敢一反常态出城守长堤和浮桥呢？原来他们早就有了准备。

    敌军又岂是真是一群颟顸猪狗，会束手就擒等你一刀？

    “他娘的！”

    赵弘骂了一句，脸色铁青。

    此时，包括他所在的楼船在内，三艘船的船底已经被撞得破裂，江水不断涌入。

    船上的水手们惊惶失措，有的在试图舀水，有的在抢出物资搬上甲板，有的干脆跳进了江中。

    但幸运的是，水下的那些木栅栏却正好将船身给架住了，这就使得船虽然在下沉，却没有完全沉没。

    不过，这也意味着，这条水面被彻底给堵住了。

    指挥台上，赵弘虽惊不乱，当机立断，大吼：

    “弃船！

    “所有人，弃船！上小船！”

    他率先跳下指挥台，大步走到船舷边。

    一艘小型的走舸已经靠了过来，他纵身一跃，跳上了走舸。

    紧接着，楼船上的水手和武士们也纷纷跳上走舸和小船，有的甚至直接跳进江中，游向附近的船只。

    但后续的船只，因为前面的三艘楼船突然停下，来不及转向，纷纷撞在了一起。

    有的船撞上了前面的船尾，有的船撞上了侧面的船舷，有的船干脆被挤到了岸边，搁浅在浅滩上。

    一时间，江面上乱作一团，到处都是碰撞声、叫骂声和惊呼声。

    “不要乱！”

    赵弘站在走舸上，大喝道：

    “各船稳住！听我号令！”

    他的声音在混乱中是那么的微弱，但周边的那些老卒们，听到声音后，纷纷大吼：

    “都头有令，各船稳住！听我号令！”

    声音越来越响，终于让众多水军稳住了阵脚。

    此时，赵弘环顾了一圈，咬了咬牙，做出了一个大胆的决定：

    “弃大船！所有人，换乘小船！直冲浮桥！”

    “都将！”

    同在冲锋舟上的一个牙兵大惊：

    “小船没有防护，敌军火箭一射，咱们就成了活靶子！”

    “顾不了那么多了！”

    赵弘喝道：

    “浮桥就在眼前，若是退回去，敌军两岸的箭矢会造成更大的伤害！”

    “如今距离浮桥不过二三十步，岂可功亏一篑？”

    “传我令，所有武士，换乘小船！水手划桨，武士举牌楯掩护！冲过去！”

    “遵命！”

    命令很快传了下去。

    二三十艘战船上的五百余名武士，纷纷换乘小船。

    那些小船原本是用于侦察和联络的走舸和舢板，每艘只能容纳二三十人，此刻却成了进攻的主力。

    赵弘站在第一艘走舸的船头，手中握着一面牌楯，腰间挂着横刀，目光死死地盯着前方的浮桥。

    “划！”

    “快！冲上去！”

    走舸上的水手们立刻摇动船桨，小船如同离弦之箭，向浮桥冲去。

    ……

    此时，长堤上，王建肇看到保义军的小船冲来，举刀狰狞大吼：

    “放箭！”

    此时，北岸，近千余弓弩手同时张弓搭箭，点燃箭镞上的油布，然后松手！

    “嗖嗖嗖……”

    千余箭矢如同流星般划破天空，向江面上的舟船射去。

    因为距离的问题，以及风向的原因，大量的箭矢在飞行百余步时就落在了水面上，随后在水面上嗤嗤冒烟。

    但依旧有不少火箭准确地射中外围的几艘斗舰，火焰迅速蔓延。

    有的火箭射中了水手的身体，那人惨叫一声，浑身着火，跳进江中；有的火箭射中了船上的武士，那人手中的牌楯虽然挡住了箭矢，但箭镞上的火焰却引燃了牌楯上的皮革，后者连忙拍掉了火焰，又果断帮袍泽挡下了一批箭矢。

    “灭火！快灭火！”

    有人喊道。

    但已经来不及了，火箭如同雨点般落下，外围的大船纷纷都燃烧起来，船上的水手们在将小舟都放下后，也终于忍受不住开始跳船。

    而与此同时，保义军的大船上，也开始向南岸射出密集的箭矢。

    因为居高临下，保义军的箭矢更猛更远，同样给那些弓弩手造成了巨大伤害，不断有营头撤下了旗帜，脱去衣甲慌忙奔离长堤。

    可随着火焰越发大，这位外围楼船、斗舰已经无法再待，但即便是这样，船上的水手也是下了船锚后才跳船抱着浮木顺江下流。

    之所以如此，原来是保义军的这三十艘大船组成了一条江上甬道，留出了江心的狭窄水道。

    而这里，数十艘走舸，如同梭子一般，在火矢和浓烟中穿梭前进。

    那些走舸上的水手们，拼命地摇着船桨，小船在江面上飞驰，激起一片片白色的浪花。

    他们在最前面的赵弘的带领下，奋九辈之勇，鼓噪逆流，他们大呼着：

    “冲上去！”

    “冲上去！”

    “杀光这些逆贼！”

    江面上，到处都是这样的吼声。

    ……

    小船终于靠近了浮桥。

    浮桥上的山南东道牙兵，看到保义军的小船冲来，立刻举起手中的火竹竿，向小船捅去。

    那些竹竿顶端包着松脂，燃烧着熊熊火焰，一旦碰到小船，就会引燃船身。

    但保义军的武士们早有准备，他们举起牌楯，挡住火竹竿的捅刺，然后趁机用刀剑砍断竹竿。

    有的武士甚至直接抓住燃烧的竹竿，用力一拽，将浮桥上的牙兵拽进江中。

    “杀！”

    赵弘大吼一声，第一个跳上了浮桥。

    他的双脚刚一落地，一个山南东道的牙兵便挺矛刺来。

    赵弘侧身闪过，横刀横扫，将那牙兵的手臂砍断，那牙兵惨叫一声，手中的长矛脱手，赵弘不等他反应过来，反手一刀，砍在他的脖子上，鲜血喷溅。

    “上桥！上桥！”

    赵弘大喝道。

    越来越多的保义军武士跳上了浮桥。

    他们三人一组，互相配合，有的用牌楯挡住敌人的攻击，有的用刀剑砍杀敌人，有的用短矛刺穿敌人的身体。

    浮桥上，顿时陷入了一片混战。

    山南东道的牙兵虽然人数占优，但他们的主要任务是烧桥，而不是近战肉搏，所以多配备的是长兵。

    但即便他们后面抛弃了竹竿和保义军战斗，也还是无法扭转局面。

    保义军的这些敢死士，个个都是久经沙场的老手，他们的刀法凶狠，配合默契，很快就将浮桥上的牙兵压着杀。

    因为在水上作战，双方都没敢穿戴铁甲，只套着皮甲战斗，而保义军这边因为走舸载重有限，其中还有不少只穿了一件单衣。

    所以战斗从一开始就非常血腥，没有那些花哨的招式，就是砸、砍、劈，你一刀我一刀，刀刀见血。

    一个保义军的武士，挥刀砍向一个山南东道的牙兵。

    那牙兵举刀格挡，“当”的一声，两刀相撞，火星四溅。

    两人僵持了片刻，那保义军武士猛地一脚踹在那牙兵的小腹上，将他踹得后退了几步，然后他抢步上前，一刀劈在那牙兵的面门上，鲜血和脑浆迸溅。

    又有保义军武士，与一个山南东道的牙兵扭打在一起。

    两人都遗失了兵器，此刻就用最原始的方式搏斗。

    那保义军武士身材魁梧，力气极大，他一把抓住那牙兵的衣领，猛地一甩，将他摔翻在地，然后骑在他身上，挥拳猛砸他的面门。

    一拳，两拳，三拳，那牙兵的脸被打得血肉模糊，很快就没了动静。

    当更多的武士则是举着牌楯结在一起，与山南东道的牙兵推搡。

    浮桥狭窄，双方挤成一团，有人被推得站立不稳，惨叫着掉进了江中。

    保义军这边全部都是会游水才能上水军，所以很快就浮了起来，顺流而下，而山南东道这边，别说蔡州兵了，就是一些襄阳本地兵都不怎么会水，所以只是挣扎一会，就沉入江中，消失不见。

    “杀！”

    “杀！”

    “杀！”

    浮桥上，到处都是这样的吼声。

    刀剑碰撞声、惨叫声、落水声交织在一起，可以让任何一个正常人都失魂落魄。

    赵弘浑身浴血，手中的横刀已经砍得卷了刃。

    他扔掉横刀，从一个死去的牙兵手中捡起一柄短矛，继续向前冲杀。

    他的身后，保义军的武士们紧紧跟随，沿着浮桥向前推进。

    但山南东道的牙兵实在太多了。

    他们从浮桥的两端不断涌上来，前赴后继，仿佛杀不完一般。

    保义军的武士虽然勇猛，但毕竟人数处于劣势，不断有人倒下。

    “都将！敌军太多了！咱们顶不住了！”

    一个牙兵在赵弘身后喊道。

    赵弘回头望去，只见身后的浮桥上，已经躺满了尸体。

    那些尸体，有的是保义军的，有的是山南东道的，横七竖八，鲜血染红了桥面上的木排。

    江水从木排的缝隙中渗上来，将鲜血冲淡，又带走了。

    他咬了咬牙，对那牙兵道：

    “顶不住也要顶！不拿下浮桥，咱们就不退！”

    就在这时，他忽然看到，几艘走舸正从后方驶来，船头上，放着几个陶罐，陶罐的口部塞着浸了油的破布，破布正在燃烧。

    “火油罐！”

    赵弘眼睛一亮，大喝道：

    “好样子！好汉子！真有种！快！撞上来！”

    那几艘走舸上的水手们听到命令，大受鼓舞，更加振奋地划了上来。

    在快要抵达浮桥时，他们点燃了陶罐上的破布，然后用力一推，将陶罐扔向桥上。

    “砰！砰！砰！”

    陶罐砸在浮桥上，碎裂开来，火油溅得到处都是。

    火焰迅速蔓延，将浮桥上的木排点燃，那些山南东道的牙兵，看到火焰蔓延过来，纷纷后退，有的甚至跳进了江中。

    “撞上来！撞上来！”

    赵弘丝毫不觉得桥上还有自己，就指着自己大吼：

    “向我撞来！”

    于是，后面的走舸更加奋力，狠狠地撞上了浮桥。

    “轰”的一声巨响，走舸上的火油罐纷纷碎裂，桥上的火焰沾上这些火油，火势更加庞大，瞬间吞没了走舸和浮桥的连接处。

    而那些走舸上的水手们，在撞上浮桥的那一刻，纷纷跳进了江中。

    “撤！快撤！”

    赵弘大喝道。

    他带着身边的武士们，向浮桥的另一端撤退。

    他们的身后，火焰正在迅速蔓延，将浮桥上的木排一根根点燃。

    那些山南东道的牙兵，有的被火焰吞没，发出凄厉的惨叫；有的跳进江中，在冰冷的水中挣扎；有的试图扑灭火焰，但火势太大，根本无济于事。

    赵弘跑到浮桥的尽头，纵身一跃，跳进了江中。

    冰冷的江水瞬间将他淹没，他奋力划水，向岸边游去。

    他的身后，保义军的武士们也纷纷跳进江中，抱着残木，一段段顺流而下。

    ……

    就在赵弘他们顺流而下的时候，河湾处，忽然出现了大量的船只。

    那些船只，密密麻麻，帆影蔽空，正是薛道凝率领的安庆水师主力！

    薛道凝站在旗舰“定波”号的指挥台上，望着前方燃烧的浮桥和混乱的战场，脸色铁青。

    他举起单筒镜，看到赵弘他们正在江水中挣扎，立刻下令：

    “快！放下小船，救起落水的兄弟们！”

    “遵命！”

    数不清的走舸立刻驶出，向那些落水的将士划去。

    与此同时，薛道凝又下令：

    “主力舰队，全速前进，一字阵！以牛皮遮挡一侧，逼近浮桥！弓弩手准备，压制岸上敌军！”

    “咚咚咚！！！”

    战鼓声急促响起，安庆水师的主力舰队，如同一条巨龙，沿着河湾，向浮桥的方向猛冲而来。

    那些楼船和斗舰，船舷一侧挂满了浸湿的牛皮，用来遮挡火箭。

    船上的弓弩手们，已经张弓搭箭，对准了岸上的山南东道军。

    “放箭！”

    随着一声令下，数千支箭矢从保义军的战船上飞出，如同蝗群般扑向南岸。

    那些山南东道的弓弩手，几乎是被密集的箭矢给扎成了刺猬。

    “换火毬！烧他们的长堤！”

    几艘楼船上的砲手们，立刻将火毬装上皮兜，点燃，然后发射。

    火毬拖着黑烟飞出，落在长堤上，火焰迅速蔓延，那些山南东道的士兵，被火焰逼得纷纷后退，阵脚大乱。

    虽然他们人数并不少，可在安庆水师的居高临下打击下，几乎没有还手之力。

    同时，薛道凝对着依旧还保持着大体框架的浮桥，薛道凝继续下令：

    “放走舸！烧浮桥！”

    于是，上百艘走舸，从主力舰队中驶出，每艘走舸上都装满了火油罐和干柴。

    那些走舸上的水手们，毫不畏死，摇着船桨，疯狂撞上浮桥。

    “轰！轰！轰！”

    一艘艘燃烧的走舸，狠狠地撞上了浮桥。

    火油罐碎裂，火焰瞬间吞没了浮桥的多个部位。

    这时候还坚持在浮桥两侧的山南东道的牙兵，也被火焰逼得无处可逃，只能向岸边逃跑。

    浮桥彻底陷入永不熄灭的大火中，连江面都烧了起来。

    原来，和之前赵弘用的植物油不同，狠辣的薛道凝直接用了库存的希腊火油，而且一上来就是倾泻。

    于是，这条长四百余步，正燃烧着的浮桥，将冬日的汉江映得一片通红。

    长堤上，那些山南东道的士兵，看到连水都烧起来的恐怖景象，彻底失去理智，以为是上天在显灵！

    同时，保义军的主力舰队进一步横压上来，并且开始以小艇登陆南岸。

    于是，人数依旧还占着多数，甚至就在一刻前还大呼小叫的山南东道兵，士气彻底崩溃。

    有人扔下兵器，转身就跑；有人跪在地上，向着上岸的保义军武士举手投降。

    有人头脑昏昏沉沉，连自己都不知道为什么，就跳进江中，被冰冷的江水冻得手脚僵硬，很快就沉了下去。

    “撤！快撤！”

    王建肇在长堤上大吼，但他的声音，在火焰的巨大烧灼声中，在麾下武士们的惨叫哀嚎声中，是那么苍白无力。

    所以，什么是正？不最后还是靠战场上这一遭吗？

    你等藩镇武人纵然有千般理由说什么分封好，藩镇妙，可在这等横扫天下的武力面前，又是如何得苍白？

    朋友，大势变了！

    天下再归为一，那就是大势！还在抱残守缺的，只能被彻底清扫。

    你的小家利益，抵得上吴藩千万人心吗？挡得住吴藩十万大军吗？

    浑浑噩噩的王建肇就这样带着残兵败将，沿着长堤，向北城的一处哨卡撤退。

    丢盔弃甲、伤痕累累，如丧家之犬。

    而王建肇骑在马上，回头望了一眼那座燃烧的浮桥，眼中充满了绝望。

    浮桥，完了。

    襄阳，也完了。

    可就在这个时候，他忽然看见前面烟尘四起，一支庞大的军队竟然逶迤出城。

    他们旗帜鲜明，甲胄整齐，而在烟尘之上的，是一面大纛：

    “山南东道节度使！”

    王建肇愣住了。

    “大帅……你怎么……”

    他张大了嘴，又羞又愧，他没想到节帅赵德諲亲自出援来救他们！

    他更想不到，在这样的绝望关头，已经风烛残年的赵德諲带着主力出城了！

    也是，在浮桥被毁的那一刻，再守襄阳城也只是等死而已，不如出来决战，还有几分胜算。

    这一刻，王建肇扭头，对那些溃兵们大吼道：

    “兄弟们！看到了吗？大帅带着援军来了！咱们还有希望！杀回去！杀回去！”

    “夺回长堤，再架浮桥！”

    那些溃兵们，原本已经绝望，此刻看到大帅带着主力出城，全部精神一振。

    “杀回去！”

    “杀回去！”

    “杀回去！”

    小两千名山南东道的士兵，齐声怒吼，他们互相鼓着劲，向浮桥的方向，发起了反冲锋。

    人群中，王建肇骑在马上，举起铁槊，大吼道：

    “弟兄们！跟我冲！！！”

    而江面上，保义军的水师已经彻底控制了江面。

    薛道凝站在指挥台上，望着刚刚出城的敌军主力开始列阵，心中一阵奇怪。

    不过，他很快就将注意力放在了那些再次奔回来送死的溃兵，轻蔑：

    “垂死挣扎。”

    随后，他举起令旗：

    “弩炮，就位！放箭！”

    话落，数十支粗大的长矛，密集地砸在了长堤上，掀起一阵血肉。

    汉江之上，水火交融，长堤，血战未休。

 第八百七十七章 ：好整以暇 

    自得了高仁厚的帅令，驻扎在万山的折宗本就召集军中营将以上的军官，部署作战事宜。

    折宗本原先有主力三千，后来高仁厚认为万山阵地是后面打开僵局的突破口，所以就有意加强这边的力量，让另外一名卫将赵尽忠带领三千军马配属在折宗本麾下。

    如今万山大营中，已有六千军马，其中骑军是四个营，八百骑，可以说兵强马壮。

    此时，大概五十多名营将级以上武人聚在帷幕下，听得折宗本训令：

    “所谓攻敌之必救，而后胜！”

    “襄阳难攻，这是我们这大半月来都有的感受，所以要想攻破襄阳就需要将敌军主力从城里调动出来。”

    “而浮桥就是敌军必救之地！没了浮桥，襄阳就是孤城！”

    “所以大帅令水军一来，就袭攻襄樊桥，断桥是一，借此将敌军主力从城中调动出又是一！”

    旁边另外一名卫将赵尽忠，也开口解释：

    “刚刚西城那边，我砲车营以重砲轰击襄阳，也是大帅的手段。”

    “就是利用其威势，营造一种襄阳不可守的感觉，让城内的山南东道兵只能出城一搏。”

    “但你们也都晓得咱们自家情况，单想以砲车轰开城墙几乎是不可能的。”

    “当年在扬州，我们就以重砲轰扬州罗城，尚且只能将城堞轰毁，却不可能对城体有多少损伤，一旦敌军真就适应了这样的巨石砸击，砲车带来的威慑就会非常有限。”

    “所以我们现在就要等！等水军击破长堤上的敌军，等城内敌军的后备军出城支援，到那时候，就是我军全力出击的时候。”

    “而到时候，不仅是我军会奔袭北城长堤战场，还会有韩通副都督亲领耿孝杰、李思安、党守素三位卫将与我军一并夹击敌军出城主力！”

    “总之，此战就是奋雷霆一击，彻底将敌军主力打成齑粉！使敌军再无守城之胆！”

    在场的军将们纷纷点头，马上就领会大帅的高瞻远瞩。

    这也是高帅用兵谋划的特点，那就是层层相套，一步步将敌军算到彀中，没有一条军令是不必要的。

    此时，折宗本接过话，对在场的这些保义将提前打了招呼：

    “这是我军大方略，但具体怎么打这么一仗，都是需要各位奋力效死的。”

    “我也要和大家提前说，那就是山南东道此番的勇战之心比之前要强太多了！”

    “很显然，敌军的主帅很可能又变成了赵德諲！”

    “那赵德諲能白手打下山南八州之基业，肯定不是浪得虚名的。”

    “所以帅司也和我们说了，韩副都督只会作为我们的预备军，只有敌军的主力再次出城，或者我们力不能支了，他们才会出营。”

    “换言之，如果敌军一次性就将城内的兵力全部都派出来，那也就是我军这六千人打前站！”

    “这一点，诸位要充分做出准备！”

    “苦仗、硬仗等着你们！”

    但众将们没有任何迟疑，全部抱拳：

    “喏！”

    折宗本对这些保义将的敢战心没有任何怀疑，实际上，和以前在高骈麾下为将，在这里简直是太舒服了。

    这些保义将又忠又敢战，斗志昂扬，还有纪律，可以说，也只有这些人才能开创大王说的太平世。

    于是，看着这些忠勇的良家子，折宗本沉声：

    “当然，觉悟归觉悟，准备归准备，帅司是不会拿兄弟们的性命开玩笑的。”

    “你们都是我吴藩的勇士，每一个都是我保义军的基石，所以你们自己也不要浪战，要充分听从我的将令！”

    “此战，我向你们保证，我军必胜！”

    众将心中温暖，沉默听折宗本下步军令。

    此时，折宗本传达完整理战略，就开始讲具体的战术安排：

    “此前，我卫的哨马已经探得敌军部属在长堤一线的兵力就在五千。”

    “也就是说，一旦水军能将这支敌军击退，敌军的后备军数量绝对是这个数字的两倍以上，不如此是无法扭转战局的。”

    “到时候，我军的兵力很可能是弱的一方！”

    “但你们不用担心，战争的成败从来不只是看兵力多寡，更看重的是是否上下同心，是否军令严明、以及善用地形！”

    “而我们将要开赴的长堤战场就是一片有利于我们的地形！”

    “其地北面是汉江，南面是襄阳城，东面还是汉江，那里有我军水军遮拦。”

    “换言之，这片狭长的长堤战场就是一处绝地！”

    “而绝地中，能获胜的，就是以整击乱，以强击弱！敌军的优势兵力根本发挥不出来！这也是帅司配发我们六千军力的原因！”

    “因为，六千就够！”

    众将昂扬，大笑：

    “六千就六千！六千我们也能一战歼灭襄阳军！”

    “此战，步兵方阵的指挥将由赵尽忠卫将指挥，我带领八百骑军作为突破敌军骑军阵，绕后击阵！”

    “为了防备到了战场上来不及展开阵型，我要你们排成两大横阵开赴战场。”

    “其中康彦君带领文武坚、王弘立、李清，任通为第一狙击阵！”

    “赵尽忠带领麾下两个都为后，作为支援。”

    “敌军因为具备人数优势，所以开战时，一定会将整片战场站满，用以来包抄你们的左右。”

    “所以，要针对敌军的包抄，你们前阵就必须在阵中就布置好密集的锲形阵，而在正面，你们依旧保持四个都配置，保持七人到八人的纵深！用以迷惑敌军。”

    “而一旦敌军的两翼开始飞翼，你们就立刻命令阵中的锲形阵直冲敌军的中部！将敌军彻底拦腰切断！”

    然后，折宗本又对一旁的赵尽忠沉声道：

    “赵卫将，你麾下的两个都是非常关键的，一旦锲形阵冲出，正面阵线一定松乱，这时候，敌军两翼一定会猛冲，你必须带着支援部队补充上去！”

    “我这里会先击溃敌军沿长堤的右翼部队，将水军的陆战放上岸，然后再倒卷向南，一举击溃敌军主力！”

    众人听完，只觉得眼前这位党项人，真不是只是和大王有旧，是真的用兵有大说法的，也无怪乎在高帅帐下连接拔升，这庙算用兵几乎是一样啊！

    好的主将在开战前就已经能让众将相信，胜利是必然的！

    最后，折宗本交代完后，说了这样一句话：

    “诸位，我保义军猛将如云，我辈不奋勇，什么时候能封侯？”

    “所以，每一次大战都是上天给予我们的机会！如此，我们才能步步而上！”

    “昔日我折宗本是如此，今日诸位，也是！”

    “努力！杀出个太平，搏得个功侯！”

    此时，对折宗本心服口服的文武坚，第一个举臂大吼：

    “努力！杀出个太平，搏得个功侯！”

    众将大吼，士气高涨。

    如此，折宗本所部一直在战场附近等候，听着东北面汉江上火光冲天，杀声四起。

    忽然，从混乱中奔来三名骑士，甚至后面还跟着十几名山南东道的，他们在发现了这支军队后，大惊，但很快被斜处的保义军突骑给追上歼灭。

    而那三名骑士直奔折宗本帐下，于马上大吼：

    “我军水军苦战，击溃长堤之敌！”

    “敌军主力出城！”

    早就等得焦急的折宗本直接跳上战马，转了一圈，对赵尽忠、康彦君大喊：

    “按照计划出动！我率骑军先发！”

    “我们胜后见！”

    赵尽忠、康彦君行礼，大吼：

    “胜后见！”

    于是，折宗本再不迟疑，由他的儿子折嗣伦扛旗，带着就绪的八百突骑直飙长堤。

    ……

    此时，众多旗帜、长戈、金瓜中，八名武士扛着座辇艰难上了一处小坡，这里已是这片临江滩地少有的土坡了。

    座辇上，节度使赵德諲的腰都几乎贴在了床上，背上背疽已经有拳头般大了，随时都可能破裂。

    巨大的疼痛折磨得赵德諲整晚整晚睡不着，相比于现在，死在这里也许并不坏。

    赵德諲带着一万左右的衙内兵出阵，几乎全部都是最死硬的藩镇武人，其中又有一半都是随赵德諲从唐州下来的老人。

    而之所以带一万，就是因为这片滩涂地也就只能站一万人。

    那之所以带这一万人，是因为现在也就只有这万人敢战！

    此时，站在赵德諲辇旁的秦诰望着对面平阔的滩地，又望了望北面燃烧的汉江，心中有巨大的恐惧，他努力平稳着语气，问道：

    “大帅，我军为何要主动出城作战呢？如今浮桥已毁，再战又有何意？不如仅守襄阳，还能以拖带变。”

    赵德諲艰难挺着身，闻言摇头：

    “大错特错，恰恰相反，正是浮桥毁了，我们才要出城作战！”

    “我且问你，如今城内人心惶惶，外面浮桥又丢了，援军路断，你守得住吗？”

    “当天晚上，襄阳的本地豪族就会开门卖了咱们！”

    “所以我军要不就在这里打一仗，赢得一场大胜，如此人心还有个奔头。”

    “所以，我们这才要列阵于此，打一场胜仗！”

    秦诰疑惑道：

    “这里？和那些水师打吗？”

    赵德諲摇头，指着西方的方向，说道：

    “和那里的敌军！”

    “那高仁厚弄这么多，不就是想激咱们出来吗？如今我带兵出来了，他如何能放过这个机会？”

    “所以我料，我们的西方敌军正有大股兵力前来！”

    秦诰听了这话，连敬语都不说了，大声道：

    “大帅，你好生糊涂啊！”

    “我们本就兵力弱，敌军人数多，我们临城野战，那不是自取败亡吗？”

    赵德諲并没有叱责秦诰，而是说道：

    “你看这是什么地方？”

    不等秦诰回答，他就解释：

    “我军的后方是汉江，那里是城东，根本过不了大军，所以敌军只能从我们西面过来，而西面多宽？敌军有再多的兵力也不能发挥！”

    “所以这是我选择的战场，在这里，我带着你们这些精兵强将出城，打一场胜仗！”

    “咱们啊！该赢一次了！”

    赵德諲的话让秦诰恍然，后者欣喜道：

    “所以这是大帅带着咱们这些老兄弟们一起出城的原因？集精兵倚城防，侧水一战？”

    赵德諲点头，还道：

    “不仅如此，如果我军真战不利了，你觉得我们是从这里突围快，还是从城里突围快？”

    这下子秦诰彻底明白了，正当他心里开始打起主意，忽然想到一事：

    “哎，不对啊！大帅！那你这样为何还让大郎留在城内？”

    “要是咱们突围出去，他岂不是……”

    赵德諲嗬嗬喘着气，冷道：

    “无毒不丈夫，不将大郎留在城里，那些山南东道本藩武士岂能不多想？”

    “至于大郎……他是我的儿子！”

    “但我不止一个儿子！但你们这些追随我的兄弟们，却只有一条命！”

    “孰轻孰重？”

    秦诰沉默了，最后对赵德諲深深下拜：

    “大帅，高义！”

    “我们以后定拥护二郎，唯他马首是瞻！”

    赵德諲摆摆手，然后看向了前方战场，那里果然掀起了一阵烟尘，并且正高速向着他们这边的阵地移动。

    而见到这支骑军后，赵德諲挥了挥手，然后阵中休息的一支骑军开始上马，向着敌军拦截去。

    赵德諲忽然问秦诰一句话：

    “老秦啊，你说咱们这些人这些年图什么？”

    “你说，杀人也杀了不知道多少了，但好像兄弟们的日子过得越来越差。”

    “你觉得是为什么呢？”

    秦诰正在坡上紧张地看着前方的烟尘，从本阵出击的骑队很快就飙入了那股烟尘里，然后彻底看不清了。

    然后，他才转头，漫不经心道：

    “大帅，还能为啥？”

    “这年头，谁不是这样？”

    “咱们杀人，别人也杀咱们。咱们抢别人的粮，别人也抢咱们的粮。这世道，就是个大磨盘，谁进去都得被碾成粉。”

    他顿了顿，又补了一句：

    “大帅，你别想太多了。这都要大战了，还需要大帅调度呢！”

    赵德諲没有回答。

    他的目光，越过前方那片烟尘弥漫的滩地，又望向北面更远处的汉江。

    自己年轻的时候，还只是蔡州的一个小牙将，带着几十个弟兄，替上头卖命。

    那时候，他觉得只要自己够狠，够拼命，就能爬上去，就能让兄弟们过上好日子。

    后来，他果然爬了上去，因为天下大乱了，他们这些低层武人也有机会了。

    他一路从牙将到都虞候，从都虞候到刺史，从刺史到节度使。

    这一路，他们杀了很多人，也收了很多兄弟。

    后来到了襄阳，他以为自己终于可以停下来，好好过日子了。

    可真开始坐下来过日子了，才发现这日子是越过越差。

    那时候他就明白，这天下由他们武人来治，那只能是这样。

    因为大家都这样，一切都拿刀解决，一切就剩个杀！

    他之前有个部下，专生吃人肝，把活人绑住，当场剖腹取肝，生嚼或炒熟吃，人未断气，惨叫不绝。

    这人呢，还喜欢挖人胆生吞，吃人和吃鸡一样。

    后来，赵德諲把这人找了个由头杀了，临刑前，他就问这个部下为何这么爱吃人肝胆。

    那部下是这样理直气壮说的，说，吞千胆则天下无敌！

    没错，这部下真就是信这个。

    然后什么公然白昼掳掠百姓妻女、财物，动辄残杀府中人的，烧杀掳掠，草菅人命的，更是数不胜数。

    就那旁边的这个秦诰吧，就是无问轻重，动辄杀人。

    之前让他坐镇邓州，他给人家判案，直接把两边都杀了，说这样就不会有罪人逃脱了。

    麾下都是这么一帮人，他们在襄阳可不就是越过越差吗！

    最后，赵德諲沉默了下，问了一个非常可笑的问题：

    “老秦，你说人活着，又是为啥？”

    秦诰愣了一下，耸肩：

    “大帅，你这话，我可答不上来。”

    “我年轻的时候，觉得活着就是出人头地！”

    “后面发现就算做了皇帝也就是那样！对吧，咱们以前的节度使，哪个善终的？”

    “所以我那时候就不图这些了！”

    “可我发现，有一刻，我特别激动，特别颤栗，觉得真美妙。大帅，你觉得是何时？”

    赵德諲沉默。

    秦诰此刻已经沉迷在了自己的世界，他闭着眼睛，抚摸着，说道：

    “那就是杀人！”

    “真就是杀人会让我觉得有劲，这劲比玩女人还要舒服，当我用大拇指捏爆他们的眼球时，那种感觉，怎么说呢……”

    “是的，就是舒服。”

    赵德諲闭上了眼睛，喃喃了句：

    “那我们这样的人被杀了，那也不冤吧！”

    秦诰听到了，倒是诚实点头：

    “嗯，不冤！”

    然后他又摇头：

    “不，是不亏！”

    “一命赔一命，我秦诰至少得死六百多次吧！”

    说着，秦诰扒着手指头在回忆，却怎么都不确定是六百多，还是五百多。

    远处，一支浑身是血的骑队从奔马道奔来，在土坡下滚鞍下马，大喊：

    “大帅，敌军步兵抵达了，不足二里！”

    秦诰扶着刀，扭头看向赵德諲，却见他念念有词不做声，便问道：

    “大帅，你在说什么？”

    赵德諲念出了一句“可惜了……”，然后招手秦诰贴过来，后者连忙探过头。

    忽然，赵德諲一把搂住秦诰的脖子，猛地从步辇下层抽出一把匕首，便插在了秦诰的太阳穴里。

    匕首的尖端刺入颅骨，发出一声沉闷的“噗”响，像是利刃刺入一只成熟的瓜果。

    秦诰的身体猛地一僵，眼睛瞪得滚圆，嘴巴张开，想要说什么，却只发出一声含混的“嗬嗬”声。

    他的双手下意识要抓赵德諲的手臂，却怎么都抓不住。

    最后，赵德諲松开了手。

    秦诰的尸体便从臂弯中滑落，“扑通”一声摔在地上，激起一片尘土。

    周围的牙兵们，全都愣住了。

    他们看着秦诰的尸体，又看着赵德諲手中的匕首，一时间不知道该做什么。

    赵德諲缓缓地直起身，大喘着气，然后用沙哑的声音说道：

    “秦诰，意图弃阵而走，已被正法！”

    “此战，谁敢后退一步，秦诰就是下场！”

    赵德諲看着秦诰的尸体，沉默了片刻，然后低声道：

    “抬下去。好好葬了。”

    几个牙兵上前，抬起了秦诰的尸体，拖到了一旁。

    赵德諲重新看向前方烟尘弥漫的战场，裹了裹身上的毛毡，低声道：

    “打吧。打完这一仗，咱们就都解脱了。”

    这时候，又有哨骑奔来，大喊：

    “大帅，敌已不足一里，正整阵压来！”

    赵德諲点头，说了这样一句话：

    “那就在这里和保义军决一死战！”

    “去告诉各营！”

    “今日我们这些兄弟就死在这里！生死与共！”

    众扈兵大受振奋，然后高呼着“生死与共”然后直奔各处军阵。

    不远处，保义军就这样走走停停，始终保持着阵线，并最终在距离五百步的位置停了下来。

    这一刻，战场变得特别安静！

    直到一阵密集的战鼓声响起，双方几乎同时开始向中间压去。

 第八百七十八章 ：战死方休 

    折宗本带着八百突骑，沿着汉江南岸的滩涂，向东疾驰。

    马蹄踏在枯草地上，发出沉闷的声响，如同战鼓般密集。

    八百骑士，人皆双马，一匹乘骑，一匹驮运甲胄和箭矢，但此刻为了追求速度，所有人都已经换上了战马，将驮马留在了后方。

    八百骑，分成三列。

    前列是折宗本亲自率领的三百精锐，这些人要不是当年落雕都的武士，要不就是他从平夏带来的党项老卒，个个骑术精湛，能在马上开二石半弓，十步穿杨。

    这可不是逗什么闷子，实际上，骑马射箭时，也就是要冲奔抵近到十步以内射箭才行的。

    而这些之后的中列，是骑将杨茂带领的两百骑。

    昔日这个夷人少年早就在战争中成长为骁悍的武士，马步皆长，刀槊皆绝。

    他所率领的两百骑，是保义军自己训练出来的骑兵，虽然在经验不如党项老卒们是长在马上的，但胜在纪律严明，服从指挥。

    后列是赵尽忠拨给他的三百骑，这些人同样是保义军本部的骑兵，装备精良，甲胄齐全，是赵尽忠自己的卫骑。

    此时，折宗本骑在一匹黑色的河曲马上，手中握着一柄铁槊，铁槊的槊尖在阳光下泛着寒光。他的身后，八百骑士紧紧跟随，马蹄声如雷，烟尘蔽日。

    跑了大约三里，前方忽然出现了一片烟尘。

    折宗本眯起眼睛，举起一只手，示意部队减速。

    他身后的传令兵立刻摇动旗帜，八百骑士缓缓停下，马蹄在草地上刨出一个个浅坑。

    “哨骑！去看看！”

    折宗本喝道。

    三名哨骑应声而出，策马向前方奔去，他们跑出大约一里，忽然勒住战马，观察了片刻，然后转身，策马狂奔回来。

    “报！卫将！前方发现敌军骑军！约三百骑！正在向长堤方向移动！”

    一名哨骑在马背上大喊道。

    折宗本闻言，嗤笑：

    “三百骑？敌将这是想用骑兵来试探咱们的虚实啊。”

    他转过头，对奔过来的杨茂，说道：

    “杨都将，你带五百骑，从左翼迂回，包抄敌军的后路。我正面迎击，待敌军阵脚松动，你便从后杀出。”

    “遵命！”

    杨茂抱拳，然后一挥手，带着两百骑，脱离了大队，向左翼奔驰而去。

    折宗本又对身后的党项老卒们道：

    “兄弟们，咱们平夏人，在马背上长大，骑射是咱们的本事。“

    “今日，就让这些山南东道的土狗们看看，什么才是真正的骑兵！”

    党项老卒们闻言，纷纷大笑，有人抽出弓，有人举起铁槊，顾盼间不可一世。

    “出发！”

    折宗本大喝一声，策马向前奔去。

    三百党项老卒，紧紧跟随，马蹄声再次响起，如同雷鸣般在长堤上回荡。

    对面的山南东道骑军，大约三百骑，由一员牙将率领。

    那牙将姓王，名崇武，是赵德諲麾下的骑兵都将，也算是山南东道中有名的骑将。

    他看到折宗本率领的骑兵冲来，也不示弱，举起手中的铁槊，大吼道：

    “兄弟们！跟我冲！阵斩敌将者，功升三级，赏千贯！”

    三百山南东道骑兵，也催动战马，向折宗本冲来。

    两股骑兵，如同两股洪流，在长堤上迎面撞上。

    折宗本冲在最前面，他的铁槊平举，槊尖对准了对面的一员敌骑。

    那敌骑看到折宗本冲来，也不躲闪，挺起步槊，迎着折宗本刺来。

    两马交错的一瞬间，折宗本侧身一闪，躲过了那敌骑的步槊，然后手中的铁槊猛地刺出，正中那敌骑的胸口。

    铁槊穿透了那敌骑的皮甲，刺入了他的胸膛，鲜血喷溅。

    那敌骑惨叫一声，从马上坠落下来。

    折宗本拔出铁槊，看也不看那具尸体，继续向前冲杀。

    他的身后，党项老卒们也已经与山南东道的骑兵交上了手。

    这些党项老卒，个个骑术精湛，他们或张弓搭箭，或挺槊刺杀，或挥刀砍杀，一时间，长堤上血肉横飞。

    但山南东道的骑兵，也不是白给的。

    这些人大都是赵德諲从蔡州带出来的老兵，跟随赵德諲征战多年，经验丰富。

    他们虽然不如党项老卒骑术精湛，但胜在悍勇，即使被刺中，也要拼死还击。

    有好几个党项老卒，就是在刺杀了对手之后，被对手临死前的反击给拉下了马。

    折宗本看到这种情况，心中暗暗着急。

    他知道，如果这样硬拼下去，就算能打赢，也要付出不小的代价。

    就在这个时候，山南东道骑兵的后方，忽然烟尘大起。

    杨茂率领的五百骑，完成了绕后，从后方杀出，直奔山南东道骑兵的后阵。

    那些山南东道的骑兵，正在与折宗本的党项老卒激战，根本没有料到后方会有敌军杀出。

    当杨茂的骑兵冲入他们的后阵时，他们顿时乱了阵脚，人仰马翻。

    “杀！”

    杨茂大喝一声，手中的马槊挥舞，将一个山南东道的骑兵刺落马下。

    他的身后，两百保义军骑兵狂飙突进，将山南东道的骑兵杀得血肉横飞。

    那牙将王崇武，看到己方被前后夹击，知道大势已去，咬了咬牙，大喝道：

    “撤！快撤！”

    然后调转马头，试图突围。

    但折宗本岂能让他逃走？他策马追上前去，铁槊横扫，击向王崇武的后背。

    王崇武听到风声，连忙伏在马背上，躲过了这一击。

    但折宗本的第二击已经到来，铁槊迅刺，正中王崇武的战马后腿。

    那战马惨叫一声，直接摔倒在地，将王崇武摔了下来。

    折宗本勒住战马，翻身下马，走到王崇武面前。

    王崇武挣扎着想要爬起来，却被折宗本一脚踢翻在地，然后用铁槊切掉了脑袋！

    提着犹在滴血的首级，折宗本大吼：

    “杀！全都杀光！”

    那些被包围的山南东道骑兵，看到主将被杀，更是胆寒，随后被围上来的保义军骑兵一一斩杀。

    不到一刻，折宗本便以八百骑，击溃了山南东道的三百骑，大半被歼，只有少数骑兵连本阵都不回了，直接逃回了襄阳城。

    折宗本骑在马上，望着那些逃走的骑兵，意气更盛，大吼：

    “告诉赵德諲，我折宗本，来了。”

    他举起铁槊，对身后的骑士们大喝道：

    “兄弟们！继续前进！目标敌军右翼！”

    八百骑士齐声怒吼，催动战马，沿着长堤，继续向东奔驰。

    ……

    折宗本率领骑军击溃山南东道骑兵的同时，保义军的步兵方阵，也在赵尽忠和康彦君的指挥下，缓缓向前推进。

    康彦君率领的第一狙击阵，由四个都组成，每个都约千人，共计四千人。

    这些牙兵都是保义军中的精锐，装备精良，训练有素。

    他们排成密集的方阵，前排是手持大盾的盾牌手，盾牌手后面是手持步槊的步槊手，步槊手后面是手持弓弩的弓弩手。

    方阵的纵深达到八排，正面宽度约两百步。

    赵尽忠率领的支援阵，由两个都组成，共计一千人，跟在第一狙击阵后面约五十步的位置。

    折宗本率领的八百骑军，则在步兵方阵的左翼前方，正狂飙突进。

    所以保义军的阵型，呈一个明显的左翼突出、右翼收缩的形态。

    左翼的骑军突出在前，步兵方阵居中，右翼的支援阵收缩在后。

    这种阵型，既可以利用骑军的机动性攻击敌军的侧翼，又可以利用步兵方阵的稳固性防御敌军的正面进攻。

    而山南东道军，也已经在河滩地列阵完毕。

    赵德諲带着一万左右的衙内兵出阵，其中一半是随他从蔡州下来的老蔡州兵，一半是山南东道本地的藩镇兵。

    这些牙兵，装备精良，一大半都是穿着铁甲，剩下的也是一些弓弩手穿着皮甲。

    此刻得益于各军将的激励，众军士气激昂，尤其是他们发现对面的敌军在人数上明显不如自己。

    更不用说，如今他们出城背水一战，只能胜不能败！

    山南东道军的阵型，呈一个宽大的横阵，正面宽度约四百步，纵深约十排。

    他们的右翼，靠近汉江，是由大将蔡归德率领的二千唐州兵，他们的左翼，靠近襄阳城墙，是由赵从训率领的二千山南东道兵，而中间则是赵匡明亲自带领的两千蔡州兵精锐。

    而在他们的大后方，是由赵德諲亲自率领的四千精锐，其中包括他的院内牙兵。

    此时，赵德諲坐在步辇上，裹着厚厚的毛毡，望着远处缓缓逼近的保义军，心中涌起一股说不出的滋味。

    当这一刻到来时，他发现自己却并无之前那般笃定，但此刻已经容不得他反悔了。

    于是，赵德諲沙哑着嗓子下令道：

    “传令！前阵向前推进，与敌军接战！”

    “喏！”

    传令兵应了一声，挥舞令旗，向前阵的赵匡明发出命令。

    ……

    赵匡明站在前阵的将旗下，看到中军的令旗挥动，立刻下令：

    “全军！向前推进！”

    于是，左中右六千山南东道兵，开始缓缓向前移动。

    他们的阵型，呈现出一种宽大的横阵，正面宽度约三百步，纵深约八排，前排是盾牌手，后排是步槊手，再后排是弓弩手。

    但山南东道军的训练水平，显然不如保义军。

    他们的阵型在移动过程中，开始出现明显的脱节，前排的牙兵走得快，后排的牙兵走得慢，左右两翼的牙兵无法呼应，前后之间的距离越拉越大。

    赵匡明看到这种情况，心中焦急，却无可奈何。

    他知道，自己的部队，大都是山南东道本地的藩镇兵，训练不足，纪律松弛，能在战场上保持阵型已经不容易了，不能要求太多。

    “传令！加快速度！尽快与敌军接战！”

    赵匡明下令道。

    他希望通过快速接战，来弥补阵型上的缺陷，一旦与敌军纠缠在一起，阵型的好坏就不是那么重要了。

    山南东道军加快了速度，向保义军的方阵冲去。

    ……

    而这边，保义军却并没有急于接战。

    康彦君站在方阵中央，冷静地观察着敌军的动向。

    他看到山南东道军的阵型在移动过程中出现了明显的脱节，心中暗喜，对身边的扈兵大声下令：

    “传令！弓弩手准备！等敌军进入射程，便放箭！”

    “喏！”

    保义军的弓弩手，早已张弓搭箭，严阵以待。

    他们将箭镞对准了正在逼近的山南东道军，等待着最后的命令。

    一百步。

    八十步。

    六十步。

    “放箭！”

    康彦君大喝道。

    令旗挥下。

    两千名弓弩手同时松手，箭矢如同暴雨般飞出，向山南东道军射去。

    那些山南东道的牙兵，根本没有料到保义军的弓弩手数量这么多！

    所以，当密集猛烈的箭矢如雨般落下时，他们顿时乱作一团。

    有人被射穿了咽喉，有人被射中了面门，有人被射穿了手臂，惨叫声此起彼伏。

    至于前排的盾牌手，虽然有盾牌遮挡，但保义军的箭矢实在太密集了，也是不断有人惨叫跌倒。

    “举盾！举盾！”

    赵匡明在将旗下大喊，但他的声音，在箭矢的呼啸声和牙兵的惨叫声中，根本无人在乎，大家都在靠本能在反击。

    与此同时，保义军中无论是神臂弓手，还是普通的弓手，这会都排成了三排，列成叠阵，轮番射击。

    第一排射完，立刻蹲下装箭；第二排上前，继续射击；第二排射完，第三排上前。如此循环往复，箭矢如同连绵不绝的暴雨，将山南东道军压得抬不起头来。

    赵匡明看到己方的阵型被箭雨打得七零八落，心中又急又怒。

    他知道，如果这样下去，不等与保义军接战，自己的部队就要崩溃了。

    “传令！全军冲锋！冲上去！与敌军肉搏！”

    于是，赵匡明拔刀大喝道。

    他希望通过冲锋，来缩短与保义军的距离，从而避免被箭雨持续杀伤。

    山南东道军听到冲锋的命令，纷纷大喊着，向保义军的方阵冲去。

    但他们的冲锋，毫无队形可言，有人跑得快，有人跑得慢，有人被尸体绊倒，有人被箭矢射中，阵型变得更加混乱。

    对面排阵内的康彦君看到敌军冲来，冷静地下令：

    “步槊手！准备！”

    前排的盾牌手，将大盾插入地面，形成一道盾墙。

    后排的步槊手，将步槊架在盾牌上，步槊的槊尖对准了冲来的敌军。后排的弓弩手，继续放箭，压制敌军的冲锋。

    “轰！”

    山南东道军终于撞上了保义军的盾墙。

    前排的牙兵，有的被步槊刺穿，有的被盾牌撞倒，有的被后面的牙兵推挤着，挤在盾墙前，动弹不得。

    双方在盾墙前展开了激烈的搏杀，保义军的步槊手，用步槊刺杀着敌军；山南东道的牙兵，用刀剑砍劈着盾牌，试图打开一个缺口。

    但保义军的方阵，实在太稳固了。

    八排的纵深，使得前排的牙兵倒下后，后排的牙兵立刻填补上来，阵型始终保持完整。

    而山南东道军，由于阵型混乱，无法形成有效的冲击，只能在盾墙前徒劳地消耗着兵力。

    但与此同时，山南东道军的左右两翼，也开始向保义军的侧翼包抄。

    左翼的蔡州兵，在蔡归德的率领下，向保义军的右翼迂回。

    最右翼的赵从训部，同样在城墙的掩护下，开始向保义军自己的右翼迂回。

    但当中段突进阵受阻时，左右的飞翼包抄，却只会更加扩大部队之间的空隙。

    不过同样将主要兵力集中在中段的保义军，也只能保持目前的阵线，而没有多余兵力去将敌军给堆回去。

    双方在河滩上，一时间，陷入了僵持。

    ……

    战斗进行了一刻钟后，山南东道军的前阵，伤亡又添了数百人。

    赵匡明站在将旗下，看着前方那些倒在血泊中的牙兵，心中又急又怒。

    他对身边的牙将道：

    “传令！派人去中军，请求援兵！”

    “喏！”

    牙将应了一声，策马向中军奔去。

    片刻后，那牙将来到赵德諲的步辇前，翻身下马，跪倒在地：

    “大帅！前阵伤亡惨重，二郎君请求援兵！”

    赵德諲坐在步辇上，裹着厚厚的毛毡，望着前方烟尘弥漫的战场，沉默了片刻，然后淡淡道：

    “坚守阵地，生死与共。”

    那牙将一愣，想要说什么，但看到赵德諲那不容置疑的目光，只好低头道：

    “喏！”

    然后翻身上马，策马奔回前阵。

    赵匡明听到赵德諲的回答，心中大怒：

    “生死与共？再没有援军，那就只剩下共死了！”

    但他不敢违抗军令，只能咬着牙，继续指挥部队作战。

    又过了一刻钟，前阵的伤亡更加惨重了。

    保义军的箭矢，如同暴雨般不断落下，将山南东道军的阵型打得千疮百孔。

    赵匡明看到，自己的部队，已经伤亡了近千人，而保义军的方阵，却依然稳固如初。

    “再派人去中军！请求援兵！”

    赵匡明对牙将道。

    第二波令骑再次奔到中军。

    这一次，赵匡明还让令骑带了一句话：

    “大帅！再不派援兵，前阵就要崩溃了！”

    赵德諲依然坐在步辇上，沉默了片刻，然后说出了同样的话：

    “坚守阵地，生死与共。”

    第二波令骑无功而返。

    赵匡明听到赵德諲的回答，彻底绝望了。

    他知道，父亲是铁了心，要让他们这些前阵的部队，在这里消耗保义军的兵力。

    战术对不对，很对！可看着自己的本钱一点点耗光，赵匡明依旧是怒不可遏！

    “传令！前阵，死战不退！”

    赵匡明咬着牙，下达了最后的命令。

    山南东道军的牙兵们，在大量蔡州兵骨干的带领下，向着保义军的方阵发起冲锋，一次又一次，如同海浪般拍打着保义军的礁石。

    但保义军的方阵，实在太稳固了。

    每一次冲锋，都只能在盾墙前留下一堆尸体，却无法撼动保义军的阵型。

    不仅如此，随着折宗本率骑不断突破，山南东道军前阵右翼的唐州兵终于扛不住了，开始大规模崩溃，最后连其主将蔡归德都弃阵而走了。

    但同时，山南东道左翼的赵从训已经对保义军的中路出现了半包围，幸好二线预备的赵尽忠带着两千兵马拦截了过来。

    此时，日头已经是一天中最烈的时候。

    数不清的尸体堆积在战场上，哀嚎四起，保义军、山南东道军，蔡州兵，此刻全都已大汗淋漓，口干舌燥，越发痛苦。

    生命在这一刻，就是如此轻易地凋零着，去换取某一决定性的时刻！

 第八百七十九章 ：同生共死 

    就在山南东道军的前阵与保义军陷入僵持的时候，一支骑军，正沿着襄阳东城的窄滩，迅速向山南东道军的后方迂回。

    这支骑军，由李思安、耿孝杰、霍存三员骑将率领，共计一千五百骑，是保义军西征军中最精锐的骑兵部队。

    他们从鹿门山大营出发，绕过襄阳东南角，穿过东门外的窄滩，然后折向北，直插山南东道军的后方。

    窄滩位于襄阳东门外，是汉江在枯水期形成的一片滩涂地。

    滩涂地上满是沙砾和碎石，战马跑在上面，发出“沙沙”的声响。

    一千五百骑，沿着窄滩，缓缓向北移动，马蹄踏在沙砾上，溅起一片片尘土。

    李思安骑在一匹枣红色的战马上，手中握着一柄铁槊，目光警惕地扫视着前方，他的身后，耿孝杰和霍存分别率领着五百骑，紧紧跟随。

    “还有多远？”

    李思安低声问道。

    “大约还有三里。”

    耿孝杰回答道：

    “翻过前面那道土坡，就能看到山南东道军的后方了。”

    李思安点了点头，对身后的传令兵道：

    “传令！加快速度！！！”

    一千五百骑，加快了速度，马蹄声变得更加急促，在窄滩上回荡。

    很快，他们便翻过了那道土坡。

    李思安勒住战马，手搭凉棚，向前方望去，只见在土坡下方约两里处，山南东道军的后方阵型清晰地展现在眼前。

    山南东道军的后方，是由赵德諲亲自率领的四千精锐。

    此刻，这些精锐正列阵在滩地上，严阵以待。

    他们的正面，是正在激战的前阵；他们的右翼，是靠近汉江的蔡州兵阵地，这会已经崩溃；他们的左翼，是正在鏖战的山南东道兵。

    但他们的后方，却是空荡荡的，因为，这些人根本没有料到，保义军的骑兵会从东城的窄滩绕过来。

    李思安眺望结束，随后转过头，对耿孝杰和霍存道：

    “耿指挥，你率五百骑，冲击敌军后阵的左翼。霍君，你率五百骑，冲击敌军后阵的右翼，我率五百骑，直冲敌军中军的大纛。”

    “我们三路齐发，一举击溃敌军！”

    “好！”

    耿孝杰和霍存齐声应道。

    “出发！”

    李思安大喝一声，策马向土坡下方冲去。

    一千五百骑，如同潮水般，从土坡上涌下，直扑山南东道军的后方。

    山南东道军的后阵，很快就发现了这支突如其来的骑军。

    有人惊恐地大喊：

    “敌军！敌军从后面来了！”

    但已经来不及了。

    李思安的五百骑，如同一把尖椎，直插山南东道军后阵的中军。

    耿孝杰的五百骑，从左翼杀入；霍存的五百骑，从右翼杀入。

    三路骑兵，如同三股洪流，瞬间冲入了山南东道军的后阵。

    那些山南东道军的牙兵，正在关注前方的战事，根本没有料到后方会遭到袭击。

    当保义军的骑兵冲入他们的阵中时，他们顿时乱作一团。

    有人试图转身迎敌，却被保义军的骑兵砍倒在地；有人试图逃跑，却被己方的牙兵堵住了去路；最后都被汹涌的骑军践踏成了血肉。

    李思安骑在马上，手中的铁槊挥舞，将挡路的敌军一一挑杀。

    他的目光，死死地盯着前方那面“山南东道节度使”的大纛，那下面就是赵德諲！

    “冲！冲过去！杀了赵德諲！”

    李思安大喝道。

    他的身后，五百保义军骑兵紧紧跟随，踏着人流，向那面大纛冲去。

    赵德諲坐在步辇上，看到保义军的骑兵冲来，似乎并没有太多的意外。

    但是山坡下的扈从牙兵们却是脸色大变，匆忙集阵，试图挡住保义军的骑兵。

    但保义军的骑兵，实在太凶猛了。

    他们丝毫不停，将这些牙兵杀得人仰马翻。

    有人被铁槊刺穿，有人被横刀砍倒，有人被马蹄踏成肉泥。

    “大帅！快撤！”

    此时，牙将张存冲到赵德諲面前，大喊道。

    赵德諲摇了摇头：

    “不撤。我就在这里。”

    张存愣住了，想要说什么，但看到赵德諲那不容置疑的目光，只好咬了咬牙，转身继续迎敌。

    而也正是赵德諲的这般不怕死，大大激励了这支院内牙兵，他们在土坡上排成密集的阵列，用箭矢和长槊将保义军的骑兵击退。

    李思安几次都冲了上去，但最后都是无奈撤下。

    看着那面敌军大纛，他是又气又急，但在看到附近的敌军正不断向大纛处奔援时，李思安还是认清了现实，大骂一声，随后带着身后的数十骑士换了一处地方杀去。

    其他地方的山南东道兵，既没有大帅坐镇，也没有土坡地形来迟滞骑军冲击，所以在耿孝杰和霍存等骑军的连番冲击下，碎成一地，各自为战。

    但战斗依旧在继续。

    直到正面的六千山南东道兵也终于在嘹亮的唢呐声中崩溃了。

    ……

    就在李思安、耿孝杰、霍存三骑将从后方杀入山南东道军后阵的同时，正面的保义军，也发起了总攻。

    作为第一线作战的副卫康彦君，看到山南东道军的后阵已经大乱，立刻下令：

    “传令！全军出击！锥形阵，突破敌军前阵！”

    令旗挥动，战鼓声急促响起。

    保义军的步兵方阵，开始变换阵型。

    原本密集的方阵，从中间裂开，露出后面一个个小型的锥形阵。

    每个锥形阵，由一百人组成，前排是手持大盾的盾牌手，中间是手持步槊的步槊手，后排是手持刀剑的短兵手。

    锥形阵的尖端，对准了山南东道军的前阵。

    “冲锋！”

    康彦君大喝道。

    第一个锥形阵，开始向前移动，紧接着，第二个、第三个、第四个……

    一共二十个锥形阵，向山南东道军的前阵急奔。

    那些山南东道军的牙兵，本就已到了极限，被这有生力量一冲，顿时被切割成一块块碎片。

    而且，锥形阵的厉害也在其战术本身。

    它最适合用来一锤定音，其尖端，如同一柄利刃，先将山南东道军的阵型撕裂，然后锥形阵的两翼，如同一把剪刀，将山南东道军的牙兵分割包围。

    “杀！”

    “杀！”

    “杀！”

    保义军的牙兵们，齐声怒吼，手中的步槊和刀剑，疯狂地砍杀着那些被分割包围的山南东道牙兵。

    那些山南东道的牙兵，被前后夹击，左右包围，无法组织有效的抵抗，只能各自为战。

    有人试图逃跑，却被保义军的骑兵堵住了去路；有人试图投降，却被保义军的武士一刀砍倒，没有人顾得上去接受俘虏。

    战场，沦为单方面的屠杀。

    山南东道军的牙兵，成片成片地倒下。

    鲜血染红了长堤外的江滩。

    空气中弥漫着浓重的血腥味，令人作呕。

    前阵后方的赵匡明站在将旗下，看着己方的牙兵被保义军的锥形阵切割包围，最后一个个被消灭，心中充满了绝望。

    “撤！快撤！”

    随后，赵匡明带着扈从的骑士头也不回直奔后方，他要救出父亲。

    ……

    突出来的赵匡明带着一队骑士一路冲杀，他的马槊已经折断，腰间横刀卷了刃，浑身上下浴血，分不清是敌人的还是自己的。

    他的牙将骑士，原本有五十余人，此刻只剩下了七八骑，个个带伤。

    他们沿着长堤向东狂奔，绕过一处处混战的战场，终于看到了土坡上赵德諲的步辇。

    那面“山南东道节度使”大纛依旧矗立，赵德諲本人，也镇定坐在步辇上，望着坡下那片修罗场，目光平静得可怕。

    “父帅！”

    赵匡明策马冲上土坡，翻身下马，踉跄着跑到步辇前，嘶哑着嗓子喊道：

    “父帅！我军败了！快走！儿护送你突围！咱们去上游的均州，还有机会！”

    赵德諲缓缓转过头，看着跪在面前的儿子，摇头：

    “突围？去均州？”

    “然后呢？”

    赵匡明急切道:

    “转道投靠朱温，只要活着，就还有机会！咱们还能召集旧部，还能卷土重来！”

    赵德諲没有回答，他只是看着儿子，看着那张年轻而焦急的面孔，心中没有任何波澜。

    “二郎，不用了。”

    他摇了摇头：

    “今日，咱们都死在这里。”

    赵匡明愣住了，他抬起头，看着父亲，眼中充满了不解和惊恐。

    “父帅……你说什么？”

    “儿子不明白！”

    “我说，我们都死在这里。”

    赵德諲重复道，语气平淡得像在说一件微不足道的小事：

    “这里，就是咱们的坟墓。”

    “为什么！”

    赵匡明大喊一声，声音中充满了悲愤和不解：

    “为什么要死！咱们还有机会！咱们还能打！”

    赵德諲沉默了片刻，然后缓缓道：

    “因为，只有这样，你大哥才能活。”

    赵匡明愣住了。

    “你大哥是个老实人。他没杀过多少人，也没结下多少仇怨。”

    “他开城投降，赵怀安不会杀他。”

    赵德諲的声音很平静，像在陈述一件与自己无关的事情：

    “但你们这些跟我一起杀人为乐的老兄弟，保义军不会放过，你们手上沾的血太多了。”

    “所以，你们必须死。”

    “只有你们死了，城里的人才能干干净净地投降，安安稳稳地过日子。”

    赵匡明听到这里，只觉得一股寒意从脚底直冲头顶。

    他瞪大了眼睛，看着父亲，仿佛第一次认识这个人。

    “所以……你带我们出来，不是为了打仗……是为了让我们送死？”

    “是。”

    赵德諲毫不回避地看着他：

    “这一万人，都是我精挑细选的老兄弟，要不是蔡州的老兄弟，要不就是藩内那些桀骜乐乱的鼠辈。”

    “你们活着，保义军就不会安心。你们死了，大家都好！”

    他顿了顿，又补了一句：

    “包括我这个老东西！我也得死！”

    “我活着，对大郎是累赘，也对不住你们！”

    赵匡明只觉得天旋地转。

    他瘫坐在地上，望着父亲那张平静得可怕的面孔，心中涌起一股巨大的愤怒和绝望。

    “所以……我们这些人，在你眼里，就是畜生？”

    他声音颤抖着问道。

    “就是包袱？”

    他忽然大笑起来，笑声中充满了疯狂和悲凉：

    “就是该被清理掉的累赘？”

    “对。”

    赵德諲的声音：

    “你们就是累赘。这些年，我带你们杀人，带你们抢掠，带你们过刀口舔血的日子，但我想让你们停下来，换个活法，但你们偏偏不同意！”

    “你们想快活，但我却累了。”

    “如今这个乱世，快要结束了。”

    “那赵怀安啊！”

    说着，赵德諲看着坡下那些追亡逐北的保义军武士，认真道：

    “有这些忠勇武士，那赵怀安啊！没准还真能做皇帝呢！”

    “这天下，迟早要归一。到了那时候，像你们这样杀人成性的武人，都是不合时宜的。”

    他顿了顿，看向赵匡明：

    “与其让你们连累那些还愿意过日子的，不如让我这个老帅，亲手送你们一程。”

    “好歹，咱们这些人同生共死，也算有始有终。”

    赵匡明听到这里，忽然不再愤怒了，他只是看着父亲，看着那张苍老的面孔，心中涌起一股说不出的悲哀。

    “父帅，你真是……好狠啊。”

    “那为什么是我死，大兄活？我哪里不如大兄？”

    赵德諲叹了口气：

    “如果是以前，你毋庸置疑是我的继承人，因为你比老大更有野心！可是现在，死的也只能是你，因为你比老大更有野心！”

    如何能有父亲指着儿子去死的？

    此刻，赵匡明缓缓站起身，对着父亲抽出腰间的横刀，面孔扭曲。

    但他终究没有砍下去。

    赵匡明握着刀，站在父亲面前，看着父亲即便是这样，也一副毫无波澜的样子，忽然仰天长啸：

    “罢了，罢了。”

    “既然你要我们死，那我们就死吧。”

    他转过身，望向坡下那片混乱的战场。

    那里，保义军的骑兵正在追杀着溃散的牙兵，到处都是血色和死亡。

    赵匡明忽然大吼一声，举起横刀，向坡下冲去。

    “兄弟们！父帅说了！今日都死在这里！”

    “不怕死的，跟我来！”

    他的声音，在山坡上回荡，如惊雷炸响在那些还在拼死抵抗的山南东道牙兵耳边。

    这些武士们明白了，有人大笑，有人大哭，有人沉默地握紧了手中的兵器。

    然后，他们都疯了。

    原先溃退下来的蔡州将蔡归德，浑身是伤，从一个死去的保义军牙兵手中捡起一柄铁锏，然后大吼着，冲向坡下的保义军骑兵。

    那骑兵一槊刺来，他不闪不避，任由铁槊刺穿他的胸膛，然后他猛地甩出铁锏，狠狠砸在那骑兵的脑袋上，人头碎裂，鲜血和脑浆迸溅。

    赵德諲自己的牙将张存，则被三个保义军步兵围住。

    他甩击兵器，又从地上捡起一块石头，砸向一个保义军步兵的面门。

    那人惨叫一声，捂着脸倒了下去，剩下的两个保义军步兵挺矛刺来。

    张存一把抓住矛杆，用力一拽，将两人拽倒在地，然后扑上去，用牙齿撕咬，直到一支箭矢射穿了他的喉咙，他才缓缓倒下。

    而那么多猛将都战死了，赵匡明还在继续冲！

    此时，他的横刀已经砍断，又从牙兵那边接过一柄铁槊。

    他挥舞着铁槊，疯狂地砍杀着那些保义军的骑兵。

    有人被他扫下马来，有人被他刺穿胸膛，有人被他砸碎了脑袋。

    赵匡明身上铁铠早就千疮百孔，可依然在疯狂砍杀着。

    “杀！杀！杀！”

    他大吼着，声音沙哑而疯狂。

    终于，一支铁槊从他的背后刺入，穿透了他的胸膛。

    他低头看着那支从胸口刺出的槊尖，嘴角露出一丝笑容，然后缓缓倒下。

    他的头颅，被一个保义军的骑兵一刀砍飞，在空中划出一道弧线，落在地上。

    ……

    山坡上，赵德諲坐在步辇上，就看着儿子的人头被砍飞了出去。

    这一刻，他的心猛猛地揪了一下！

    赵德諲闭目，随后举起手中的横刀，对身边抬辇的牙兵们道：

    “兄弟们，时候到了。”

    “跟我一起，杀下去。”

    那些牙兵们，抬着赵德諲的步辇就往下冲。

    一个保义军的步兵挺矛刺来，赵德諲横刀横扫，砍断了那人的手臂。

    他还要再杀，忽然李思安单臂直槊就这样直直地冲了过来。

    几乎是电光火石，赵德諲就被这一槊给捅穿了胸膛，连人一起被串在马槊上。

    早就油尽灯枯的赵德諲甚至连一百斤都没有，就这样低头看着马槊，嘴角露出一丝笑容。

    “这下是真解脱了……”

    他又努力睁眼想去找二郎的尸身，却已被李思安猛地甩飞出去。

    他的尸体摔在地上，激起一片尘土。

    这一刻，赵德諲没有闭眼。

    也许，自己错了？

    ……

    一直到暮色降临，战场上的厮杀声，才渐渐平息下来。

    夕阳的余晖，洒在长堤上，洒在汉江上，洒在战场上，为这片土地，镀上了浓浓的血色。

    赵德諲死了，赵匡明死了。

    那些随赵德諲出城的一万山南东道军，活着的人，不足数百。

    可以说，以蔡州军为主力的襄阳东道军精锐，一战覆没。

    这种情况下，襄阳城的归属自然已毫无悬念，那城内的赵匡凝无论如何反复，都只是决定着他自己的命运。

    夕阳终要落下，长堤上，尸体堆积如山，血流成河。

    汉江的江水，被染成了暗红色，在暮色中缓缓流淌，仿佛幽海。

 第八百八十章 ：楼起楼落 

    城外战休，襄阳城内，正中山南东道楼上，赵匡凝召集了紧急会议。

    窗外，夜色已深，但城外的火光依然未熄。

    汉江上，被烧毁的浮桥残骸还在冒着黑烟，远处岘山、万山、望楚山等地，保义军的营火如同繁星般点缀在夜幕中，将整座城池围得水泄不通。

    山南东道楼原称文选楼，据传是为纪念南朝梁昭明太子萧统建立，一直是襄阳文教之所。

    往后，数百年来，每逢战乱，楼中藏书便散失一批；每逢太平，又总有文人或官员出面修缮，补充书册。

    可以说，这小小的文选楼却也折射出这天下兴乱。

    而在最近这十年，文选楼则是彻底破败了，屋顶漏雨，门窗残破，楼中藏书十不存一，只剩下一些实在不值钱的残卷，连盗贼都懒得偷。

    直到赵德諲入主襄阳，这座楼才有了转机。

    赵德諲这个人是比较有见识的，一直想真正改变这以武乱法的情况，所以在入主襄阳后，就专门将此楼重修，用以传达对文治的看重，当然，他也是想尽快收复本地士人之心。

    重修过后的文选楼发生了大变貌，不仅楼中地面铺上了青砖，二、三层原本用来藏书的空间，也被改成了一间可容纳数十人议事的大厅，厅中摆放着案几和胡床，四壁挂上了襄阳八景的绢画。

    倒是楼前原有的两株银杏依旧被保留着，这两棵树据传是昭明太子亲手所植，数百年过去，已是参天巨木，枝繁叶茂。

    之后，赵德諲看到了此楼在军事上的作用，据此能将全城和汉江瞭望在内，所以就将军镇中枢移到了这里，并将之改名为山南东道楼。

    以前，赵德諲一直在此楼发号施令，那时候赵匡凝就站在旁边低眉敛目。

    而现在，赵匡凝终于成了此楼的主人，也开始了他在此楼的第一次大议。

    可赵匡凝上位的第一件事，却是决定是否将这份基业拱手让人。

    何其讥讽啊！

    ……

    此时，高楼内，赵匡凝坐在原本属于他父亲的那张胡床上，目光扫过在场的每一个人。

    山南东道的主要人物都参加了，留后司马李珙、行军司马章岳、判官刘汾、支使王蕤、牙将陈藩、赵进、周筠，以及襄阳城中几位有头有脸的豪族代表，如蔡氏、习氏、庞氏、杨氏等。

    没有人说话。

    空气中弥漫着一种压抑的沉默，只有窗外偶尔传来的更鼓声，一阵一阵。

    赵匡凝终于开口了，仅仅是一日，他的声音就苍老得不行，疲惫沙哑道：

    “诸位，今日召集大家来，是为了商议一件大事。”

    他顿了顿，目光扫过众人：

    “城外的情况，大家也都看到了。父帅……已经战死。一万精兵，回来的不到八百人。浮桥已断，援军无望。城中的粮草，是不缺的，但有粮无兵。”

    “所以今夜将你们喊来，就是议一议这襄阳城，咱们是守，还是降？”

    话音落下，众人面面相觑，依然没有人说话。

    出乎赵匡凝意料的是，最先开口的，不是那些平日里能言善辩的幕僚，而是一个须发皆白的老者，他是襄阳蔡氏的族长，蔡仲。

    蔡仲拄着拐杖，缓缓站起身，对赵匡凝拱了拱手：

    “赵使君，老朽斗胆说几句。”

    赵匡凝点了点头：

    “蔡老请讲。”

    “老朽活了七十三岁，历经八朝，见十余任节度使，可以说看过太多旋起旋灭。”

    蔡仲的声音苍老而平稳，充满岁月的智慧，让人忍不住静心听下去：

    “当年黄巢乱起，襄阳城也曾被围，那一战，城中百姓死了一半，街巷中到处都是尸体，连收尸的人都找不到。”

    “后来山南东道又乱了几年，直到赵老帅来了，襄阳才稍微安稳些。”

    “可如今，赵老帅已经不在了。保义军兵临城下，咱们打不过，这是事实。”

    “硬要打下去，只会让城中的百姓跟着遭殃，让那些世代居于襄阳的家族，毁于一旦。”

    他顿了顿，声音变得更加沉重：

    “老朽不是贪生怕死之人，但老朽要对得起蔡氏一门的百余口人，对得起那些跟着老朽吃饭的佃户、徒隶。赵使君，你说，老朽该不该主张投降？”

    赵匡凝沉默了片刻，然后缓缓点了点头：

    “蔡老说的是肺腑之言。”

    蔡仲坐下了，但他的话和赵匡凝的态度却让众人看清了方向。

    不要说什么赵德諲完蛋了，其麾下主力也完了，就可以乱说话了。

    能从乱世到现在还能保有家族的，没有一个不懂存身之道的。

    即便是保义军下一刻就会冲进城，只要赵匡凝不降，他们就不会多嘴说一句投降！

    毕竟赵匡凝弄不过外面的保义军，还弄不死咱们？

    但现在有这两人的一唱一和就不同了，这种可以保留家族又能在保义军那边刷功劳的机会，在场人如何会错过？

    于是，襄阳的一个大豪族，习氏的族长习儁也站了起来。

    习儁是个五十来岁的中年人，看着很是精神，他也不拐弯抹角，直接说道：

    “赵使君，在下也说说自己的看法。”

    “如今保义军的兵力，在下也粗略估算过。城外步骑不下三万，加上水师，恐怕有四万之众。而咱们城中，能战之兵不过五千，且多是老弱残兵，士气低落。就算勉强守城，又能守几日？”

    “就算守住了，又能如何？赵怀安在武昌，拥有整个江东和淮南，兵精粮足，他可以围城一年，两年，甚至三年。而咱们，能撑到那时候吗？”

    他摇了摇头，语气中带着一种无奈：

    “更何况，如今朝廷暗弱，那所谓的朱温要发援军，但开战以来，有一人一马到汉江边吗？”

    “所以咱们就算要守襄阳，又向谁去求援？向谁去效忠？”

    “与其如此，不如早降。保义军仁义之名，天下皆知。吴王不是那种嗜杀之人，那高仁厚禀性如何，虽然不清楚，但能被吴王委以方面之任，定然不会差的。”

    “他入城，使君与我等肯定是要交出权柄的，但至少能保住性命，保住家产。”

    赵匡凝依然沉默着。

    这时，留后司马李珙也开口了。

    李珙是赵德諲的老部下，跟随赵德諲多年，在军中颇有威望。

    他先是叹了口气，然后说道：

    “大郎，我们这些人随老帅从唐州到襄阳，出生入死，从未有过二心。”

    “但如今，老帅已经去了，二郎也去了。咱们这些老兄弟，死的死，散的散，剩下的这点人，实在无力再战了。”

    “我等知道，大郎心中不甘，但留得青山在，不怕没柴烧。咱们今日降了，保义军不会亏待咱们，大郎你还年轻，有的是机会。

    “若是死守到底，万一阵破城陷，那才是真正的万劫不复。”

    他顿了顿，声音变得更加低沉：

    “我们也不是怕死。但那些现在还跟着咱们的兄弟，咱们要给他们留个活路。”

    赵匡凝听到这里，终于缓缓闭上了眼睛。

    其实父亲出城作战前，就已经将一切都安排好了。

    他带着全城的主战派出城野战，胜了自然好说，要是败了，襄阳就不用守了，也不用求什么，但凭保义军发落就行。

    他睁开眼，目光扫过在场的每一个人。

    这些豪族，幕僚，牙将，他们的脸上形形色色，甚至不露声色，但赵匡凝都知道，这些人都不想打了，他们只想活下去。

    “罢了。”

    赵匡凝长叹一声，也是如释重负：

    “那就降吧。”

    他站起身，对众人拱了拱手：

    “诸位，赵匡凝无能，守不住先父留下的基业，愧对先父的在天之灵。但为了这一城百姓，为了诸位的身家性命，我愿开城投降，以保全城。”

    他顿了顿，声音变得更加低沉：

    “只是，在下有一事相求。”

    李珙连忙道：

    “赵使君请讲。”

    赵匡凝道：

    “降书，我亲自写。但出城与保义军接洽之事，需得一位能言善辩、胆大心细之人。不知哪位，愿意担此重任？”

    众人面面相觑，沉默了片刻，然后一个中年人缓缓站了出来。

    那人姓王，名蕤，字信臣，是山南东道的支使，负责文书和外交事务。

    他四十来岁，面如冠玉，之前曾是朝廷的供奉，是个能言善辩之人。

    王蕤对赵匡凝拱了拱手：

    “使君，在下愿往。”

    赵匡凝点了点头，眼中露出一丝感激：

    “有劳王君了。”

    他顿了顿，又补充道：

    “先生此去，需与保义军谈妥三件事：第一，保义军入城后，不得屠城，不得劫掠，不得滥杀无辜。第二，城中将士，能发给路费，遣散回乡。第三，在下与城中诸家族，愿献出全部兵甲、粮草、府库，但求保全身家性命。”

    王蕤点头道：

    “在下记下了。”

    赵匡凝又沉默了片刻，然后低声道：

    “还有一件事……让他们，厚葬父帅和二郎。”

    王蕤深深一揖：

    “在下，定不辱命。”

    ……

    翌日清晨，天色微明。

    王蕤带着两名随从，骑着马，从襄阳北门缓缓而出。

    他的手中，握着一面白旗，在晨风中猎猎作响。

    江面上，薄雾还未散尽，保义军的战船就在横亘在前，若隐若现。

    城外的这片江滩上，一夜之间就建起了一座简易的营寨，此时正不断有厢军和随夫正推着车，将昨日遗留在战场上的缴获给推回营地。

    而在战场外围巡哨的哨骑们，则看到北门城门缓缓打开，从里面出来一队持白旗的使者，连忙奔了过去。

    在走出城上的弓箭手射程后，王蕤才勒住马，举起白旗，大声喊道：

    “在下襄阳王蕤，奉赵使君之命，前来求见贵军主帅！”

    哨骑们对视了一眼，一个队将模样的人走上前来，打量了王蕤一番，然后道：

    “在此等候，我这就去通报。”

    此时，王蕤被保义军的踏白们围在原地，但也并没有为难他们，只是不让他离开，也不让他靠近那些正在打扫战场。

    于是，骑在马上的王蕤就忍不住环顾四周，直到此刻，他才能真正看清这片战场。

    昨日的厮杀已经过去了一整夜，但战场上的痕迹，却并没有一夜消失，甚至因为寒霜的缘故，变得更加冷怖。

    天边刚刚泛起鱼肚白，晨光微弱，却足够将这片滩地上的惨状一览无余。

    汉江的水面在晨光中泛着灰白色的光。

    长堤上，尸体依然堆积如山保义军虽然已经清扫了一夜，但战死的武士实在太多了，根本来不及全部收敛。

    那些尸体，基本都是穿着山南东道的军袍，裸露在外的肌肤也都是一片病态的惨白。

    晨风吹过，依旧带着一股浓烈的腥臭味，令人翻胃。

    而滩地上，到处都是丢弃的兵器，折断的马槊、碎裂的盾牌、踩扁的兜鍪、散落的箭矢，随处可见。

    几只乌鸦落在旗帜附近，低头啄食着什么，有人靠近，它们才不情不愿地飞起，落在不远处的树枝上，呱呱叫着，仿佛在抱怨被打扰了早餐。

    靠近江边的浅滩上，十几具尸体半泡在水中，已经被江水泡得发白发胀。

    其中有个靠的近的，王蕤能看清那尸体的脑袋涨得有半个胸腔那么大，这会在江水的拍打下，一荡一荡的，将他们的手足轻轻晃动，仿佛他们还活着一般。

    而在战场上打扫的保义军厢军们，也在沉默的忙碌着。

    不得不说，保义军算是非常体面了，将这些敌军尸体都收殓起来，没有使得他们露骨于野。

    当然，这固然也是为了防疫以及军功的需要，毕竟这里面的大部分尸体都是没有脑袋的。

    这些厢军们脸上都带着一个类似鸟嘴一样的纸盒子，几个人一组，将一具具尸体抬上板车，拉走。

    没有人说话，没有人嬉笑，只有沉重的脚步声、偶尔的喘息声，以及板车车轮碾过沙砾时发出的“嘎吱嘎吱”的声响。

    望着那些车板上残缺的尸体零件，王蕤忍不住打了个寒噤。

    他连忙转过头，望向更远处，那里，几个保义军的士兵正在将一具穿着明光铠的尸体抬上一辆单独的板车。

    那具尸体的铠甲已经被血污浸透，面朝下趴着，看不清面容，但从那具尸体的身形和铠甲制式来看，显然是个有名有姓的武将。

    旁边一个军官模样的人走过来，翻看了一下尸体身上的腰牌，然后对身边的书记官说了一句什么，书记官低头在册子上记了一笔。

    王蕤叹了口气，也不晓得是昔日哪位熟人。

    只是一日，就是这样一个结局。

    哎！

    王蕤最后看了一眼战场，然后叹气地调过了头，然后他愣住了！、

    远方岘山出现在眼前，在越发明晞的晨光中，显得格外苍翠。

    这与刚刚血色、腥臭的战场形成一种奇异而残酷的对比。

    仿佛一夜之间，远方青山依旧，人间还是芳华，而这里则已是一片介于生死的魇梦。

    王蕤闭上了眼睛，不想再看了。

    而很快，就有一队骑士从前方营寨中奔出，为首的一员大将，穿着一身明光铠，套着绿色的大氅，身后的几个骑士各举着旗帜、幡旗还有一个马标。

    那骑将奔至王蕤面前，微微一拱手：

    “在下韩通，是左都督府副都督。王先生请了。”

    王蕤连忙翻身下马，拱手行礼：

    “在下王蕤，久仰韩将军威名。”

    韩通却没有下马，而是低头对王蕤道：

    “王先生是奉赵匡凝之命来谈投降的？”

    王蕤连忙要解释，却被韩通摆手：

    “不用，我正好要去大帅那边，你随我一起来！”

    说完，韩通夹着马，向着东南鹿门山大营而去，后面王蕤慌忙上马，紧随其后。

    一刻多后，韩通在大营前交了传符，就带着王蕤向中间的大帐走去。

    而片刻后，王蕤出帐，又在帐外一拜，最后退了出去。

    成了。

    ……

    十一月初三，午时。

    襄阳城的东门，缓缓打开。

    赵匡凝穿着一身素服，没有戴冠，没有佩剑，手中捧着一只木盘，盘中放着山南东道的印绶、户籍册、兵甲册、粮草册，以及一份亲手写就的降书。

    他的身后，是襄阳城中的文武官员和豪族代表，也都穿着素服，低着头，排成两列，缓缓走出城门。

    城门外，保义军的将士们已经列阵完毕。

    高仁厚骑在青骢马上，穿着一身崭新的明光铠，身后是张歹、薛道凝、袁袭等人核心文武，再后就是韩通等副都督们，最后是李思安、耿孝杰、霍存、康彦君、赵尽忠、折宗本等立下大功的卫、都指挥使。

    再往后，是数千精选出的入城部队，此刻全都甲胄鲜明，列成整齐的方阵，鸦雀无声。

    赵匡凝走到高仁厚面前，停下脚步，然后缓缓跪倒在地，双手将木盘举过头顶。

    “降将赵匡凝，代山南东道阖城将士百姓，向高帅投降。”

    他的声音，在晨风中显得有些颤抖：

    “愿高帅，遵守诺言，不屠城，不劫掠，不滥杀无辜。”

    高仁厚翻身下马，走到赵匡凝面前，伸手接过木盘，然后将他扶起。

    “赵使君请起。”

    高仁厚的声音，沉声许诺：

    “你的条件，本帅已经全部答应了。从今日起，襄阳城归入吴藩治下，城中百姓，皆为我吴藩子民，一视同仁，秋毫无犯。”

    赵匡凝站起身，低着头，不敢直视高仁厚的目光。

    高仁厚转过身，面对那些保义军的将士，大声道：

    “兄弟们！从今日起，襄阳城，就是咱们的了！”

    将士们齐声欢呼，声震四野。

    高仁厚又转过身，对赵匡凝道：

    “赵使君，请带路。本帅要进城，接收城池。”

    赵匡凝点了点头，侧身让开道路：

    “高帅，请。”

    高仁厚翻身上马，带着韩通和一队亲兵，缓缓走进了城门。

    他的身后，保义军的武士们，鱼贯而入，接管了城墙、城门、府库、兵营。

    城中，百姓们躲在门后，透过门缝，紧张地看着那些进城的保义军武士。

    但那些武士，并没有像他们想象的那样，冲进民宅劫掠，也没有在街上砍杀行人。他们只是列队走过，步伐整齐，目光平视，仿佛只是路过一般。

    有胆大的百姓，悄悄打开门，探出头来看。

    一个带着袖套，走在军列外的宣慰，在看到这老汉后，咧嘴一笑，道：

    “老乡，别怕。咱们保义军，不抢东西，不杀人。该干嘛干嘛去吧。”

    那百姓愣了一下，然后连忙缩回头，关上了门。

    但很快，就有更多的百姓打开了门，好奇地看着那些进城的保义军。

    而在这些百姓没注意的时候，保义军的海上日月大旗已经缓缓飘在了山南东道楼上。

    襄州，降！

    与此同时，消息也传到了樊城，守将度轸几乎没有犹豫，便也开城投降。

    紧接着，唐州、邓州、随州、房州，也纷纷派来使者，表示愿意归降。

    山南东道赵家集团，至此，彻底覆灭。

 第八百八十一章 ：传檄而定 

    十一月初七，晨光微露，霜木寒清，襄阳城外又来了一支队伍。

    这支队伍不过百余人，为首者约莫四十出头，身材魁岸雄壮，整个身形如同一支游动的猎豹，矫健凶悍，加上脸上有青色胎记，更如青面兽一般。

    只是此刻，这群粗豪武人却都是布衣草鞋，面带风霜，除了手上还拿着把横刀，全然不像是一群在州上福威自视的人上人。

    而当这支队伍在万山阵地被一支游马给拦下时，那个青面兽武人直接就翻身下马，对眼前一个看着只是什将级别的保义军武人，深深作揖，万分恭敬：

    “在下均州刺史冯行袭，特来向高帅请降。烦请这位好汉通报。”

    这什将并没有觉得眼前这个刺史对自己下拜有什么问题，这就是保义军武人们的傲气，但也是很多麻烦的地方。

    当然，这什将也没有故意去羞辱此人来满足自己虚假的强大，而是理所应当地对眼前这百人武士下令：

    “均州来的？那都把刀给下了！”

    冯行袭身后的一帮人都是归州山区里的豪杰，本来随冯行袭如此简装来降，如同一群山野村夫，就已经是足够让他们感觉到屈辱的了。

    现在眼前一个保义军的小小卒头子，竟然敢下他们的刀！

    武人不佩刀，那还算什么武人？你保义军也别太欺人太甚了！

    于是，一众山里的土豪们怒目而视，甚至就差骂出来了，而那个保义军的什将也不惯着这些人，直接吹响了脖子上挂着的铜哨！

    尖锐的铜哨声划破了晨雾！

    “哔……哔……哔……”

    三声短而急促的哨音响起后，从土垒后、树丛中、草垛旁，瞬间冒出了十余名保义军弩手，全都将神臂弓对准了冯行袭身后的百余名武士。

    与此同时，远处的哨塔上也传来一声号角，紧接着，更远处的营寨中传来急促的脚步声，显然，万山阵地上的保义军已经进入了战斗状态。

    那什将吹完哨子，不紧不慢地将铜哨塞回衣领下，然后拍了拍手，看着那些怒目而视的均州豪杰们，淡淡道：

    “怎么？不服？”

    “你们是来投降的，又不是来做客的。投降，就要有投降的样子。”

    “我保义军是有规矩的，不是你们山里当寨主吃吃喝喝吹大气！”

    “凡入营者，无论是谁，兵刃必须先下了！”

    “这是铁律，就是我家大王来了，也得按规矩办。”

    “你们不想下刀？那就只能把你们当敌军处置了！”

    这小什将的话，从头到尾都像在说一件天经地义的事情。

    但偏偏就是这种理所当然的态度，反而比任何辱骂都更让那些均州豪杰感到憋屈。

    这些保义军这么牛的吗？看不上咱们，那咱们还投个屁！

    于是，冯行袭身后的武士中，当场就有一个武士脱口就骂道：

    “操你娘的！老子在均州当兵的时候，你们保义军还不知道在哪个山沟里刨食呢！现在倒……”

    但话音未落，那什将连看都没看他一眼，举着腰间的手弩就射向了那人。

    箭矢正中那饶舌的口腔，直接贯脑而出，带出一蓬血雾和碎骨。

    骂声戛然而止，然后直挺挺地仰面倒了下去。

    这一切发生得太快，快到冯行袭身后的百余名武士还没来得及做出任何反应。

    而等反应过来后，这群所谓的均州豪杰们，也是齐齐失语，

    一些说了半截的话更是直接卡在了喉咙里，瞬间安静了。

    而面对人数比自己多五倍的均州武士，这什将不紧不慢地放下手弩，又从腰间抽出一根弩箭，慢条斯理地重新装填，一边装一边说道：

    “还有谁想骂？一起骂，省得我一个个点名。”

    而冯行袭自始至终，没有回头看一眼那具尸体。

    他依然保持着那个深深作揖的姿势，连姿势都没有变过。

    直到身后的骚动彻底平息下来，他才缓缓直起身，对那什将拱了拱手，脸上甚至还带着一丝笑容：

    “好汉教训得是。是在下管教不严，让手下人冲撞了贵军。”

    “我等是来投降的，莫说是下刀，就是跪着进营地，那也是应该的！”

    他转过身，对那些还愣在原地的部下们沉声道：

    “听到这位好汉的话没有？把刀都给我下了！放到地上！谁再敢多说一个字，休怪我青面兽！”

    他的声音不大，但威胁的意味浓烈。

    那些均州豪杰们对视了一眼，终于，有人弯下腰，将腰间的横刀解下，放在地上。

    然后是第二个、第三个……

    一把把横刀被放在地上，发出“哐当”、“哐当”的声响，很快就在地上堆了一小堆。

    那什将看着地上那堆横刀，又看了看冯行袭，撇了撇嘴，说道：

    “你倒是个明白人。”

    “实际上吧，要不是我担心会误了大王的事，就凭你部下刚刚喷粪的那句，我都能将你们全都杀光！”

    说着，他眼睛眯着看了一圈这群像山匪多余像武士的野党，看到有几个依旧还恋恋不舍看着地上的刀具，讥讽道：

    “你们放心，保义军看不上你们这些东西！”

    “这些刀，会有人登记造册，等你走的时候，原样奉还。”

    这句话已经是带着羞辱了，可这次却没任何人怒目，而那边冯行袭直接弯腰拱手道：

    “多谢好汉。”

    然后回头看了一眼那具尸体，又问道：

    “只是……我这手下人不懂事，不知好汉可否行个方便，让在下替他收殓？”

    这要求倒是把这什将说得一愣，又多看了一眼冯行袭，这才点头：

    “降人闹事，按规矩是该曝尸三日，以儆效尤的。”

    “不过我看你也是个懂道理的，我就给你个面子！你自己派人拖走，找个地方埋了。别埋在大营边上就行。”

    冯行袭深深一揖：

    “多谢好汉。”

    然后对身后的牙兵道：

    “你俩去把老张抬下去。”

    两牙兵默不作声地上前，抬起那具尸体，拖到了一旁的树丛后面。

    而就在这两人刚抬着尸体下去，附近听到哨声的一支骑军就奔了过来。

    这支大约二十多骑的小队直接将这些均州武士围了起来，一个肩膀上扛着上尉衔的骑士单腿盘在马背上，马鞭指着这些人，喊了一句：

    “这是怎么回事？”

    那名什将连忙奔到这名骑将面前，行了军礼，然后喊道：

    “上尉，这些人自称是归州过来的投降咱们的！”

    说着什将指着那更加谨小慎微的冯行袭，说道：

    “这人就是那什么均州刺史，……”

    然后他扭头问：

    “你叫什么名字来着？”

    冯行袭连忙回道：

    “冯行袭！”

    很显然，眼前这个骑将明显听过这个名字，他看了一眼冯行袭，然后指着那些百十个均州好汉，下令：

    “你将这些人都带回营里！”

    然后这骑士则是又打量了下冯行袭，然后沉声道：

    “你和我们走！”

    说着，这骑士就让部下给了冯行袭一匹马，然后带着骑队往城内方向赶。

    冯行袭深吸了一口气，翻身上马，匀速跟上。

    他依旧保持着卑微的笑，但只有冯行袭自己知道，他的后背已经被冷汗湿透了。

    ……

    此时，高仁厚正在襄阳城衙署中处理军务。

    襄阳初降，百废待兴，各地的降书、户籍、粮册堆满了案头，他正与袁袭、赵君泰、高勖等人商议分兵接收各州县的事宜。

    这时候听得外面禀告，高仁厚放下手中的文书，抬起头，道：

    “冯行袭？均州的冯行袭？他不是提兵驻扎在谷城吗？怎么？单人来降？”

    然后他转头望向黑衣社副都指挥郭绍宾：

    “郭指挥，这冯行袭此人如何，你有了解吗？”

    郭绍宾起身，拱手道：

    “大帅，这冯行袭我军的确有档案，毕竟其所在的均州素为要害。”

    “其东连汉沔，西彻梁洋，肘腋宛穰，顾盼荆楚，可以说，南北多事，均州必争！”

    “而对于我军来说，得均州可扼汉江全线。逆汉水，可抵兴元汉中，北出武关道可经淅川、内乡，直抵长安。”

    “而从南面房州，又可直接入川，再加上武当山为州境南部屏障，山高谷深，易守难攻，诚为襄郢之藩篱。”

    高仁厚赞许点头：

    “我以前就听说郭指挥使爱读书，如今见果然语出不凡。”

    然后他点头：

    “是的，这也是我令张歹率军北上南阳，而我留守襄阳的原因。”

    “就是因为这个冯行袭囤兵于汉水上游的谷城，不拔均州，我军如芒在背！”

    “那你如何看此人来降？”

    郭绍宾很直接：

    “大帅，有一言，下官不知当讲不当讲。”

    高仁厚看了他一眼：

    “讲。”

    郭绍宾道：

    “大帅，此人有前迹，不可不防。”

    他顿了顿，继续说道：

    “根据我社对此人的调查，他大概是四年前坐上的均州刺史之位。”

    “但手段非常不光彩！靠的是一招假降的毒计。

    “当年均州地区出了支变军，贼首为孙喜，聚众数千人，欲攻均州，刺史吕烨束手无策。”

    “冯行袭便自告奋勇，假意向孙喜投降，骗孙喜只带亲信渡江入城。”

    “孙喜信以为真，渡江而来，结果被冯行袭埋伏的人手当场斩杀。”

    “随后冯行袭又趁孙喜的部众群龙无首之际，驱兵渡江，将数千贼众击溃吞并，由此一战成名。”

    对此，郭绍宾很是警惕：

    “所以我社对此人的评价就是，此人惯于以诈降之术取信于人，然后趁人不备，反戈一击。”

    “当年孙喜便是因此丧命。如今他来降，末将担心他是否故技重施，表面投降，实则暗藏鬼胎，只待某时，便暴起发难？”

    此言一出，堂中的气氛顿时紧张起来。

    那边，袁袭也若有所思。

    高仁厚却笑道：

    “郭指挥说的很好。”

    “冯行袭以诈降之术斩杀孙喜，这件事，本帅也听说过。当年孙喜聚众数千，阻断东南上供道路，各方都拿他没办法。冯行袭能以一人之力，设伏斩杀贼首，进而收编其众，这说明什么？”

    他顿了顿，目光扫过众人：

    “说明此人，有胆有识。”

    郭绍宾眉头一皱：

    “可是大帅……”

    高仁厚摆了摆手，打断了他：

    “本帅知道你要说什么！你担心他故技重施，以诈降之术来对付本帅。“

    “但你有没有想过，他当年诈降孙喜，是因为孙喜是贼，是朝廷大蠹。他屈身杀孙喜，无关个人道德，而是敌我不两立。”

    “而如今他来降本帅，是因为山南东道已灭，他自知独木难支，是识时务。”

    “此一时，彼一时。他当年愿意降孙喜而后杀之，是因为孙喜只是眼界短浅的小贼，而如今他来降本帅，是因为他愿意归附吴王。”

    “这两件事，怎可同日而语？”

    “更何况，冯行袭便是真心有鬼胎，那又如何？”

    “如今正是传檄诸州的关键，就算这冯行袭是个鬼，我高仁厚也收他！”

    “况且，更不用说，现在这冯行袭几乎是手无寸铁，单骑入城，本帅若连见上一见的胆量都没有，那岂不是让天下人笑话？”

    郭绍宾听到这里，终于不再坚持，抱拳道：

    “大帅明见，是下官多虑了。”

    高仁厚摆了摆手：

    “你不是多虑，你是尽职。黑衣社的职责本就是防患于未然，你能提出这个建议，说明你称职。但采纳与否，是本帅的决定。”

    他转过身，下令道：

    “传均州刺史冯行袭！”

    于是，幕府节堂外，传召声一声接着一声，一路传到了幕府外。

    只有袁袭欲言又止。

    ……

    片刻后，冯行袭大步走进堂中。

    他看到高仁厚，没有犹豫，直接跪倒在地，双手抱拳，高声道：

    “均州刺史冯行袭，拜见高帅！”

    高仁厚坐在案后，没有起身，只是淡淡道：

    “冯刺史，你来的倒是快。”

    冯行袭抬起头，目光坦然：

    “高帅兵锋所至，山南震服。行袭自知不敌，亦不愿均州百姓遭兵燹之灾，故星夜兼程来降。降书、户籍、兵册，皆在此箱中，请大帅过目。”

    高仁厚没看，而是大步走到冯行袭面前，伸手将他扶起。

    “冯刺史，请起。”

    “你能如此坦诚，我很欣慰。均州之地，我军尚未踏足，你便主动来降，免了一场干戈。这份功劳，我会如实上报给大王。”

    冯行袭站起身，低声道：

    “降将不敢居功。只求大帅，能善待均州百姓。他们这些年，跟着行袭，已经吃了太多苦了。”

    高仁厚点了点头：

    “这一点，你大可放心。我家大王，仁义之名，天下皆知。凡是归附之地，百姓一视同仁，秋毫无犯。均州既降，便是吴藩之土，均州百姓，便是吴藩之子民，自当抚恤。”

    他顿了顿，又道：

    “不过，冯刺史，你虽来降，但毕竟是一州刺史。按照规矩，你需要南下武昌，面见我家大王，由大王亲自定夺你的官职。”

    冯行袭闻言，没有丝毫犹豫，拱手道：

    “行袭愿往。只请大帅给行袭一日时间，回谷城交代一下军务，便即刻启程。”

    高仁厚摆了摆手：

    “不必回去了。我已派折宗本率军前往均州接收城防，你的家眷，也会被妥善安置。你且安心留在襄阳，待我处理完这边的事务，便带你一同南下。”

    冯行袭愣了一下，但随即明白了什么，苦笑道：

    “大帅这是……信不过行袭？”

    高仁厚看着他，淡淡一笑：

    “不是信不过你。而是，我保义军自有体法，一就是一，二就是二！”

    “什么事都做在明面上！”

    他拍了拍冯行袭的肩膀：

    “你放心，只要你是真心归附，我家大王绝不会亏待你。冯刺史，你是个聪明人，应该知道，怎么做，对你最好。”

    冯行袭沉默了片刻，然后深深一揖：

    “降将，明白了。”

    三日后，十一月初十，高仁厚亲自带着襄阳的降将赵匡凝、均州的降将冯行袭，以及一干此战功勋，乘船南下武昌，至大行台叙功。

    ……

    十一月初十，就在高仁厚南下的同时，后军都督张歹率领一万步骑，一路北上，招降纳叛，也进入了南阳境内。

    南阳，位于襄阳以北，是中原通往荆襄的咽喉要地。

    昔日草军南下时，曾在此地与官军反复拉锯，城池残破，百姓流离。

    后来山南东道崛起，赵德諲将南阳作为屏障，驻扎了数千兵马，以抵御中原诸镇的侵扰。

    如今山南东道已灭，南阳守军群龙无首，张歹此行的目的，便是接收南阳全境，将这片土地纳入吴藩的版图。

    大军北上，一路畅通无阻。

    沿途的县城堡寨，听闻襄阳已降，纷纷开城迎接，有的甚至主动派人送来粮草和军需。

    张歹亲自接见了这些乡老，安慰四民。

    然后在这些本地人的导引下，大军抵达南阳城下。

    南阳城守将，是赵德諲的远房侄子赵匡琮。

    他听说襄阳已降，几乎没有犹豫，便开城投降。

    张歹进入南阳城，安抚百姓，清点府库，又派兵前往周边的向城、临汝、方城等县，一一接收。

    南阳郡的接收工作，十分顺利。

    但张歹的心中，却始终有一个隐忧，那就是伏牛山要隘，鲁阳关。

    鲁阳关，位于南阳北部，是连接南阳与汝州、伊洛地区的咽喉要道。

    伏牛山与方城山在此处形成一道天然的隘口，地势险要，易守难攻。

    自李唐立国以来，此处便是兵家必争之地。

    若能控制鲁阳关，便进可攻洛阳，退可守南阳；若鲁阳关被敌所占，则南阳以北的门户洞开，敌军可长驱直入，直逼襄阳。

    因此，张歹在接收南阳后，立刻派遣卫将康彦君率兵三千，北上鲁阳关，准备接收关防。

    然而，康彦君刚刚出发一日，便派回哨马，带来一个令人震惊的消息！

    鲁阳关上，已经升起了宣武军的旗帜。

 第八百八十二章 ：三鸦道 

    南阳城内，西征军后军都督张歹甫收到前线康彦君的军报，就立刻将城内的各卫、都指挥使喊来开会，同时，之前分属在南阳各地的军队也被紧急调入城内。

    此时，一张巨大的舆图铺在案上，图上标注着从南阳通往北方的每一条道路、每一处隘口。

    张歹站在图前，目光一直落在鲁阳关上，在众将都到齐后，当即开口：

    “诸位！”

    “鲁阳关之重要程度，想必已不用我多说了！”

    “可以说，咱们拿下南阳的目的，就是为了这座鲁阳关！”

    说着，张歹指着舆图上的一条东西走向的山脉，那就是伏牛山，开始仔细地剖析：

    “我们常说得南阳者，可控洛阳，但实际上，从南阳到中原腹心并不是一马平川的，而是有一条东西走向的山脉，那就是伏牛山，而在南阳的东面又有一处方城山向东北延伸！”

    “如此，伏牛山与方城山之间就有一条天然的通道，而鲁阳关就是这处通道的咽喉之地！”

    “若是咱们控制这座关，就可在南阳盆地内安稳地发展生产、整训部队，进可攻洛阳，退可守南阳，进退自如。”

    “可现在这这座关落在了宣武军手上，这就是攻守之形势易也！”

    “我军现在不仅没办法突破伏牛山脉进攻洛阳，还要担心关内的敌军居高临下，随时都可能突入我南阳腹心。”

    “而且我军作为地势下方，几乎无法预测敌军的集结动向和出兵时间，是真正的被动挨打！”

    “到时候，敌军以精骑冲出，长驱直入，不需几日便能杀到南阳城下。”

    “到时候，咱们在南阳的屯田、整军、积蓄，全都要暴露在宣武军随时可能发动的突袭之下。连后方都无法稳固，还谈什么北伐中原？”

    “而如果南阳这边北伐不成，那将极大地影响大王布局中原的整体战略！”

    “这个罪过，咱们谁也担不起！”

    “还有一点我要和大家说明，那就是南阳的储备情况并不理想，此前的赵德諲对北面的朱温同样充满警惕，所以将南阳这边大片人口和村落都迁移走了，形成了不少无人区。”

    “这意味着，南阳虽然是克复了，但本地无法提供充足的军粮和军饷。”

    “我部驻扎在这里，一米一甲，全部需要依赖后方转输。”

    “现在敌军抢占鲁阳关，我军为了防备他的突袭进入广阔的江汉一带，就必须在南阳这边维持一个较为庞大的部队！”

    “我吴藩的老百姓种点稻子不容易，现在要源源不断地砸进南阳这个无底洞，长此以往，南阳既不能为我战略服务，还会拖我军的后腿！”

    “所以，只要敌军占据鲁阳关，我军在南阳的胜利都只是局部的，暂时的，不能转化为我稳固的战略前沿！”

    “从这一点看，敌军手段很高，你们不能小觑！”

    “但无论如何，这鲁阳关必须拿下！”

    “你们有没有信心？”

    众将毫不犹豫，齐齐抱拳：

    “请都督下令！”

    ……

    两日后，张歹率领主力把八千，沿着淯水河谷向北急行，与先行出发的康彦君部会合。

    大军沿着河谷行进，两侧的山势越来越陡峭，原本宽阔的河谷渐渐收窄，变成了一条弯弯曲曲的峡谷。

    地面上的泥土也逐渐变成了碎石和沙土，马蹄踏在上面，发出细碎的沙沙声。

    走了小两日，前方探路的哨马忽然勒住马，回头喊道：

    “都督！康将军的营地就在前面！”

    张歹催马上前，在一处高坡上勒住马。康彦君的营地设在一条小溪的汇流处，地势略高，帐篷整齐，壕沟也已经挖好，显然已经在此驻扎了不少时间。

    但张歹的目光，却被更远处的一座建筑牢牢吸引住了！

    远远望去，一座关城横亘在峡谷最窄处。

    关墙用大块青石砌成，高约三丈有余，墙顶设有雉堞。关墙前方挖了一道深深的壕沟，外侧又布满了拒马。

    关墙后方靠近山脊的位置，隐约能看到新建的望楼和烟墩，宣武军旗帜，正在关墙上猎猎飘扬。

    “那就是鲁阳关。”

    康彦君策马来到张歹身旁，指着那座关城，语气带着几分懊恼：

    “都督，末将抵达时，他们已经在关上了。人数大约两千上下，看起来是从汝州方向连夜赶来的。”

    “末将试着派了两队兄弟上前试探，皆被弓箭射了回来，伤了六七个人。”

    张歹没有立刻答话。

    他举起单筒镜，仔细打量着那座关城。

    绿色的镜片里，关墙上的每一个细节都清晰可见，雉堞后有人影晃动，墙角堆着滚木礌石，关道两侧的山壁上还残留着新近砍伐的树桩。

    很显然，宣武军不仅占了关，还在不断加固工事。

    然而，张歹看了一会儿，眉头却渐渐舒展开来。

    他放下单筒镜，脸上竟然露出一丝淡淡的笑意。

    康彦君愣住了：

    “都督不担心？”

    “担心什么？”

    张歹转过头，看着他：

    “鲁阳关确实被占了，这没错。”

    “但我一路北上后，看了一圈后，却发现敌军智止此耳。”

    “都督，这是何意？”

    张歹拍了拍康彦君，然后指着南面自己来时的路，说道：

    “这条道是什么道？”

    “三鸦道。”

    张歹点头，然后指了指关城南面的山势：

    “鲁阳关从来不是孤立的，它只是整条三鸦道最北端的门户。”

    “三鸦道从鲁阳关往南，是一条长达六七十里的峡谷走廊，沿途还有两处更险要的隘口，当地老人管它们叫二鸦和三鸦。”

    他指了指关南那片连绵起伏的山峦：

    “宣武军虽然占了鲁阳关，但他们只控制了最北端的那个大门。”

    “从大门往南的这一整条三鸦道，那些深谷、乱石滩、陡坡，他们没有布置一兵一卒！”

    “所以我军几乎不费吹灰之力就突破了三鸦道，抵达鲁阳关关下！”

    “这就是敌军不智的地方，其实仅仅只需要派遣数十精锐扼守隘道，我八千大军就进不来！”

    “现在，敌军舍弃隘道，却是资了咱们！”

    “咱们只要卡死了三鸦道的几处隘口，任凭他们关里有千军万马，也无法突破三鸦道！更不用说进入南阳地区！”

    康彦君恍然大悟，眼睛一亮：

    “将军是说，我军实际上已经将敌军阻在了南阳之外？”

    “正是。”

    张歹点了点头，但他又道：

    “不过这并不是一件可以多高兴的事情，因为只要敌军占着鲁阳关，我军不能北伐！”

    “我们可不是来此南阳做守门户的！”

    “大行台的调令已经下来了，大王让咱们府移镇到南阳，并且将兵额提高到三万！扩充一倍！”

    康彦君听了后大喜：

    “那可是大好事啊！大王此举分明是要重用都督啊！日后北伐，南阳这一路必是都督帅领！”

    但张歹却是摇头：

    “这就想多了！”

    “就是因为我们都督府布置在南阳前线，我们也就只能作为辅助！”

    “因为高帅的调令也下来了，其部同样扩兵至三万，就屯扎在襄阳！”

    “所以咱们就是那魏延守汉中，哪有机会做方面帅？”

    听了这话后，康彦君也有点气馁，忍不住就要说牢骚话，却马上被张歹给制止了。

    张歹摆手：

    “其他话就不说了，咱们做武人的，唯听令而已！”

    “以后北伐，我们隶在高帅这一路也是不错的，毕竟这次荆襄之战，我们两个都督府就配合很好，下次也是驾轻就熟。”

    话是这么说，那边康彦君还是捣鼓了一句：

    “难道我们后都督府就要一直做陪衬吗？”

    “论随大王的时间，都督你可不比那高仁厚要晚啊！”

    张歹眯着眼，淡淡说了句：

    “不要心浮气躁，那样做不成事的！所谓磨刀十年，只为一剑！”

    “不要执于眼前！放长远！”

    “但不管未来如何，要是眼前一小小鲁阳关我们都拿不下，再说什么不甘心，那也是让人发笑！”

    康彦君点头，望着那高耸的鲁阳关，迟疑道：

    “都督，那咱们现在怎么办？”

    “我心里已经有了腹稿！”

    “先扎营，稳住阵脚，然后让各营的踏白都散出去，弄清楚敌军在鲁阳关的布置！”

    ……

    当夜，十一月十四，傍晚，鲁阳关以南十里的柳树坡。

    保义军后都督所部的本阵就扎在了这里。

    这座营地选址极为刁钻，柳树坡虽不算高山，但它恰好扼住了通往鲁阳关关道的唯一平坦路径。

    坡上原有一片老柳林，如今被砍伐了大半，树干用来加固营寨的木栅，枝桠则被堆在营外作为鹿砦。

    营垒分内外两层。

    外层是粗木扎成的栅栏，高约一丈二尺，木料都是从附近山上砍伐的松木和橡木，削尖了顶部，埋入地下三尺，再用横木和绳索牢牢捆扎固定。

    栅栏外侧挖了一道宽八尺、深六尺的壕沟，挖出的泥土堆在栅栏内侧，夯实成一道矮墙，保义军可以站在土墙上，从栅栏的缝隙中向外射箭。

    内层则是简单的帐篷区和马厩，中间用粗布帐幕隔开，防止箭矢直接射入。

    不过因为关前谷地狭小，大量的部队都是分布在周边小谷地，目前在张歹这边的，则是卫将李思安率领的三千军马，负责拱卫都督行营。

    此时，张歹的指挥部设在营垒正中央的一座帐篷里。

    帐篷不大，却收拾得干净利落。正中放着一张简易的木案，案上堆着地图、文书和几支蜡烛。

    案旁的地上铺了一层厚厚的干草和一张羊皮褥子，便是他夜间的卧处。

    此刻，天色已经擦黑。

    帐中点起了几支蜡烛，昏黄的烛光将人的影子投在帐篷壁上，摇摇晃晃。

    张歹坐在案前，手边放着一碗已经凉透的粥。

    他却没有心思喝，而是反复看着从前方送来的踏白们的报告。

    报告已经由军中幕僚书手们汇总整理好了：

    “宣武军已在鲁阳关北侧的山脊上加筑了第三座望楼。”

    “望楼高约六丈，台上设有铜铃和烽火，关墙上的雉堞后方，增加了不少于五百名弓弩手。”

    “关墙前方的壕沟已经加深至一丈，沟底敷设了尖桩。关后坡地上的营帐数量有所增加，预估守军已达两千五百人左右。”

    他将文书放下，就打算将老乡再喊进来聊聊伏牛山的情况。

    “都督，你还没睡？”

    帐帘掀开，一个身材魁梧的卫将走了进来，正是此次作为张歹麾下三大卫将之一的李思安。

    张歹抬起头：

    “思安，你来得正好。坐。”

    李思安在案边坐下，也不客气，拿起桌上那碗凉透的粥，一口气灌了半碗下去，抹了抹嘴，道：

    “都督，末将方才让人沿着关道两侧的山脊摸了一遍。宣武军的岗哨布置得很密，但也不是没有漏洞。”

    “哦？”

    张歹的眉头微微一动：

    “说说看。”

    李思安从怀中掏出一张草图，摊在案上，那草图画得很粗糙，但关键位置都标记得很清楚。

    他用手指着图上的几个点：

    “鲁阳关两侧的山脊，东侧比西侧更陡峭，几乎无法攀爬。”

    “但西侧的山脊，靠近淯水河岸的那一段，坡度稍缓，有灌木丛和乱石掩蔽。”

    “末将亲自爬了一段，发现那里有一处天然的凹陷地带，大约可以隐蔽三五百人，而且居高临下，可以俯瞰关内的部分营区。”

    “不过……”

    他话锋一转：

    “宣武军显然也注意到了这个地方。他们在凹陷地带的上方，用石块垒了一座简易的哨塔，塔上有两个哨兵日夜轮值。”

    “末将观察了半天，发现他们每两个时辰换一次岗。换岗的时候，大约有半刻钟的空档，那些人在哨下休息，哨塔上没人。”

    张歹眼睛一亮：

    “半刻钟？”

    “半刻钟。”

    李思安肯定地点了点头：

    “末将亲自计时过，从哨兵走下哨塔到新哨兵走上哨塔，中间大概有半盏茶的功夫。”

    “如果有精锐的山地武士能在这空档摸上去，就能拿下这个岗哨，之后，那个凹陷地带就可以作为咱们隐藏兵力的前哨阵地。”

    张歹没有立刻回答。

    他自己就是山棚出身，麾下当然有不少营头都是这种善于攀爬的勇士，但他想了一下后，还是摇头：

    “思安，你说的这个办法，确实可行。但现在还不是时候。”

    李思安愣了一下：

    “都督，那咱们就在这里干耗着？”

    张歹抬起头，智珠在握：

    “我已经有破关方法了。”

    “再者说了，以敌将的布置，我总觉得这人应该是个知兵的，不会有这样明显的漏洞。”

    “所以让各部继续固守营地，但要继续派遣各营武士轮番出哨，进入伏牛山中！”

    李思安见都督并没有向他解释破关方法是什么，他自己想也想不明白，于是就用力点了点头：

    “末将这就去安排！”

    ……

    之后的日子，张歹决定组织一次试探性的进攻，以摸清宣武军的完整防御体系。

    于是清晨，雾气尚未散尽，一千五百神臂弓手就直奔鲁阳关下，对着关上不断攒射。

    但只是攒射三轮后，后方观阵的张歹就令他们撤了回来。

    于是，金声四起，关前的神臂弓手们就再次回营。

    之后，保义军就在关下与宣武军对峙。

    接下来的数日，双方都在加紧构筑防线。

    康彦君在柳树坡挖了三道壕沟，立了两排拒马，筑了一座三层高的望楼。

    望楼上的哨兵日夜轮值，盯着鲁阳关的方向，一刻不敢松懈。

    李思安在分水岭脚下砍伐树木，堆成一道矮墙，又挖了陷坑，布了绊马索。他分出八百人成三班，日夜巡逻。

    而关内的宣武军，也没有闲着。

    关墙上的雉堞后面，日夜都有弓箭手值守。

    关墙后方，又加挖了两道壕沟，沟底插满了削尖的竹签。

    望楼和烟墩之间，不断见传令兵骑着快马来回穿梭，随时传递消息。

    双方相距不过十里，却都没有发动进攻。

    偶尔有宣武军的哨骑出关巡逻，远远看到保义军的营地，便勒马停住，观望片刻，然后拨马回关。

    偶尔有保义军的巡逻哨骑靠近关墙，关上的弓弩手便会射出几支箭，将他们逼退，但并不追击。

    两军就像两头隔着一条看不见的线对峙的猛兽，各自伏低身体，露出獠牙，却谁也不肯先扑上去。

    到后面，鲁阳关内外，双方的武士都已经习惯了这种，看不见敌人、但敌人就在那里的紧张状态。

    关上的宣武军武士每天早上例行巡逻，在关前跑上几圈，竖一竖旗帜，然后就缩回关内，再无明显动作。

    关南的保义军武士也在每天傍晚时分点起篝火，击鼓助威，以震慑夜色中可能潜行的敌军。

    没有大规模的冲突，没有惨烈的攻城战。

    只有偶尔在山林中爆发的、三五人的哨探遭遇战，但也是一击就走。

    但那种无形的压力，如同一张紧绷的弓弦，悬在每一个人的头顶。

    与此同时，几乎是每一夜，张歹都会上设置在附近山头上的望楼，望着北方。

    而终于，直到对峙的第十天。

    一条火龙仿佛自天上而来，忽然就出现在了夜幕里，张歹一下就跳到了望楼下，对下面的牙兵们大吼：

    “速速击鼓，命李思安率本军强攻！”

    望楼下，数十牙骑顾不得黑，顺着平整好的通道直奔山下。

    片刻后，一直枕戈待旦的三千保义军甲士举着火把鱼贯出砦，直奔鲁阳关下。

    黑夜里，这一南一北两条火龙遥相呼应，然后一口咬在了伏牛山上的鲁阳关！

    杀声震天！

 第八百八十三章 ：日月同辉 

    光启五年，冬十一月末，保义军西征军彻底光复南阳全境，占领门户枢纽鲁阳关。

    而那一夜奔袭鲁阳关东北方的部队，正是由吴王赵怀安亲自调发军令，由蔡颍观察使张自勉亲自带领的三千精锐马步，其携九日干粮，沿着桐柏山北麓的隐秘小道向西北疾进。

    而于十一月二十六日，张自勉的偏师成功绕到了鲁阳关东北方的山坳中，在探得了这支宣武军留在后方的粮站后，立刻对其发起了奔袭。

    与此同时，当大量的鲁阳关守军被紧急调发去支援粮站，正面的保义军乘势猛攻，一举上关！

    鲁阳关破！关内宣武军不敢战，皆奔汝州，又于半道被张自勉的部队袭杀，最后能撤回去的十不存一！

    ……

    至此，西启夔州，冬至大海，北至伏牛山、陈州、徐密、南抵湖南的广大南域自藩镇百年来，第一次混于一极，皆升起吴藩海上日月同辉大旗。

    其包括：光、寿、庐、舒、蕲、黄、扬、楚、濠、滁、和、宣、歙、润、常、苏、湖、杭、越、明、温、台、处、婺、衢、睦、以及福建五州，江西七州、湖南、荆南、以及新收复的襄阳、南阳、唐、邓、随、房、均等州。

    这几乎是当时唐朝最繁荣的财赋之地，特别是三吴与两浙地区。

    而且因为吴藩治下这些年一直相对安定，吸引了大量中原、关中流民南下，至光启五年，藩境内至少拥有三百万户，约一千五百万口。

    实际上，之所以能有如此多的人口，这和赵怀安的高瞻远瞩是密不可分的。

    当年保义军在征讨黄巢时就一直注意围堵巢军进入东南，以及后面东南秩序崩塌，又以快打慢，几乎是连年征战，人不下鞍才保存了东南的膏腴。

    此外，如今吴藩的军事实力也是雄于天下，大都督府坐于金陵遥控五大都督府，其内又负责拱卫金陵及近畿的中央禁军，总兵力达十万。

    而在地方上又形成了厢军和巡检所的补充性武备力量，其总兵力也在八万到十万之间。

    然后在边远山区以及各州府县，又有地方都巡检所，这个数量也在五到六万，只是这些人不属于中央财政这块，是地方负担。

    而在武备上，在军工坊移至金陵后就升格为了军器监，其储备明光大铠万领，细鳞甲、皮甲不计其数。至于步槊、横刀百万计；长弓、角弓十余万张；诸色重弩数万具。

    当然，吴藩维持如此庞大的军需，在军费开支上也是非常可怕的，大概在一年二百万贯到三百万贯之间。

    但目前，这项庞大的开支只是海关一处以及扬州、福州、苏州、宁波几处大榷场的商税都抵得上了。

    可以说，此时的吴藩也越发离不开海贸了。

    实际上，在保义军的这种高军费支出的类军国体制中，就决定了它必须重视商业。

    因为目前南方百废待兴，各项人口安顿、恢复生产都刚开始，根本收不上多少税。

    而且这种直接税也是赵怀安一直不愿意收的，因为收取的成本又高，还会直接激起地方反抗，增加百姓负担。

    反而是关税、商业税这种间接税，却没有这些问题。

    总之，这是自南朝宋以来，南方从未有过的鼎盛军政局面。

    而与此同时，中原乃至北方目前依旧在群雄逐鹿。

    但因为这样那样的形势问题，这两处地方也开始形成了某种松散的联盟。

    中原的情况比较特殊，这里是最靠近南方的，所以对于保义军日渐强大的实力，他们深有体会，所以为了自保，这里形成了朱温和二朱一王两大相互防范的集团。

    而在北方，因为有中原相隔，他们倒是对保义军的强大是有认识的，但还没有太多的体感。

    但整个北方群雄却因为河东和幽州的争霸而不得不选边站，所以也就形成了两股集团，一股是幽州及其周边的草原胡部、一股就是河东和义成的横跨太行，而剩下的义成、魏博、昭义则是在两者之间不断游走，彼此之间也同进同退，算是中间力量。

    再加上陆续平定三川的王建，和秦陇一带的李茂贞，这就是天下目前的情况了。

    而除了河朔三藩和南方的吴藩，以及保有核心区成都的三川，其他地方几乎都在连年战乱中，经济残破，千里无烟。

    所以换言之，此时的吴藩在经济体量上和物资、人口的调配上，冠绝天下，且遥遥领先！

    这不仅是盐茶之利，吴藩目前已经在太湖流域普及育种后适应南方的占城稻。

    在江西的九江一带，也开始成功种植了棉花，并形成了数处棉花庄园。

    毫不夸张地说，保义军不仅是现有经济规模大，之后的增长潜力更加巨大，等后面的棉花普及，形成新的棉纺产业，那带来的经济增益是不可想象的！

    另外，在战略上，在赵怀安的高屋建瓴地谋划下，保义军基本立于不败之地了。

    首先就是赵怀安如今将北面防线推进到了南阳、伏牛山、陈州、徐密一线，这意味着吴藩在地理上直接构筑了一条顶在朱全忠势力的包围网上。

    其中伏牛山作为天然屏障，卡死了关中、洛阳南下的通道，而陈州和徐州则是进可直取汴宋、退可死守淮河的战略要冲。

    其次在西线上，保义军如今控有夔州三峡，基本就锁死了巴蜀王建的顺江之路。

    但更厉害的，还是保义军此时掌握的一江一海两条快速交通线。

    其中，江就是指从夔州出三峡，经江陵、岳州、鄂州、江州、润州直至入海口的全部长江全线，海就是从青岛到福建东南的海岸线。

    这一江一海就是一张拉开的弓，通过长江可以将沿江的人力、物力进行整合，以及利用汇入长江的内河进行快速机动和后勤投送，而沿海则可以让保义军的军事力量投送到数千里海岸线上，形成战略迂回。

    而这样的江海防线，攻守兼备，除非北方也能建立一支对等的海军力量，否则是绝无法南下一步的。

    另外，保义军为了应对北方庞大的骑军力量，所以也开始在江淮一带大办马场，此外，除了通过和幽州的海贸获取战马之外，保义军的水军隐秘地北上到辽东半岛一带，与那边的契丹、渤海、奚人建立了联系，并且通过建在那里的商栈，开辟出了又一条北马贸易线。

    还有一点是值得注意的，那就是随着保义军在南方的秩序更加稳固，它就越会对中原以及北方的士大夫群体以及百姓产生巨大的吸引力。

    能在乱世中提供安全，这是最大的发展红利！

    所以，无论是在军事、经济上，随着时间的发展，保义军会越来越强！

    只需要默默积蓄实力，只等一个契机就可挥师北上，收复中原！

    但客观看待自己的优势的同时，却不能忽视潜在的隐患和挑战。

    首先就是尽管南方出了西南一带都名义上混为一极，但百年藩镇的那种离心力依旧是客观存在的。

    在广大的湖南、江西、两浙深山地区，都存在着根深蒂固的本地土豪、山越土团以及尚未完全消灭的藩镇残余。

    保义军在这些地方还只是一个外来者的身份，而他们则是扎根在地方百年，人情错综复杂的关系。

    还有一点就是很多人都注意不到的问题，那就是就业。

    是的，保义军将上述这些地方都从此前的藩镇体制改为府州治后，那地方的权力必然会大大下降。

    而权力的降低将必然导致地方州府的食禄人口减少。

    就比如说现在的江西地区，在钟传时期，包括他的幕府和各州刺史府加起来，军兵人数在五万左右。

    而现在的江西，除了大概万人左右的厢军分布在四方，基本已经没有野战部队了。

    就算大部分的厢军都是从此前的江西武备中精选，那剩下的四万人怎么办？

    这还是普通武人的安置问题，更大的问题是地方精英的升迁之路。

    以前当藩镇体制在的时候，这些地方精英是有稳定的参与政治的机会的，但现在大批西来吴藩官吏进入这些地区，不仅挤压地方精英的权力，还会造成二者的矛盾。

    这种旧与新的转变，是最混乱，最脆弱的时候，稍微不控制，席卷起来是秋风扫落叶，崩溃起来也是匹夫一怒，可怜焦土。

    这在秦横扫六国的过程中展现得太生动了！

    失去权力的六国贵族和他们的门客不会善罢甘休的！

    另外，从江西往西一带到荆襄地区，这七八年来，几乎屡屡遭受兵灾，一些地方更是被黄巢、李罕之等人屠杀过，可以说白骨蔽野，千里无鸡鸣。

    所以，这些地区不仅无法提供财赋，反而需要吴藩投入大量的两浙、江西资源去进行战后垦荒与人口安置。

    更重要的是，随着保义军彻底占据广大南方，以及所强烈传达的那种独立性，早就僭越了唐廷对吴藩的最大程度想象。

    而这样的结果很快就来了，那就是随着长安朝廷对赵怀安斥十宗罪，吴藩在政治上陷入了天下侧目的孤立境地。

    赵怀安和他的核心臣子们必须要解决这种陷入不忠不义的政治指责。

    但在解决这个事之前，赵怀安却要先给下面上个紧箍咒，有人飘了！

    ……

    在高仁厚还在攻打襄阳的时候，赵怀安就带着麾下文武巡视了新降的湖南等地，但最远也就到了衡阳，再远就去永州了。

    赵怀安从小就怕蛇，所以永州是不可能去的。

    后来，赵怀安也带着团队去了江陵，在那里拜了关庙，并且当场给二爷重塑金身，封为“三界伏魔大帝神威远镇天尊关圣帝君”。

    是的，赵大自己都还是个藩王呢，就给一个野神封为帝君了！

    这什么性质？

    其实也不怪人家朝廷要斥责你赵大是逆贼了，真就是现在一言一行，已经有了帝王风范，连正神都开始敕封了。

    之后在襄阳拿下后，赵怀安又巡视了襄阳，在那边慰问了西征军的有功吏士后，这才汉水南下，转入长江，顺流东返。

    最后，于腊月初，船队终于抵达金陵城下。

    远远望去，金陵城的轮廓在冬日的薄雾中若隐若现，金陵的城墙似乎比他走时又扩建了数里，一切都是那样生机勃勃。

    此时，城外的码头上，站满了前来迎接的文武官员，黑压压的一片。

    赵怀安站在船头，望着这座他一手建起来的城池，心中百感交集。

    十年前，他还是光州的一个小刺史，如今已是坐拥南方半壁的吴王。

    码头上的欢呼声此起彼伏，但赵怀安的脸上却没有多少喜色。

    他走下船，扶起跪迎的王铎等人，简单说了几句勉励的话，便在全城的欢呼中，车驾入宫。

    ……

    回到金陵的第三天，赵怀安在承恩殿召见了西征有功的诸将。

    殿中两厢站了数十名武官，都穿着崭新的官袍，腰悬鱼袋，精神抖擞。

    他们刚从战场上回来，脸上还带着风霜之色，以为大王召见是要论功行赏，个个面带喜色。

    赵怀安从后殿走出，在御案前站定，却没有立刻坐下，而是目光缓缓扫过在场的每一个人，那目光不像平日那样随和，甚为严肃。

    众将察觉到大王神色有异，殿中的气氛渐渐沉了下来。

    “诸位兄弟！”

    赵怀安缓缓开口：

    “今日召集你们过来，不为别的，只为一件事。”

    他顿了顿，声音低沉：

    “你们，都是跟着我从刀山火海里滚过来的老兄弟。我是什么出身，你们清楚。你们是什么出身，我也记得。”

    “当年在西川起团的时候，咱们连像样的铠甲都没有几领。”

    “后面无论是打南诏还是攻草军，我都是亲自带着你们冲阵，一刀一刀砍出来的路。那时候，你们是我的兄弟，我是你们的头。”

    “后来，咱们打庐州，打舒州，打长安，打扬州，打杭州，打襄阳。”

    “打下来的地盘越来越大，你们立下的功也越来越多，你们中有人做了指挥使，有人做了刺史。富贵了，体面了，出行也都是起居八座，随扈成群！”

    “这倒是正常嘛，毕竟打了半个天下了，还不能享受享受？”

    “你们有这想法，我不怪你们，毕竟连我也常这样想。”

    “可我听说，有些人手下的家奴，比你们本人还威风！”

    殿中众将的脸色，瞬间变了。

    有人低头，有人面面相觑，有人额头已经开始冒汗。

    “你们都是跟着我从最底层一路杀上来的，咱们能有今日这番功业，不是一朝一夕的事。”

    赵怀安的语气更加沉重：

    “但我近来听说，你们当中有些人蓄养的家奴，仗着主子的权势，在外头横行霸道，欺负百姓，甚至公然违犯朝廷法纪。”

    “这种事情，不可不治，我也不能当没看见！”

    他扫视着众人，一字一句地说道：

    “那些家奴是没有分寸的，如果不早早惩治，将来迟早会闹出祸事来。到那时候，你们难道不会被他们牵连吗？”

    “我赵大拿你们当兄弟，与你们一起打下这片基业，是希望大家同心同德，善始善终。”

    “如果因为几个奴才的胡作非为，坏了咱们兄弟之间的情分，坏了咱们在百姓当中的名声，那就太不值了。”

    他停了停，语气变得更加严厉：

    “所以，我今天跟你们说清楚！你们手底下那些仗势欺人的奴才，该辞退的辞退，该送督查院的，就送去！”

    “不要等我替你们动手。若是等我为你们清理门户，那就不是这么客气了！”

    “都听明白了没有？”

    “末将等遵命！”

    众将齐齐跪下，深伏于地。

    赵怀安看着匍匐了一地的将佐，沉默了片刻，然后道：

    “都起来吧。今日叫你们来，不是为了折辱谁，是怕你们重蹈前人覆辙。”

    “记住，天下还没打下来呢！”

    “如今，中原还没收复，两京还没拿回来，天子还在朱全忠手里。

    “我们号为半个天下，可剩下的哪一个是好相与的？你我功业未成就要享受，我怕啊，这富贵日子没过几年，就要从头再来，乃至赔上子孙后代的性命！”

    看着噤如寒蝉的众武人，赵怀安稍缓语气：

    “行百里者半九十！”

    “如今大半南方才是初定，根基未固，制度未备，人心未附！”

    “待收复两京日，我与兄弟们同乐！”

    “但现在？不行！”

    “大都督府的都留下，其他退下去吧，在外征战那么久，也回家好好看看，顺便把庭院好好扫扫！”

    “不要丢了我保义军的脸面！也不要一失足成千古恨！”

    “至于你们的功赏，大都督府已经在造册了，你们回去后自有人宣！”

    众将起身，纷纷垂首，鱼贯退出大殿。

    赵怀安独自站在殿中，望着那些逐渐远去的背影，微不可察地叹了口气。

    人心贪安，就是他也没办法啊！

    摇了摇头，赵怀安抿了一口参茶，对留下的大都督府众干臣，问了句：

    “那朱温发檄，污我大罪十条！你们怎么看？”

 第八百八十四章 ：三年生聚 

    腊月的金陵，寒风吹过秦淮河的水面，将岸边的枯柳吹得瑟瑟发抖。

    王城深处，承恩殿内人去了一大半，但殿内火盆烧得正旺，倒也是暖意融融。

    殿中两厢站满了文武官员。

    左班以王铎为首，张龟年、裴铏、严珣、王溥、杜综、李延古、杜宗器、裴偓、裴迪、何惟道、钟传、陆崇康、薛沆、洪晏实、王瑰、魏元恪、郎幼复、陈圭、薛光、董光第等人。

    右班以郭从云、马保宗为首，还有刘知俊、王彦章、杨延庆、葛从周、李重霸、韩琼、高钦德、霍彦超、李继雍、姚行仲、李重胤、史俨等卫大将。

    殿中鸦雀无声，赵怀安坐在御案后，将之前长安那边写的《讨赵怀安十大罪状》往案上一丢，说出那句：

    “那朱温发檄，污我大罪十条！你们怎么看？”

    其实赵怀安也不得不承认，这长安送来的十大罪状，按照朝廷的角度，自己至少占了不少，什么招降纳叛、窃据州郡、阻绝贡赋，这确实是没冤枉的。

    但这檄文用词却让赵怀安有点接受不了，几将自己绘成了一个十恶不赦的乱臣贼子。

    实事求是说，没有他赵怀安，这天下不晓得几人称帝，几人称王了！还有你大唐的体面？

    哎，真是肮脏的政治，一点都不实事求是！

    这边，话音落下，殿中静默了片刻。

    然后，右班中忽然大步走出一人，正是大都督府佥都督刘知俊。

    他穿着一身崭新的绯色官袍，腰间系着金鱼袋，整个人比起当年那个在阵前冲锋的憨直武夫，多了几分沉稳的气度，但那股子武人的锐气依然不减。

    他大步走到殿中央，对着赵怀安抱拳一礼，声音洪亮如钟：

    “大王，我们管他作甚？那长安天子，不过是伪朝罢了！”

    此言一出，殿中不少人眉头微微一跳。

    虽然在场的人大多心里都清楚，如今占据两京的朱全忠所立的那个小皇帝，确实没有得到天下诸藩的普遍承认，但像刘知俊这样在大殿上直接喊出“伪朝”二字的，还是头一个。

    刘知俊显然不在乎这些人的目光，他直起身，继续说道：

    “当年王重荣东施效颦，在长安私自拥立了个傀儡，请问他有祭告过太庙吗？有得到天下诸藩的允许吗？”

    他的声音在空旷的大殿中回荡，带着一种武人特有的铿锵之气：

    “尤其是当年在长安，大王与陇西郡王李克用一起匡扶社稷于危难，清奸佞于君侧，最后才扶天子于离宫！可以说，大王于天下、于大唐，有再造之功！”

    “虽然后来天子不器，抛弃宗庙社稷，再奔成都，使天下失望，但失望归失望，那也不是朱温立的这个假天子能替代的！”

    他顿了顿，声音微微抬高：

    “所以大王，就任他狂吠就行了！你看这檄书传遍中原后，除了朱瑄、朱瑾两个傻子带兵到了兖徐边界的金乡，又有哪些藩镇当回事呢？”

    他说完，再次抱拳，退回了班中。

    殿中响起一阵低低的议论声。

    刘知俊这番话虽然粗豪直接，但确实点中了一个要害，长安那个小朝廷的合法性问题。

    当年王重荣不知是有意想给天子使手段，还是真的疏忽了，总之他在迎立天子后，没有带天子去告祭宗庙。

    此时天子的合法性还没有如五代那样崩坏，可以大言不惭说一句“天子，兵强马壮者自为之！”。

    即便李唐已经到了现在这个地步，天子还是有其神圣的地方在的。

    而在注重天命与宗法血缘的传统上，新君登基或车驾还京后必须要走告祭宗庙这一条。

    这绝非走个过场的繁文缛节，而是确立政权合法性、向天下昭示正统归属的核心程序。

    因为天子是天授予的，而能够与天对话、继承这份天命的唯一凭证，就是得到历代先祖神灵的认可。

    所以新天子都要跪在列祖列宗的牌位前，上香、读祭文，向列祖列宗汇报自己承接大统。

    只有经过这个程序，那在朝臣、地方藩镇以及天下百姓眼中，你才是被李氏家族祖先承认的真天子。

    你的诏书才具有神圣不可侵犯的效力，各大藩镇不听调遣才算作反贼。

    赵怀安听了这个后，似乎想起来一事，他问向台阶下的秘书班子里的陈岳，问道：

    “陈卿，你为我讲《汉书》时，我记得是不是那霍光废黜昌邑王刘贺就是用这点？”

    陈岳从秘书班子的队列中趋步出列，微微躬身，神色沉稳。

    他虽然是编纂唐史，但几乎所有的史臣都善前三史，所以面对赵怀安的垂询，他叉手行礼：

    “大王睿鉴，正是此理。当年霍光废黜刘贺，所执最重、令天下群臣及昌邑旧臣皆无法反驳的断案口实，正是这‘不曾告祭宗庙’六个字。”

    陈岳往前踱了半步，条理清晰地为赵怀安及堂内文武细细剖析：

    “昔日汉昭帝驾崩无嗣，大将军霍光等迎立昌邑王刘贺。”

    “刘贺受玺即位之后，居帝位二十七日，其行为乖张荒诞。霍光决意行废立之事，他并未先在私下动手，而是将群臣召集于未央宫，上奏皇太后。”

    “在太后殿前宣读的废诏中，霍光将刘贺的两千余条罪状化繁为简，第一刀便直切其法统命脉。”

    “臣治《汉书》，其文曰：‘受引导，不素服，望见国门不哭……及至受玺以来，不曾告祭宗庙。’”

    “霍光的意思很明白，就是刘贺自进长安起，便毫无对大汉先祖的敬畏之心，得了传国玉玺登基之后，更是连高祖、文景的太庙都未曾踏入一步。”

    陈岳说到此处，抬头看了一眼若有所思的赵怀安，直接借此将话题引到长安局势上：

    “霍光正是凭借这一条，堂堂正正地给刘贺扣上了无视宗庙、不堪重托的罪责！”

    “而霍光此言一出，竟无一人敢在朝堂上为刘贺多说一句，便任由金瓜武士将其解玺下殿。”

    大殿内一时间静得落针可闻。

    在场能进大都督府的武人，实际上在历史水平上已经脱盲了，虽然听不懂太深的微言大义，但霍光废帝的故事却听得明明白白。

    陈岳深吸一口气，直言道：

    “所以如今长安天子，在即位之初，未曾告祭宗庙，单这一点，就名不正言不顺！”

    “说其是伪帝，一点不为错！”

    赵怀安想了想，其实也明白当年王重容为何会这样做了。

    你要说王重容不知道这个流程，那是不可能的！

    为什么？

    因为当年光启元年的时候，他亲自带着李晔去的太庙告祭，不然你以为真就批上个黄袍就行了？

    而当时，王重容这个老小子就在朝臣的队伍中站着。

    所以他不可能不知道这段流程。

    而他之所以省了这一段，估计就是钳制天子，如果你这个天子听话，我再择日带你去告祭；如果你不听话，就和当年霍光一样，一脚把你再踹下去。

    但可惜啊，王重容老谋深算，却在衣带诏这事上翻了车。

    做权臣，不读史是不行的，那么多前辈血的教训，怎么不学？

    而那边，听到有历史背书，刘知俊的下巴扬得更高了，顾盼自雄。

    哼！谁还敢说俺是个粗胚！

    上头，赵怀安坐在御案后，虽然没有立刻表态，但看向刘知俊，眼中确实露出一丝不易察觉的满意之色。

    这刘知俊，以前在阵上是个憨直的猛将，有时候甚至脑子缺根弦，如今在大都督府做了几个月官，眼界和文化竟然大有长进，能说出这样一番有理有据的话来了。

    他没有急着评价刘知俊的话，而是转向右班，问道：

    “你们呢？都说说看法。”

    话音落下，右班中又走出一人，正是大都督府右都督，即衙内军之首席，郭从云。

    他先向赵怀安行了一礼，然后开口，声音比刘知俊沉稳许多：

    “大王，末将与刘将军的看法，大体相同，朱温这封檄书，不过是想从名分上打压咱们，同时笼络中原诸藩的人心。咱们若真的跳起来跟他打嘴仗，反而是抬举他了。”

    他顿了顿，语气一转：

    “不过，末将以为，咱们也不能完全不回应。”

    “朱温虽然占了长安，立了个假皇帝，但他毕竟掌握了朝廷的印玺和百官僚属。天下诸侯，虽然多有不服，但也有不少人是只看旗号的。”

    “要是放任朱温以朝廷的名义四处发号施令，时间久了，那些摇摆不定的藩镇难保不会倒向他。”

    “所以末将建议，与其在金陵和朱温打笔仗，不如奉成都以制天下。”

    “奉成都以制天下？”

    殿中有人低声重复了一句。

    郭从云点了点头：

    “如今豆卢押衙正在成都。”

    “当年天子西奔成都，也带着部分宗室和朝臣，多少也有点正统，只是此前西川节度使王建威望不著，这才使得天下似乎忘了真天子在成都！”

    “咱们可以派人北上成都，让豆卢押衙向天子进言，以‘正伪不两立’的名义，下诏声讨朱温，将其定为奸佞，列其罪状，传檄天下。”

    “借成都天子的名义来压长安那个假天子的名义！这才叫名正言顺。”

    郭从云说完，抱拳道：

    “末将浅见，请大王定夺。”

    这番话一出，殿中不少人都在点头。

    张龟年轻轻捻着胡须，眼中露出思索之色，王铎也微微颔首，显然认为郭从云这个建议颇有见地。

    赵怀安听完，依然没有立刻表态。

    他端起茶碗，抿了一口，然后放下，缓缓问道：

    “还有别的看法吗？”

    这时，刘知俊又出列了。

    他方才说不要理会檄书，现在听郭从云说要北上成都请诏，倒也没有反驳，而是把话头引向了更实际的层面：

    “大王，无论咱们怎么应对檄书，末将以为都得给朱温一点颜色看看！”

    他提高了声音：

    “如今二朱已经军壁徐州边境，摆明了要给朱温当马前卒。咱们要是光动嘴皮子不动刀枪，中原那些墙头草还以为咱们怕了宣武军！”

    “敢招惹我吴藩，那就要他半条命！”

    他看向赵怀安，目光炯炯：

    “末将建议以少量精锐骑军，不断深入宣武境内，骚扰他们的屯田和漕运，使其疲于奔命。”

    “一来可以打断他们的生产，二来可以试探汴宋一带的虚实。若能烧掉几处粮草、杀几个贼将，也算给朱温一个教训！”

    他说得慷慨激昂，显然对自己这个疲敌之策颇为得意。

    然而，他的话刚说完，班中一直沉默的张龟年忽然开口了。

    “刘都督，这个办法行不通。”

    张龟年的声音不大，可没人敢忽视，虽然现在撤销了军院这个衙门，张龟年也不是这些武人的直接上司，但他一出口，众将齐齐恭听。

    而张龟年出列后，先向赵怀安行了一礼，然后转向刘知俊，缓缓说道：

    “刘都督说的这种战术，在春秋时期确实有人用过。”

    “这就是当年晋国中军将智武子荀罃曾言的对付楚国的疲楚之计。”

    张龟年同样精熟历史，于殿前缓缓踱步，将这段持续两百多年的春秋大战略大致说出：

    “彼时正值晋悼公复霸时期，晋楚两国为了争夺中原的咽喉郑国，爆发了连年拉锯。”

    “郑国是个墙头草，晋国来则归晋，楚国来则归楚。楚国仗着国大兵多，每次只要晋军一退，楚王便亲率大军北上开垦、驻守，弄得晋国疲于奔命。”

    说着，张龟年就对着若有所思的赵怀安，说道：

    “大王，今日好有一比，我藩如当年楚国，而宣武军、河东军类当年的晋国。”

    “我等可借鉴这段历史，真正厘清我藩北伐中原的大战略。”

    “自城濮之战百年，晋楚之间十三次争霸，但实际上，大部分都是楚国发起主攻，而晋国为了救援中原的盟友宋国，或者是收拾墙头草的郑国，这就是所谓的疲于奔命。”

    “终于，到了晋悼公年间，霸业复兴的晋悼公率领四军八卿，会合宋、鲁、卫、曹、莒、邾、滕、薛、杞、小邾国君主和齐国太子，一同讨伐叛晋服楚的郑国。”

    “战前，上军帅中行献子提议，包围郑国，等着楚人前来救援郑国，然后与楚国决战，一劳永逸解决郑国问题。”

    “可中行献子说完，中军帅知武子就反驳了中行献子的计策。”

    “他便如右都督所言，主张疲楚，将原先的四军分为三部分，每次出动一部分，加上诸侯的精锐部队，迎战前来攻打郑国的楚军。”

    “如此，每次一部出动、两部休整，养精蓄锐。”

    “而对楚国来说，三军屡次长途跋涉来作战就不能承受了。”

    “同时，这个知武子就批评了所谓的决战是逞一时之快，胜败决于一战，是寻险！”

    那边，张龟年说完后，郭从云就很自然地顺着说：

    “右丞，你所言不正是我的意思吗？”

    “我们也可以如当年晋国一般，不断疲惫宣武军。”

    可张龟年却是摇头：

    “我讲这个，正是要说这件事。”

    “实际上，那知武子以此反驳完中行献子后，晋国实际上并没有执行过这样的战略，直到三家分晋，而楚国依然还是那个楚国。”

    “当年知武子只是为了反对中行献子，并不是真认为这样的疲楚之策真能对楚国如何。”

    “当时晋国内部的卿族已经越发庞大，他们不会愿意将自己的实力用于和楚国的国战上，所以他们反对大决战。”

    “他们不会为了公室而耽误他们在晋国内部的发展。”

    “而什么是大决战，如长平之战、如巨鹿之战，如垓下之战，如昆阳之战！”

    “而历朝历代的更替，难道不是以大决战来消灭诸雄吗？”

    “就是如本朝，没有虎牢关一战，如何能有天下？”

    “所以，什么大决战就是寻险，是浪战，不过是无稽之谈！”

    “而今日，我军要想建立大业，也同样要以大决战来鼎天下。”

    “而回到右都督此番疲惫中原之策上，我以为此举是弊大于利的！”

    “如今宣武军横跨两京，半有中原，今非昔比。”

    “我方若要袭扰宣武，派出的人数少，宣武只需调动汴宋的兵力，便可应对。”

    “而若我出精骑千人，深入敌后，在外奔波，无论是后勤还是地利，都是将这些骑军置于危险之地，我保义军骑军本就是数年生聚之精锐，使其深入敌境，承覆军之忧，只为烧些粮草？所得不偿所失。”

    “实际上，历史上，真正依靠这种疲敌之策取得决定性胜利的战例，其实并不多。”

    “而且多是以小伐大，如蜀汉之于曹魏，不如此必将国灭！”

    “但现在呢？我吴藩广有南方，我积一日，可得十功，宣武才能得二分，长此以往，我越强，彼越弱！”

    “究其本质，就是此时的宣武军已经有足够的实力了，非我军速胜，或仅遣一偏师就能灭之。”

    “我军上承百年藩镇之余绪，湖南的土豪、两浙的门阀、诸藩的残余，都在暗中观察，虎视眈眈，只等我军犯错！”

    “所以我军现在，正该深挖渠、广积粮、缓争霸，等中原有变，我军三路北上，与之堂堂决战，一战定乾坤。”

    “又何必做一些没有实利却消耗精锐的行为呢？

    听到这么一番话，郭从云脸色微变，张了张嘴，想说什么，却被张龟年抬手止住了。

    张龟年继续说道：

    “右都督，你是飞龙都出身，晓得我保义军的骑军有多珍贵！”

    “你认为，袭扰了宣武，疲惫他多少？也就是十分到八分的变化，现在我藩是二十，可在三年后，五年后，我军就是三十、四十，到时候还在乎这二分的蝇头小利吗？”

    “为将帅者，当明白真正重要的是什么！”

    他转向赵怀安，郑重地一揖：

    “大王，此就是臣所以为的，当积蓄力量，生聚三年。”

    “到时三路北伐，一战可定！”

    不得不说，张龟年这番话，条理清晰，论据充分。

    而且在座的绝大多数人都知道，这个战略也一直是大王这些年来反复强调的战略基调。

    所以，几乎所有人都认为，大王会像往常一样，点头说一句“老张说得对”，然后就开始安排去成都的人选。

    然而这一次，赵怀安的反应，出乎了所有人的意料。

 第八百八十五章 ：形势使然 

    赵怀安沉默了很久。

    久到大殿中的气氛开始变得微妙，有人低声咳嗽，有人不安地挪了挪脚步，还有人偷偷交换了一下眼神。

    王铎侧过头，看了张龟年一眼，眼中带着询问的意思；张龟年也微微皱眉，不知道大王今日为何迟迟不表态。

    终于，赵怀安开口了，他先是点头：

    “老张说的很有道理，实际上这也是我之前一直这么想的。”

    “咱们生聚三年，然后三路北伐，万无一失。”

    赵怀安顿了顿，声音忽然沉了下来：

    “可是，这些日子我听到的，看到的，却让我不得不怀疑！”

    “……”

    赵怀安抿着嘴，看着在场这些文武：

    “我在想，三年之后，你们还愿意打吗？”

    此言一出，殿中瞬间安静了下来。

    赵怀安站起身，走下御阶，在大殿中央缓缓踱了几步。

    他的目光扫过在场的每一个人，声音竟然带了少有的无力：

    “白日，我在殿里对你们训斥，尤其是西征军的军将们，说他们的家奴横行不法，为非作歹！”

    “你们以为我是玩什么帝王心术？玩一拉一打？”

    “错了！”

    “而是我已经看出了，我们当中很多老兄弟他变了！”

    “当然，变得还有咱们吴藩，咱们保义军！咱们再不是过去那种创业的状态了，而是有基业了！”

    “怪得还是这江南，这花花世界实在是太醉人了！”

    “醉得大伙以为只要江南好，哪管外面死活？”

    说着，赵怀安的目光转向右班的武将们：

    “这几天我就一直在想这个问题。”

    “如今能威胁咱们保义军的越来越少！所谓，内无法家拂士，外无敌国外患，国恒亡啊！”

    “在我们当中，多少老兄弟心里怕是以为现在天下已经打完了。”

    “他们可能没说出来，甚至自己都没意识到！”

    “但他们的行动已经告诉我！”

    “有人开始购置田产，有人开始经营庄园，有人开始为子孙谋荫补。他们觉得，咱们现在的地盘已经够大了，够吃够喝一辈子，何必再去拼命？”

    “就算真有人觉得天下还没打完，他们心里也未必愿意再打。”

    赵怀安的声音变得更加沉重：

    “有些人会想，再打下去，就算我赵怀安将来当了皇帝，他们能分到的好处，难道会比现在更多吗？不一定。”

    “而且还要冒战死的风险，那还不如守着现在的富贵，安稳过日子。”

    “甚至……”

    赵怀安声音更低：

    “有些人可能还担心，等天下真正一统了，我赵怀安会像历史上的那些开国皇帝一样，鸟尽弓藏，兔死狗烹。”

    “既然努力拼搏到最后是这样一个下场，还不如让天下保持现在这个样子，四分五裂，谁也奈何不了谁。”

    “到时候天下乱不乱，还是武夫说了算！”

    这句话一出，殿中所有人的脸色都变了。

    王铎猛地抬起头，张龟年的手微微颤抖了一下，不少武将更是露出惊愕之色。

    他们万万想不到大王竟然会这么想。

    可等他们稍微回忆了一下身边的情况，却发现，大王说得竟然好像是对的。

    而这一醒悟却更让他们如芒在背，不寒而栗！

    赵怀安忽然执大笔，在殿上的屏风上，写了一个斗大的字：

    “躺！”

    赵怀安大笔往地上一丢，墨迹斑斑，随后指着这字，喊道：

    “这就是我要给你们说的！”

    “如今我们刚有点基业，你们当中就多少人恨不得开始躺在功劳簿上给我躺！”

    “还有今日那豪奴不法之事，我是不吐不快。”

    下面的众臣们吓坏了，多久没见到大王这么生气了。

    说着，赵怀安直接走回王案前，拿出一大摞的扎子往地上一丢，然后随便抽出一份，也不用别人读，自己就开始念：

    “武昌后卫马军副统制张浩的管家，在金陵城外强买民田，将原主一家打伤，还霸占了人家的妻子。”

    “前军步军都指挥使崔厚的两个家奴，在扬州酒楼酗酒闹事，把人家店家给打残，还伤了三个劝架的百姓，事后店家家人去报官，却被扬州府衙的人压了下来。”

    “还有左都督府卫指挥使孙铨的家奴，在寿州强行向商户借贷三千贯……”

    “……”

    他每念一条，声音就大上一分，念完之后，他将密报往地上一丢，然后指着小山一样的扎子，怒骂：

    “这就是你们养的好狗奴，我赵怀安尚且不敢欺压百姓，他们对百姓无一厘功劳，却要站在百姓头上喝血吃肉？”

    “他妈的，老子肩膀上挑着的是百姓，合着这帮狗奴是站在我赵大的头上啊！”

    说着，赵怀安一拍桌子，大骂：

    “你们说，这些事，是谁的错？”

    刘知俊第一个开口，声音洪亮：

    “大王，那肯定是那些狗奴才的错！末将要是知道手底下有人干这种事，第一个剁了他的狗头！”

    “是奴才的错？”

    赵怀安看着他，指着刘知俊：

    “那些奴才为什么敢这么干？是因为他们狗仗人势。”

    “那人势是谁给的？是你们这些主家给的！”

    “他们能如此，然后还能被我知道，这难道是他们第一次犯吗？”

    “而为何敢累犯？不就是在过去，一直能逍遥法外吗！”

    他的声音陡然拔高：

    “你们都是从泥腿子一步步走到今天的！”

    “我赵大更是被光山的一个豪奴所逼，父死我也要远走他乡去西川卖命！”

    “如今倒好，你们自己成了当年的那些人！”

    “原来你们当年恨不得杀光那些仗势欺人的王八蛋，是恨自己不能取而代之啊！”

    此时殿中早就跪了一地，没人不在大王的盛怒中战战兢兢。

    赵怀安站起身，在殿中来回踱了几步，然后他停下，转过身，语气变得沉重：

    “我一直以为，只要我自己不忘初心，底下的兄弟就不会变。”

    “可我现在发现，我错了！错得离谱。”

    他伸出一根手指，指着自己的太阳穴：

    “不是你们忘了初心。是我，我这个做头的，想的太简单了，太天真了！”

    “我以为大业分成三步走，先生聚，再北伐，最后封狼居胥！”

    “但我错了，我忘了人是会变的！”

    “忘了，你们现在各个是家大业大的，哪里还愿意跟我赵怀安去中原玩命，去塞北吃沙子！”

    “所以，三年生聚，还是要的！但仗却不能停！”

    “……”

    正要继续说，忽然，赵怀安看到下边的刘知俊似乎在和旁边的韩琼嘀嘀咕咕的，直接骂道：

    “刘知俊，你他娘的说什么！”

    刘知俊吓得连忙喊道：

    “大王，臣说大王说的对！兄弟们不打，没几年就废了！”

    赵怀安怒瞪刘知俊，双手撑着案面，身体向前倾：

    “你们是不是以为我赵大弄这些，是为了吓唬你们，为了敲打你们！”

    “错！打错特错！”

    “我是想让你们明白一件事，咱们这支队伍，从根子上，出了一点毛病。”

    “你们少了以前的心气！”

    “这好日子啊，真不能过久了，折杀英雄气。”

    “多少昔日也是敢打敢杀的汉子，如今却堕落成了蠹虫！”

    说着，赵怀安还指着王铎，训斥道：

    “不要以为我只说武人，文人也是！”

    “平日圣人书上的微言大义说得一套一套，本王交待下去的事情，也是一天一个锦绣文章，写得那叫一个漂亮！”

    “把说了当做了，把做了当成做好了，敷衍了事，因循守旧！”

    “可真到了下面州县去查验，地里还是野草齐腰，百姓还是衣不蔽体。我下去千般指令，到了他们那里，就没了下文！”

    王铎下拜，不敢吱声。

    赵怀安又指着武人们：

    “你们下面的人也是！”

    “立了功了，在外面当起了解放一方的太平官了。”

    “挑肥拣瘦，讨价还价。”

    “一听去湖南，就开始跑动关系！就是不肯去！”

    “而一听去搂油水足的，就争得面红耳赤！”

    “还有些人，自觉得立过几年军功，或者看自己晋升无望，一眼望到了头，就开始在位置上得过且过混日子！”

    “不喊号子不拉纤，能拖一阵是一阵！”

    “要不就是陀螺，要我抽一鞭子，他动一下，我要是没有明确手谕，他就永远能搪塞！”

    说着，赵怀安再拍大案，对所有人叱责：

    “为官避事平生耻！你们端着吴藩的饭碗，拿着百姓的膏腴，却在最需要奋发有为、攻坚克难的时候，给老子躺！”

    “老子当年最恨之前那个庐州刺史郑棨！”

    “明明是颟顸无为，还给老子来个中隐！”

    “老子，隐他嘛的，隐！”

    “在武昌，老子忙到连打炮都没时间，你们给老子躺！”

    众人虽然不明白这打炮是这么个话，但多少明白意思了。

    但要是赵六还在这里，一定会感叹一句，我家大王风采不减当年啊！

    那边，赵怀安继续在训：

    “所以，我今天把话撂在这儿，谁觉得洗碗越多摔碗越多，觉得多一事不如少一事。”

    “这种干事多出错多、不干事不出事，在我这儿，你一点别想！”

    说着，赵怀安两手指一指眼睛，又指向众人：

    “我，赵大，看着你们呢！”

    “给吴藩冲锋陷阵，敢打敢拼的，我大大重用！”

    “在我这，想做一天和尚撞一天钟，那就趁早给老子滚蛋！”

    “今后，本王的选人用人十六个字：能者在上、优者重奖、庸者让位、劣者汰除！”

    “还有，谁再让我听到，你们管不住下面人，再有劣迹！”

    “那对不住了，兄弟是做不成了！对敢犯我法者，唯有剑耳！”

    说完，赵怀安直接下令：

    “所以，从明天开始！各军、各司、各衙门全部进行自查。”

    “查出那些躺的、混日子的、吃空饷的、仗势欺人的，该清退的清退，该撤职的撤职，该法办的法办。”

    说完这些，赵怀安的气顺了不少，喝了口茶，再次将话题转了回来。

    他对那边张龟年说道：

    “老张，所以你说的生聚三年，确实没错。”

    “但我现在怕啊！怕三年后，咱们还能不能组织起一场北伐！”

    此刻，赵怀安沉声道：

    “居安思危，说是这么说。”

    “但从来都是居安忘危！”

    “时间不一定是站在咱们这一边的。”

    “那些老兄弟，会一年比一年不想打！等到大家都富足安稳了，再想动员他们去北伐，比登天还难！”

    殿中鸦雀无声。

    最后，赵怀安叹了口气，招手：

    “都别跪着了，我气也撒了，你们话也听了，晓得我说的不是你们这些在场的！”

    “实际上，你们能站在这里，就已经说明一切！”

    “但我所忧虑的，也是你们要忧虑的。”

    “人心不可能永远如初见的！”

    “所以，我的意思是，仗，还是要打。不必像老张说的那样等三年，也不像老郭说的那样派小股骑兵去隔靴搔痒！”

    在众人起身时，赵怀安直接对下面的秘书监蔡讽下令：

    “令，立刻派快马北上成都，让豆卢封以成都朝廷的名义，发布诏书，将朱温定为奸佞，列其罪状，传檄天下！”

    “咱们直接把长安的摊子给掀了！我让他朱温挟天子！”

    他转向右班的武将们，声音陡然拔高：

    “令陈州王进，调集颍、蔡、陈三州的兵力，主动出击！”

    “令其不以占领城池为目标，只寻求汴宋主力的会战，打掉他们的有生力量！”

    “与此同时，令前军都督周德兴，率所部北上彭城，与徐州军会合，主动攻击朱瑄、朱瑾的兖泰联军！趁着青州内乱未平，一举打掉朱瑄精锐！”

    “咱们不要那种拖泥带水的袭扰战，也不要那种空耗粮草的防御战。”

    “咱们要像当年秦国扫灭六合之前，对东方诸国发动的那种中等规模的会战！”

    “不求一口吞下对方全部地盘，但要一口咬掉他们的精锐部队！”

    “打一次，敌人就弱一分；打两次，敌人就残一半。这样打个三五次，汴宋的那点家底，就再也凑不出一支像样的野战军了！”

    此刻众将纷纷抬头，刘知俊更是第一个请令：

    “大王英明！末将愿率军先行北上，为王大都督前驱！”

    紧接着，郭从云、李重霸、王彦章等武将也齐齐出列：

    “末将等愿随大王，扫平中原！”

    赵怀安看着这些将领，微微点了点头，然后转向王铎：

    “王相，去安排一下去成都的人选，和天子说，咱们支持他，跟那伪帝干！”

    王铎拱手道：

    “臣遵旨。”

    “老张！”

    赵怀安又看向张龟年：

    “你尽快调度江淮的粮草和军械，第一批先发十万石粮食到陈州前线，后续的物资，按每月十万石的标准，分批押运，同时要保证周德兴那边的供应。这件事，你亲自盯着。”

    张龟年抱拳道：

    “臣领命。”

    赵怀安安排完这一切，叹了口气，摆手：

    “时候不早了，散了吧。明日一早，各司其职。”

    “记住，别给老子躺！”

    “臣等告退！”

    ……

    这些吴藩高级文武官员鱼贯退出承恩殿。

    冬夜的寒风从殿门的缝隙中灌入，吹动了殿中悬挂的帷幔。

    赵怀安独自坐在殿中，望着那些远去的背影，颇为疲惫。

    气大伤身不是说说的。

    所以他能不发火就不发，但有时候他真是无力啊！

    权力是什么，是人心！可要是下面人心都思安，都安于现状，那他怎么北伐？

    而他这个担忧却越发成为现实。

    明明他是一路赢啊！十年，终于有了半个天下，可扭头一看，却距离最初的目的越来越远！

    要是等北伐真就成了他赵怀安自己一个人的念头，那他就真成孤家寡人了！

    正是对权力有深刻的了解，所以赵怀安才慌，才有今日这般暴怒。

    不如此，下面的人不能明白他赵怀安北伐中原的意志坚硬如铁！

    到他这个位置，连发怒都成了一种手段了！

    ……

    走廊的尽头，王铎和张龟年并肩而行。

    两人的脚步都很慢，谁也没有先开口。

    走出宫门时，张龟年忽然叹了口气：

    “老相公，大王今日这番话，相公听了是什么感觉？”

    王铎停下脚步，仰头望着晦暗的天空，沉默了片刻，然后缓缓说道：

    “我觉得大王说得对。”

    张龟年沉默着。

    王铎转过身，看着张龟年：

    “你以为，我每天在政院里批的那些折子，都是些什么？”

    “这个请求削减军费，那个请求增加商税，还有人上书请求将江南的漕粮截留一部分用作地方储备。”

    “每一件，往小了说，是地方官要发展地方的合理诉求。”

    “往大了说，都说明咱们治下这些州县啊，眼里是没有天下的！”

    “就拿北伐中原这件事来说吧！”

    “我听了多少次，说什么中原残破有什么好打的？打仗死人不说，还影响做生意，影响地方发展！”

    “说什么百姓要和平，不要战争！”

    “如果一个人是这么想的，一群人是这么想的，那都是笑话！”

    “可要是，下面人都是这样想的，你觉得大王该怎么办？我们这些追随大王，欲鼎革天下，再开太平的，该怎么办？”

    “所以啊，人心一直在那，就是好逸恶劳，以前站在咱们这边，因为我们给他们太平，可以后啊，……”

    “北伐不能只是我们这群人的事，必须是整个南方的事，那样北伐才能成功！”

    他拍了拍张龟年的肩膀：

    “所以，趁现在还能打，就抓紧打吧。等大家都安于富贵了，再想打，就来不及了。”

    说完，他拢了拢大氅，大步走入宫外的甬道。

    张龟年站在原地，望着王铎远去的背影，久久没有说话。

    他又回头望了一眼，扭头去看那深深的宫禁，这一刻，他忽然意识到，当吴藩攀爬上一个个山顶时，距离大功告成越来越近时，阻道的天魔就会越来越强！

    他忽然明白了，为何当年西晋天下大乱，逃到江东的建康朝廷明明有了实力，在北方大乱时，依旧不能北伐成功！

    中原，中原，对于南方来说，它有什么重要！

    难道以南克北真就无法成功吗？

    不过，大王天纵之姿，应该是有办法的吧！

 第八百八十六章 ：偃城 

    在赵怀安威权式的鞭策下，吴藩上下的发条被猛拧，无论是军队还是宫中府中，都在紧锣密鼓为后续的陈州之战、徐州之战做准备。

    之前被有心鼓吹出的某种刀枪入库、马放南山的虚幻氛围，被赵怀安在承恩殿的一番大骂给击散了！

    也许是这种紧张氛围，使得南方还剩下的几个藩镇内心更加惶恐，以为保义军这个好战军国要马不停蹄南下呢！

    所以，在经过一番煎熬的思虑后，这些藩镇终于下定了决心。

    ……

    光启六年，元月初三，也就是吴藩上下准备开衙时，一封来自岭南的急报送到了金陵。

    岭南东道的广州刺史郑续在广州市舶司使周敬容的说服下，派遣使者渡海而来，奉表请降。

    随表附上的，还有岭南东道各州县的户籍册、兵甲册和粮草册。

    据使者所言，广州方面听闻襄阳已降、山南东道覆灭，加之吴王仁义之名远播，州中上下皆无战意，郑续便顺应大势，举岭南来归。

    但这里的岭南不是真的广义的岭南，而是只广州一地。

    唐代岭南是指五岭以南的广大疆域，这里诸山并俚獠，种类繁炽，前后屡为侵暴，历世患苦之。

    所以大唐在这里分了五个羁縻管理区，分别是广州管、桂管、容管、邕管、安南管，也就是所谓的五管。

    这五管负责羁縻的地方，其中广州管就有二十二州，桂管十四州，容管十五州，邕管十三州，交管十一州。

    但这些地方虽然大，却是俚、僚多，在编户的人口却不多，大概广州管在百万人上下，其余四管加起来是七八十万。

    可即便如此，因为广州的饶富以及朝廷在这里的南下驻兵，岭南节度使依旧是大唐十节度之一。

    只是到了咸通三年，当时的岭南经略蔡京上奏朝廷，建议将岭南两分，将广州管分为岭南东道，桂管、容管、邕管、安南管分为岭南西道。

    之所以如此，是因为在朝廷实力盛之时，广州尚能有效控驭西部如此广大的区域，可随着朝廷势危，尤其是南诏在安南一线的压力越来越大，已经严重威胁到唐朝在这一区域的统治。

    当时大部分的兵事全发生在邕州以西地区进行，而广州据此遥远，指挥调度多有不便，往往贻误战事。

    所以在咸通三年，朝廷将岭南道分为东、西两部分。

    而现在，奉表投诚的就是岭南东道这一块，也就是广管这二十二州，而且这里面大部分州还是土豪、大姓、夷酋据土称长，那郑续实际上能号令的也就是广州周边。

    但即便如此，郑续奉表纳图的意义都是非常重要的。

    不仅因为岭南东道在名义上归附吴藩，更重要的是，吴藩与广州在交通线上的打通。

    此时从东部进入广州的贸易路线就是鄂州、虔州、韶州、广州一线，以及潮州、循州、广州一线。

    这两条路线与海外诸国海贸相通，并且与江南东西两道相连，使得保义军能通过这些对外口岸，将内陆的江西、湖南全部辐射在内，做到通江达海。

    所以，赵怀安得到这个消息后，大喜，连忙召集廷臣商议。

    王铎、张龟年等人皆认为，岭南远在五岭之外，地广人稀，若发兵征讨，劳师费饷，得不偿失，如今对方主动来降，正应厚加抚慰，以收其心。

    赵怀安采纳了他们的建议，当即任命郑续为岭南宣抚使，仍领广州刺史，让他继续镇守广州，而原来的广州市舶司使周敬容也是赵怀安的老熟人了，这一次又立下大功，所以赵怀安让周敬容来金陵享大福！

    这市舶司使那么累，就别干了！

    同时，派遣此前投降的襄阳支使王蕤为吴王使，携带吴王敕令和赏赐，南下广州，正式受降。

    而从来都是既得陇，又望蜀，白得了个岭南东道后，赵怀安又想着岭南西道的。

    说实话，岭南西道那几个地方都是穷得罪犯都不愿意去，单纯从人口和实力上并不能提高吴藩多少国力，

    当然，你要说，岭南西道没东西嘛，也不现实。

    就比如邕州的黄金、白银，桂府的铜镜、封州与象州的茶叶、昭州的铅锡等物质或成为贡品、轻货，都能进入吴藩的贸易系统，成为时尚品。

    但这点东西和这里的夷帅众多，叛服不定，以及可能耗费吴藩的心力相比，那是不值一提。

    赵怀安真正在乎的，是西道的四个管在地缘上，以及外部性上的重要性。

    因为从中原进入交趾安南，岭南西道是关键。

    而安南作为唐帝国最南端的贸易港，其以河内地区为起点，近海航线和远洋航线并存，而它就是通过岭南西道地区接入中原的贸易网络的。

    物资通过北部湾进入灵渠，再入湘江，再入长江，使得金陵方面可以对于安南地区有更有效的控制。

    而赵怀安很清楚，安南日后从中华分裂出去，就是这一阶段。

    所以赵怀安很有责任去维护这块自古以来的疆土。

    也不知道是不是真心想事成，这边王蕤刚出发不久，好消息便接踵而至，桂管经略使陈可瓌，也遣使来降。

    这个陈可瓌本是高骈旧部，高骈死后，他便割据桂管，观望天下大势。

    如今见吴藩吞并荆襄、平定江东，势力如日中天，尤其是这位吴王又为昔日恩主的女婿，也算是自己人，所以在广州那边投了后，他便也动了归附之心。

    陈可瓌的使者来到金陵，呈上降表，言辞恳切。

    赵怀安同样厚加抚慰，任命陈可瓌为桂管宣抚使，仍领本道军政。

    就这样，原先金瓯缺的地方，就这样在理论上被补齐了！

    当然，保义军要想在两岭地区做到有效治理，那还是有很长的路要走的。

    但不管怎么说，此时吴藩真就是南国之主，真正的雄踞天南！

    就这样，刚进入新年，保义军就迎来两个开门红，于是众文武就更加期待此时的陈州战场了。

    而经过半个冬天的准备，于六年，春二月，春水初生，颍、蔡二州的军马终于坐着大船向着陈州进发。

    ……

    春水泛滥，颍水之上，碧波滔滔。

    二百艘运河大船，载着三千蔡州兵、三千颍州兵，载着各色物资、骡马，在颍水上连成一片。

    船队从颍州出发，沿着颍水北上，在陈州的项城转入大溵水，目标直指许州南部的重镇，偃城。

    这支船队的统帅，正是蔡颖观察使张自勉！

    此时，他站在船头，望着前方蜿蜒的水道，思考着这一次的军事调度。

    原来从支援南阳方面的张歹军团拿下鲁阳关后，蔡州与南阳方面就直接通过方城通道相联了，而这也就解放了蔡州在西线的兵力。

    如此，时为中原诸州都督，保义军中军大都督，吴藩大都督府左都督的王进当即遣书令张自勉带着这部分多余的兵力去颍州汇合那边的三千军马，一同沿颍水北上，攻打许州的南面门户，偃城。

    偃城并不如它州内的长社、许昌那般有名气，但在军事上却是更重要的。

    因为它正好处在南北、东西陆路直道的交接点，天然就是宣武方面南下南阳盆地、襄阳及江汉平原的兵力集结地。

    同时因为它在水运上，是古溵水与汝水相交的地方，使得其又具备了水运枢纽的地位。

    而王进命令张自勉攻下偃城，除了以上这些原因外，更重要的，就是这里距离汴州只有不到二百里。

    凡是以南伐北，攻入中原的，就要以此地作为突破口，从这里一马平川，直入洛汴。

    其实后世岳飞北伐中原，打得荡气回肠的大捷，就是在这里打的。

    ……

    船队进入大溵水后，河面变得狭窄了一些，船与船之间的距离不得不拉得更紧。

    从高处望去，整支船队在水面上形成了一条蜿蜒的长龙，帆樯如林，旗帜蔽空。

    站在岸边的高坡上望去，仿佛是一座飘在水上的城池，正在向北缓缓移动。

    “使君，前方再走三十里，就是偃城了。”

    探路的哨船返回，踏白将攀上旗舰，向张自勉禀报：

    “偃城守将已经得知咱们北上的消息，正在加固城防。末将远远望见，城上旗帜不少，守军约莫有两三千人。”

    “两三千人？”

    张自勉身旁的一名蔡州将冷笑了一声：

    “就这点人，也敢负隅顽抗？”

    这蔡州将姓贺，叫贺可知，是张自勉麾下的悍将，在蔡州，折冲号为第一。

    张自勉没有接话，而看向大溵水两岸。

    此时田野已经泛起了一层薄薄的绿色，冬麦正在返青。

    远处的地平线上，隐约可以看到几座坞壁，都不算大，但这会都烧着炊烟！

    许州这个地方很特殊，它之前是老忠武军的核心地区，以前核心的上层牙军都是出自许州这一片，所以自带部曲的庄园特别多，都是以前的牙军后人。

    另外一方面，保义军中有明确的许州派，有不少的宗族和族产也就在偃城附近，所以张自勉对于这些庄园、坞壁非常谨慎。

    还有一点，那就是蔡州人和许州人的矛盾又特别深，这让他调度时还有点畏手畏脚的。

    就比方说，眼前这个踏白将其实并不是他的人，而是颍州刺史赵壁的麾下踏白将。

    他不敢用蔡州人，深怕这些蔡州人故意说个模糊的，让自己发生错判，打了不该打的坞壁。

    于是，他指着那片地区，问这个颍州的踏白将：

    “派人去岸上了吗？那边都什么个情况？晓得都是哪家的？”

    “回使君，大溵水两岸都是农田和低矮的丘陵，没有险要地形可以设伏。”

    “那些坞壁远离大溵水，我们的哨骑没过去。”

    “不过末将在偃城西南方向的一片树林里，发现了一些异常。”

    “异常？”

    “那片树林很大，而在其边缘，我们发现不少新翻的泥土，显然是有大批军马曾在这里驰过。”

    张自勉的眉头微微一皱。

    他沉吟了片刻，然后对身边的传令兵道：

    “传我军令，船队减速，保持队形。”

    “我军已经进入敌军腹内，前船务必要警戒！”

    “各船弓弩手上甲板，准备随时应战。”

    “另外，让赵刺史派两艘哨船上岸，去那些坞壁看看，探探那边的虚实。看是宣武军的人，还是地方土豪。”

    “遇到异常立刻发火箭示警。”

    “得令！”

    牙兵转身奔去。

    张自勉又对旁边的贺可知问道：

    “老贺，你麾下那五百蔡州兵，是乘小船还是大船？”

    “回使君，都是大船。不过末将带了两百名水性好的弟兄，必要时可以泅渡登岸。”

    “好。”

    张自勉点了点头：

    “等明日船队接近偃城时，你这两百人不用参与登陆。”

    “你让他们换乘小船，从河岸两侧直接绕到林子后面，如果宣武军想在林中设伏，你们就从后面给他们来个螳螂捕蝉，黄雀在后。”

    那贺可知咧嘴一笑：

    “末将明白了！”

    船队继续北上，速度比之前慢了许多。

    河面上，春风拂过，将船帆吹得鼓鼓的，但也将船上的旗帜吹得猎猎作响。

    武士们已经将弓弩从兵器架上取下，箭壶挂在腰间，随时准备投入战斗。

    有人低声交谈，有人默默检查着手中的兵器，没有人表现出过分的紧张，这些人都是蔡州的老兵，打老了仗，早就习惯了战前的等待。

    可直到天色渐渐暗了下来，预料中的敌人都没有出现。

    于是，当夕阳的余晖将大溵水染成一片金红色，水面上波光粼粼，仿佛撒了一层碎金。

    船队在一处河湾中停下来，张自勉下令在此过夜，明日拂晓再向偃城发起进攻。

    ……

    入夜后，船队点亮了船头的灯笼。

    二百艘船在水面上连成一片，远远望去，如同一座漂浮在水上的灯火之城。

    水面上倒映着点点火光，随着波浪轻轻晃动，仿佛无数颗星辰落入了水中。

    张自勉坐在舱中，就着一盏油灯，翻看从黑衣社送来的情报。

    情报上说，偃城的守军大约有两千五百人，多是许州本地的州兵，只有五百人是宣武军派来的精锐。

    守将姓庞，名单字一个信，是朱全忠麾下的一员末将，没有什么名气，但据说为人谨慎，不太容易上当。

    “为人谨慎？那为何会在城外伏兵呢？”

    张自勉自言自语：

    “奇怪！”

    想了想，他吹灭油灯，走上甲板。

    夜风吹过河面，带着一股湿润的水汽和青草的气息。

    远处，偃城的轮廓在夜色中已经看不真切了，只有几点火光映出，

    张自勉靠在船舷上，望着那片模糊的暗影，思考了很久。

    然后他转过身，对值夜的牙兵道：

    “传令各船，三更造饭，四更准备，五更出发。”

    “天明之前，我要看到偃城的城墙。”

    ……

    其实张自勉对于自己麾下的这支联军情况，并没有太大的把握。

    他麾下的这支军队，是由三千蔡州兵和三千颍州兵临时拼凑而成的。

    蔡州兵是他的老底子，其中的一千更是随他讨伐王仙芝时就已经跟着他了，可以说是百战之余的老卒。

    这些人作战悍勇，纪律严明，是他手里最可靠的一支力量。

    但颍州兵就不同了。

    颍州是他之前的刺州，但说实话他对于颍州军的评价是不高的，后面他随保义军北上救援陈州时，又带走了其中的精锐。

    所以这里的颍州兵的老军并不多。

    但他麾下蔡州兵也有一个让他担忧的，就是这些蔡州兵无酒不欢，这和保义军明确的战时禁酒是完全不同的。

    总之，他必须比之前更加谨慎，毕竟离这里最近的保义军也在百里外的西华。

    ……

    第二天拂晓，晨光初露，水面上升起了一层薄薄的雾气。

    张自勉的船队已经悄无声息地完成了阵型调整。

    十艘装满弓弩手和步兵的战船排在最前方，准备在靠近河岸后第一时间抢滩登陆；中间是运载战马的骑军，后边则是各种物资。

    在前进的过程中，张自勉和颍州兵马使赵璧反复讨论后，最终决定在偃城南十里的一处渡口停靠。

    但这样一来，联军原来打算对偃城实行突然袭击的计划便不可能了。

    大溵水两岸适合大船停靠的码头不多，偃城是其中一个。

    从登陆到行进十里抵达偃城城下，敌军完全有时间做好防御准备。

    但给张自勉的选择并不多，因为大溵水两岸适合大船停靠的码头就那些，那处登陆点已经是最近的了。

    如果不选这里，船队继续北上，越是靠近偃城的地段，河岸更加陡峭，登陆难度更大，而且更容易遭到宣武军的半渡而击。

    为保护登陆部队的侧翼免遭宣武军攻击，联军指挥官们决定先占领这处登陆点，然后步行前往偃城。

    而且这处河岸地还有一个能称得是繁华的商贸草市，不仅有码头，沿岸还有不少碾硙，可见偃城所在的这片平原谷物收获之盛！

    不然是养不起如此多的碾硙的。

    于是，天光放亮，六千蔡、颍盟军靠近了这处草市，并决定在这处码头靠岸。

 第八百八十七章 ：草偃口 

    二月十三日拂晓，晨光初露，水面上升起了一层薄薄的雾气。

    盟军船队已经完成了整队。

    按照计划，第一批登岸的部队应该在拂晓时分抢上河滩，然后迅速展开阵型，掩护后续部队登陆。

    然而，当先锋战船靠近河岸时，前方的哨船忽然发出了急促的哨声！

    “使君！河岸上有坞壁！”

    从上游下来的哨船大声回报。

    听到这话，张自勉连忙奔上了最高的瞭望台，举起单筒镜看向岸边的草市。

    可第一眼望去，只见朦雾笼罩下，草市一片安静，直到张自勉努力看向草市的北面一点，才发现，河岸附近那片田野中，赫然矗立着两座坞壁。

    这处草市名字叫草偃口，顾名思义就是既是草市又是渡口。

    而从草偃口往北面有一条与河岸地差不多平行的土道，而那两座坞壁就坐落在土道的两侧。

    一座在西侧，占地大约四五亩，围墙用夯土筑成，高约一丈有余，墙顶设有雉堞，隐约可以看到人影在墙后晃动。

    另一座在东北侧一点，规模略小一些，但同样筑有高墙和望楼。

    两坞壁不是对齐的，而是与土道斜线对立，呈掎角之势！

    将这朦朦胧胧的情况看完后，张自勉眉头紧皱，问旁边的踏白将：

    “怎么回事？之前没哨探到？”

    此刻，旁边的踏白将脸色有些发白，连忙解释：

    “使君，昨晚天阴有雾，咱们的哨马看到这处集镇后有码头就返回了，没想到在它北面这片还有坞壁。”

    张自勉看了一眼这个踏白将，心中不满，但却没有追究。

    不是不追究，而是现在不是追究责任的时候。

    那两个坞壁虽然不是正规的军事工事，但位置却非常刁钻。

    一个是遏住了草偃口通往偃城的土道，一个是卡住码头与河岸之间的通道，都给自己造成巨大的麻烦。

    其中东北那处更紧要些，因为如果那坞壁内有宣武军，只要他们在墙头上放箭，就能把正在登陆的蔡、颍联军射倒在河滩上。

    于是，张自勉当机立断：

    “传令！前队战船靠岸，弓弩手掩护，步兵登陆！”

    张自勉当机立断：

    “贺可知，你带你的蔡州兵，先去把东北边那座坞壁拿下！”

    “得令！”

    贺可知抱拳应道。

    与此同时，北边的坞壁也有了动静。

    坞壁的土墙上，忽然冒出了几十个人影，有人张弓搭箭，有人挥舞旗帜，还有人朝河岸上的保义军战船大喊：

    “来者何人！此地乃宣武军治下！不得登岸！”

    张自勉没有理会那些叫喊。

    他命人将一艘哨船驶到坞壁前方的河滩上，然后派了一名会说许州本地话的骑士直奔坞壁。

    那骑士站在坞壁的弓箭射程之外，大声喊道：

    “坞上的人听着！蔡颍联军奉吴王之命，北上讨伐宣武军！”

    “尔等若是识相，速速开门投降，保你全家性命财产无忧！若敢顽抗，大军一到，玉石俱焚！”

    坞壁上沉默了片刻，然后一个洪亮的声音传来：

    “我们只认许州的贾使君！你们蔡州人，也敢来许州撒野？”

    “还玉石俱焚？你们有种就过来啊！”

    那蔡州骑士还要再说，前面就嗖地一声，插了一支箭矢，于是气笑了，直接回奔。

    等他上了张自勉的坐船，将这个回答带到后，张自勉没说什么，只是对贺可知点了点头。

    贺可知咧嘴一笑，转身对手下的蔡州兵喊道：

    “兄弟们，我们不是没给这些许州人弃暗投明的机会！可他们不中用啊！”

    “那就怪不得兄弟们了！”

    “都跟我走！”

    说完，贺可知穿着一件精良皮甲，左挎长刀，右挽长弓，带着五百蔡州兵划着小船，直奔草偃口。

    ……

    草偃口雾色渐散。

    贺可知所在的小船冲在最前，他左脚踩在舢头上，一边让人快划，一边紧了紧身上的铁铠。

    这身铁铠是他父亲留给自己的，是典型的明光铠的形制，甲片叠压得密密层层，护心镜有碗口大。

    而甲胄上面的刮痕和箭坑，每一个都是他父子两代人武勇的见证，也是他们蔡州武人的荣光！

    小船在薄雾中无声地掠过水面。

    草偃口的码头越来越近，码头上空无一人，只有几只被惊起的白鹭扑棱棱飞向远处。

    “慢一点！”

    贺可知忽然喊了一句。

    船上撑杆的艄公连忙将竹竿插在了水下，这里已经非常靠岸了，所以一插就到了河岸底。

    小船有了一个明显的阻力后，在水面上晃了晃，复又徐行。

    “看清了没？”

    贺可知问身旁的眼神好的队头。

    那队头眯着眼睛看了一会儿，低声道：

    “都头，坞壁上的人不多，最多七八十个。但里头怕是还有。”

    “七八十个？”

    贺可知咧嘴一笑：

    “那够谁砍的？”

    他站起身，从腰间抽出横刀，将刀口在自己的罩衫长袖上擦了擦，然后环顾四周的蔡州兵：

    “弟兄们！使君让咱们拿下东北那处坞壁，可这里面的战利品哪够咱们这么多人分？所以，我决定，西南那处，咱们也把它拿了！”

    “先给弟兄们发个利市！”

    “好！”

    “都头威武！”

    众武士齐声应道，带着压抑不住的兴奋。

    实际上，即便王进能轻易调度蔡、颍、陈三州的军队，但实际上，这三州从一开始就是独立的军镇。

    所以保义军的各项制度其实都没有匹配进这三州，他们都是保持着过去的藩镇时期的传统。

    而这贺可知明明是只得了攻打东北坞壁的军令，却临阵就擅作主张。

    你可以说这些人武德充沛，但其中桀骜的底色又是不言自明的。

    ……

    随手鼓励了士气，贺可知便猛地一挥手：

    “上岸！”

    数十艘小船同时向草偃口的河滩冲去。

    船底擦过沙石，发出刺耳的摩擦声。

    蔡州兵纷纷跳下船，涉水冲向河滩。

    二月春水实际上依旧冰凉，这些蔡州兵淌过冰冷的河水，淤泥没过脚踝，动作丝毫不停。

    行动间足见这些蔡州牙兵的悍勇和精气。

    而冲在最前面的贺可知已经踏上了干燥的河岸。

    他左手举着一面半人高的木盾，右手拄着横刀，大步流星地朝东北方的坞壁冲去。

    ……

    此时，坞壁上的守军看到蔡州兵冲上来了，立刻发出了一阵慌乱的叫喊。

    有人拉弓放箭，但箭矢大多射在了盾牌上，发出“笃笃”的闷响。

    也有一支箭射中了一个蔡州兵的小腿，那武士闷哼一声，单膝跪倒在地，但很快又被身后的同伴架起来，继续向前冲。

    是的，没有送后面，而是继续向前冲！

    蔡州军法，无鸣金而后退者，斩！

    所以蔡州兵的受伤后，要不躺在原地别碍事，要不就爬起来继续向前冲！

    除此之外，再无其他！

    而这种狠辣军纪的结果就是，蔡州兵能扛的伤亡率要远远超于其他军队。

    一般军队伤一个，最少都是要有一个帮忙抬下去的，这就意味着同等兵力的损失下，蔡州兵这边伤一个，对面得减员两个。

    此时，贺可知冲到距坞壁大约六十步的距离时，忽然停住脚步，蹲下身，从背上取下弓。

    他动作极快，搭箭、拉弓、瞄准、放箭，一气呵成。

    那支箭精准地飞向墙头，正中一名正在探身放箭的守军的咽喉。

    那守军瞪大了眼睛，手中的弓掉落在墙下，身体在墙头上晃了两晃，然后一头栽了下来。

    “好箭法！”

    后面的蔡州兵纷纷喝彩。

    “都给老子闭嘴！”贺

    可知骂道：

    “有空喊，不如多射几支箭！”

    这群蔡州兵们不再说话，纷纷举起弓弩，向墙头射出密集的箭雨。

    其实这些坞壁的守军也就是许州的土团，在和其他地方比，肯定是武德充沛了，但和下面的精锐蔡州牙兵比起来，那就不够看了。

    所以只是对射了一阵，坞壁上的土团竟被反过来压得抬不起头来，纷纷缩到雉堞后面，不敢再随便冒头。

    贺可知趁这个空档，带着一小队人冲到了坞壁的墙根下，然后转身对身后的武士道：

    “搭人梯！”

    三个身材最壮实的蔡州兵立刻在墙根下蹲下，双手撑在膝盖上。

    贺可知将横刀咬在口中，踩着他们的肩膀向上攀爬，一步、两步、三步，一伸手刚好够到了墙顶的边缘，接下来便是猛地一用力，身体就翻了上去！

    墙后的土团完全没有料到贺可知会这么快翻墙上来。

    他们听到头顶有动静，抬起头时，只见一个穿着明光铠、口中咬着横刀的壮汉已经站在了墙头上，面目狰狞。

    贺可知吐出横刀，右手握紧刀柄，大喝一声：

    “你贺爷爷在此！”

    话音未落，他纵身跃下墙头，落入了土团之中。

    刀光一闪，离他最近的一个守军还没来得及举起手中的步槊，便已经被横刀划开了喉咙。

    紧接着第二刀、第三刀……

    贺可知的刀法大开大合，每一刀都用尽全力，将他身边的敌军打得连连后退。

    “杀！”

    更多的蔡州兵翻上了墙头，从四面八方涌入院中。

    这里的土团人数本来就不多，看到蔡州兵如此凶悍，士气彻底崩溃了。

    有人丢下兵器就跑，有人跪地求饶，只有几个类似头领样子的还在试图顽抗，但很快就被数倍于己的蔡州兵团团围住。

    贺可知一脚将一个试图从背后偷袭他的土团踢翻在地，然后追上去补了一刀。

    他环顾四周，发现院中已经没有站着反抗的土团了，便大踏步走向坞壁的大门，将门闩拔开。

    厚重的木门“吱呀”一声打开了。

    门外，等待多时的蔡州兵发出一阵欢呼，蜂拥而入。

    有人去清点院中的兵器，有人去搜房间里的粮食，有人往墙上插蔡州军的旗帜。

    贺可知站在门内，看着那面旗帜在晨风中升起，满意地点了点头。

    “都头！”

    一名武士跑过来：

    “西边那座坞壁也拿下了！那边的土豪姓魏，见咱们这边破壁，直接就开门投了！”

    贺可知听了后，直接吐了口浓痰：

    “和老子装什么好汉！”

    “要不是使君在船上看着，我非得屠了他们！”

    “得了，算便宜他了！”

    最后，贺可知拍了拍手：

    “清点完了没？清点完了就回去报功！”

    ……

    很快，贺可知获得了具体的俘斩数字后，就先带着几个牙兵，大步走出坞壁，向草偃口的码头走去。

    雾已经散了许多，河面上，已经有大船开始靠上了码头，不断有部队开了下去，或者是随军将物资搬运到码头。

    而张自勉则依旧站在坐舰上，看着水面上如同蚁群一样忙碌的部队。

    看到张自勉望了过来，贺可知心情极好。

    那两座坞壁，要是别人来打，还真是个难啃的骨头，但自己不过一鼓就下，而且自己这边只伤了不到二十个人，阵亡的更只有五个。

    这样的战功，足以让他在张使君面前好好领一番功劳。

    贺可知直挺挺地站在小船上，牙兵在后面奋力划桨。

    小船在水面上分出两道水痕，快速向大船靠拢。

    “使君！”

    贺可知站在船头，双手叉腰，仰头朝大船喊道：

    “末将已将两座坞壁尽数拿下！斩首三十六级，缴获弓弩二十副，粮草若干！”

    他声音洪亮，带着一股难以掩饰的得意。

    大船上的张自勉走到船舷边，正要开口说话，就在这时……

    贺可知跨步想要踏上大船搭下来的跳板，但那跳板因为船身微微摇晃，位置偏移了一些。

    他一只脚踩了个空，整个人瞬间失去了平衡，身体猛地向后一仰。

    “都头！”

    后面的牙兵失声叫道。

    但已经来不及了！

    贺可知身穿的那副明光铠，至少有四十斤重，加上他腰间的横刀、箭壶和其他的随身装备，总重量不下六十斤。

    当他失去重心向后倒去时，那股沉重的下坠力让他几乎没有挣扎的余地……

    “扑通！”

    水花猛地溅起！

    贺可知的身体瞬间沉入了浑浊的河水中，连一个气泡都没有多冒。

    水面上的水花迅速平息了，只剩下几圈涟漪在缓缓扩散。

    船上的，小舟上的，全部都慌了。

    贺可知的那几个牙兵连忙脱去衣甲，跳入水中，拼命向贺可知落水的位置游去

    有人深吸一口气扎入水底，有人在水中胡乱摸索，有人浮上水面大喊：

    “找到了吗？找到了吗？”

    但什么也没有找到。

    父辈的荣耀在这一刻成了贺可知最不可承受之重！

    岸上的蔡州兵纷纷放下手中的东西，涌到岸边，焦急地望着水面。

    有人跳下去，在冰冷的河水中一遍又一遍地潜水摸索。

    但河水浑浊，能见度极低，他们什么也看不清。

    与此同时，张自勉脸上的笑意凝固着，他就这样看着自己的爱将在自己的眼皮底下落水。

    老天，你开什么玩笑？

    只是打个小寨子，你就让我折了最勇猛的部下？

    他死死盯着贺可知落水的那片水面，仿佛下一秒那个虎背熊腰、桀骜敢战的老部下能从水底猛地冒出来，抹一把脸上的水，大笑着喊一句：

    “使君，适才相戏耳！”

    但直到最后，那片水面，始终没有动静。

    约莫过了小半个时辰，一个牙兵终于从水底摸到了什么。

    他用力向上拉，其他几个牙兵立刻游过去帮忙。

    几个人齐心协力，终于将那具沉重的躯体从水底拖了上来。

    贺可知被抬上了岸边。

    他全身湿透，铁铠上的水珠不断往下滴，很快就在他的身下汇成一滩。

    他脸上的血色已经完全褪去，嘴唇发紫，眼珠微凸。

    那双在战场上怒目叱咤的眼睛，此刻空洞地望向天空，再也没有了任何神采。

    张自勉被人用小船接上了岸。

    他走到贺可知的尸体前，停住了脚步。

    贺可知随自己出生入死这么久，多少血战都没倒下，最终却在这条普普通通的河水里，被身上的铁铠给淹死了?

    这就是命吗？

    沉默良久，张自勉缓缓蹲下身，伸出手，轻轻将贺可知的眼皮合拢。

    “使君……”

    旁边的牙兵小声开口。

    张自勉没有回答，他站起身，浑身没有一处不在微微发抖。

    等他扭头看向那两座坞壁，眼神冷了下去：

    “屠了。”

    “把那两座坞壁里的人，全杀了。”

    从始至终，一直随在旁边的参军令狐师愣了一下：

    “使君，可那魏宏骏，他不是降了吗？”

    “我说……”

    张自勉转过头，眼睛竟瞬间布满血丝，他盯着保义军派来的这位参军，一字一句：

    “我说，屠了。一个不留。”

    令狐师看着张自勉，最后抿了抿嘴，

    “我会向大都督如实禀告的！”

    “张使君，不要自误！”

    张自勉死死盯着令狐师，这一刻眼中的杀气丝毫不掩饰。

    可这个来自太原令狐家的参军，就这样绝强地顶着，直到张自勉冷哼：

    “有什么事，我张自勉担着，肯定连累不到你令狐参军！”

    说则，张自勉扭头，怒吼：

    “杀！”

    “这是他们自己选的！”

    “敢作为我们的敌人，就要有死的觉悟！”

    ……

    片刻之后，蔡州兵重新冲进了那两座坞壁。

    西边那座坞壁里的庄客看到蔡州兵重新涌进来，还没反应过来发生了什么，就被迎面而来的刀剑劈倒在地。

    有人跪下求饶，有人转身想跑，但蔡州兵此刻早已失去了理智，他们冲进了每一间屋子，踢开了每一扇门。

    哭声、惨叫声、求饶声在坞壁中此起彼伏。

    “我们投降了啊！投降了啊！”

    焰火中，有人坐在地上，大声哭喊着。

    但喊声很快就被淹没在刀兵之中。

    有几个年轻力壮的庄客试图反抗，从角落里抓起锄头、扁担和柴刀，却被训练有素的蔡州兵轻易围杀。

    贺可知的死，已经彻底点燃了这些蔡州兵血液里最原始的杀意。

    他们要用坞壁里的每一个人的血来祭奠自己的都头！

    一座座屋子被点燃，浓烟夹着火舌在晨风中升腾而起。

    很快，整个西坞壁都陷入了火海之中。

 第八百八十八章 ：一叛一服 

    没有任何人谈得上是真正自由的，即便是这支蔡州军的统帅张自勉。

    当年随在赵怀安身边北上支援陈州的时候，张自勉能前后追随而不是作壁上观，就是因为他本性是个纯粹的武人，对于义看得是比较重要的。

    他认为友军有难，自己坐视不管，那是不义的。

    所以当赵怀安表现出他超人一般的意志以及仁义的本色后，张自勉就很自然地说服自己，说服麾下倒向保义军。

    所以张自勉想屠戮吗？不想，但他没得选择！那些许州人把逼到了墙角。

    实际上，那两座坞壁和宣武军有关系吗？有，但也就是靠近而不是真的铁杆核心。

    可这些人却因为完全莫名其妙的地域矛盾就去招惹一支虎狼大军。

    对于那些威福自视的蔡州军来说，这是不能容忍的挑衅！

    而对于张自勉来说，这也是一种杀鸡儆猴，减少许州抵抗的一种手段。

    这本来都是可控的，只要杀掉几个刺头，宣示强大就行。

    可偏偏命运弄人，张自勉最骁勇的武将就这样讽刺地落水而死。

    于是，一切都变了。

    愤怒和荒诞的蔡州武士将一切都归结于那些许州人。

    所以，很自然的，这群乱世中的武士用最乱世的方式宣泄着他们的愤怒！

    于是屠杀就开始了

    而下这个命令的是张自勉，但这是他真的要下吗？不是，他太晓得这样做的后果了，在保义军系统中，这是自绝于同僚，成为异类。

    但张自勉必须保护自己的这些部下们！他下了，就是他一肩扛，万般有罪，全在他一人！而他要是不下，那麾下的蔡州兵在愤怒中必将酿成大错！

    天下形势到这个程度，他要给兄弟们带上一条正路！

    而天下到了什么形势呢？

    ……

    有时候，张自勉觉得，如果不是这乱世，他会是个好的诗人，因为他总能细腻地察觉到一些别人看不到的。

    战争是残酷的，这是每个伟大的诗人都不断叙述的主题。

    可只有张自勉这样真正入身其中才能明白，这句话只是道出了其中的万分之一而已。

    在他的军队中，在天下任何一个队伍里，一个普通人，一个良家子，在一个残酷的乱世中，变成野兽只需要一夜。

    因为战争从来不讲人情的道理，它遵从的是一种特殊的逻辑，那就是它天生要毁灭，毁灭你的良知，毁灭你的道德，最后让你成为它的奴隶。

    其实，这样固然让张自勉这样的生于太平世而老于乱世的人来说，当然是唏嘘的。

    可不得不说，这又是必然的。

    对于必然，人是没有那么多的情感的，只有一种命即如此，我又能如何的甘愿。

    因为，乱世的的确确来了！原有的道德和秩序真的就彻底崩塌了！

    于是，这样的人格改变，在道德学家来说是沦丧，却对现实主义者来说，这样的改变没有好坏！

    只有你是否适应时代的转变，甚至可以说是风从云，龙从虎，恰是时候。

    可偏偏这世道变化太快了！

    当所有人以为天下将以一个不可挽回的姿态崩溃时，偏偏吴王崛起了，他在一个最可能成功的地方，带着一群特殊的人以莽撞、理想的动作硬生生改变了这一进程。

    如今的吴藩雄踞天南，在大唐的整个广域里，它创造了新的秩序！

    而吴王更大的功业是，他竟然硬生生地让这些乱世中人真切地意识到，新的时代要来了。

    于是之前已经完成乱世人格转变的武人们尴尬了，因为前面的时代已经关上，后面的时代却拒绝这些人进入。

    这就是吴王！

    他以一己之心而代天下人心，以一己之力而挽天下既倒。

    你也可以说吴王遇到了一群特殊的人，如王进、高仁厚这些人，他们是这个沦丧时代的不合时宜。

    哪里有刀的人会冻于棚屋，又哪里有一身本事的人会混到穷困潦倒呢？

    但偏偏这些人在没有遇到吴王的时候，他们都是时代的边角料，是一群无可救药的蠢货！

    可当他们遇到吴王后，这些人却造就了这样的功业。

    所以，如果时间仅仅是停留在这一刻，吴藩也仅仅只有天下半壁，那吴王都可以当之无愧称得上一句伟大！

    因为，他让天下人都开始怀疑，甚至忍不住真的相信，天下真会太平！

    而那乱世中的不义人，真会善恶有报！

    吴王，你伟大！

    我张自勉努力地想追上你，也想靠近伟大，成为这个伟大时代的一部分，让大伙的故事有个好的结局。

    可命运真的会成全这些时代夹缝中的人吗？

    天行高九霄，是那么渺远，人类真的能被它看到吗？

    再重要的人死了也就是死了，活着的人还在继续。

    继续这场战争。

    ……

    就这样，举着火把的张自勉就这样凝望着上苍，直到旁边的儿子张惟盈低声道：

    “父帅，弟兄们都看着你呢，要给大伙说说话吗？”

    张自勉回神，他就这样看着眼前的这群部下们。

    他们的神态各异，有杀戮后的兴奋，有犯禁的不安，但更多的则是对一个让他们敬爱兄长离去的悲哀。

    张自勉不愿意用好人、坏人来形容自己的这些部下，因为这两个词都太苍白了。

    眼前的这些部下都是随自己一路走来的兄弟，他们每一个都是活生生的人！

    当然，那些被杀的也是人！

    实际上，就在张自勉的思维出神至九霄上向上天发问时，他有那么一刻看见他和这群部下们的命运。

    我，包括他们，都会死！死在这一战上！

    这一刻，张自勉真的非常非常胸闷，他已经努力了！努力去做个好人了！

    张自勉看着已经被抬上柴堆上的贺可知的尸体，看着他被擦拭的面容，最后到底没有说什么，只是走在了被火油浇淋的柴堆前，最后看了一眼。

    他沉默了很久，然后低声道：

    “老贺，你是我带出来的，却死在了我眼前，也许这就是我们的命。”

    “天命变了，杀人者真的开始要偿命了！”

    “但你放心，且在下面等着，等将来我打完仗，下去了，咱们再一起喝酒。”

    说完，他将火把扔在了柴堆上，看着火焰万丈，吞噬着旧时代的遗骸：

    “我们再无退路！”

    张自勉转过身，再次望向北方，然后他抬起右臂，朝哪那个方向一挥：

    “传令全军登陆。”

    “今夜在这里过夜，明日我们北上偃城！”

    “敢阻挡我军的，杀无赦！”

    ……

    在蔡、颍联军向着许州进发时，中原主战场，从陈州、宋州、亳州、徐州、宿州、兖州这一大片广大的地域上，宣武军和保义军一方的交锋早就开始。

    在今年初的时候，这片宣武军和保义军角逐的关键的确发生了两件事。

    一个是徐州境内的丰县发生叛变，在袭击了隔壁的沛县后，投靠了宣武军一方。

    之所以如此，是徐州内部权力斗争的外化。

    在时溥死后，就出现了时溥儿子时汶的少君党，以及时溥侄子时丛的宗亲党，二者在这一年多来，斗争非常激烈。

    而其中，时丛因为时汶是赵怀安的义子，所以很自然地就要连带反对吴藩以反对时汶。

    当然，他给出的理由是，我徐土向为东方大藩，如何仰人鼻息而活？我们徐州人可以靠自己过得好，徐州，应该是我们徐州人的徐州，而不是再在上面求一个太上皇！

    这些理由在徐州的青壮武人中非常受欢迎，这些人和老辈徐州武人不同，他们没参加过临沂之战，对于保义军的强大是没有清晰认识的。

    当然，准确来说，保义军的强大其实也已经不需要到别人来亲自看了，看着南方虎踞龙盘的吴藩，谁都晓得差距有多大。

    这些青年武人更多的也是和时丛一样，也是为了争权夺利而反对。

    反对派是这样的，他所反对的不是你支持的，而是就在反对你！

    于是，很自然的，这些人受朱温的支持就是不可避免的，因为在徐州这样的环境中，能稍稍可以作为外部力量来抗衡吴藩的，也就是宣武军了。

    而且，因为保义军在去年将大部分的力量和精力用以收复长江上游广大区域，所以不可避免地在徐州这边的存在感就弱了，再加上当时时汶年纪小，不负众心，自然在斗争中就处于下风。

    可情况随着保义军彻底全据南方就改变了。

    当楚州的周德兴带着一万五千主力前都督军，五千水军抵达徐州后，徐州都知兵马使张谏亲自率院内牙兵突袭府中的时丛，直接将时丛给软禁在了兴化寺内，至此持续半年的所谓少君和宗亲之争，才彻底告终。

    而徐州的权力斗争的结果直接引爆了丰县叛变这件事。

    因为驻扎在丰县前线的兵马使薛盛就是时丛的亲党，眼见着靠山倾倒，他走投无路终于投靠了宋州刺史朱珍。

    而朱珍大喜过望，亲自带兵至汴水迎接薛盛，并且派遣李谠率精兵三千扎营于丰县西北的偃月冈，与丰县呈犄角之势。

    丰县所在的区域是黄河的冲积平原腹地，所以整体地势低平，没有大型连绵山脉，仅零星分布低矮岗地，而其中最有军事价值的就是偃月冈。

    其冈位于丰县西北七十里处，轮廓弯如偃月，因此得名，相对高度仅三丈，却是周边少有的高地，可作为屯兵驻军的瞭望制高点。

    可以说，宣武军不战而收徐州西北门户丰沛二地，在中原大战的角逐中先下一城。

    但就在朱珍找一文采之士将此军报送往长安报喜时，驻扎在陈州的王进就给他来了个狠的。

    在三四个月的反复私下密商，亳州刺史宋兖举州投靠王进。

    但因为宋兖事不密，身边的人泄密于朱珍，后者大惊，点横勇都骑士日夜兼程，奔袭二百里，于亳州敲起晨鼓时杀入城内，于衙署擒拿亳州刺史宋兖。

    也是到了亳州，朱珍才晓得其中始末，原来宋兖当年的幕主是之前的宋州刺史张崴，后者现在是吴王的老丈人，所以倾力拉拢宋兖。

    亳州地方是中原大战的重要战场，如果能直接将亳州刺史宋兖给直接拉过来，那王进就可以从陈州直接进攻宋州，而不用再担心侧翼的安全。

    可这个宋兖也是个不见兔子不撒鹰的，当时看到保义军的确有主力部队开到陈州，但只论中原的兵力上，保义军是毋庸置疑的弱势一方。

    这种情况下，宋兖不认为自己投靠后，能挡住朱温的报复，他可太晓得这个太尉的狠辣毒手了！

    也是直到保义军将荆襄之战收官，并且让楚州的周德兴部北上至徐州后，且还在不断加强徐州方面的军力，宋兖的顾虑就彻底消失了，于是这才开始和王进眉来眼去。

    宋兖是典型的长安系官员，虽然武功不盛，可在政治上却比寻常人更加敏感。

    从这一次徐州兵力的调动，他就看出，这一次朱温是彻底惹恼了吴王。

    虽然是朱温麾下的刺史，但宋兖从心里就没怎么看得起这个流贼，反而是吴王作为大唐的忠臣，其一路走来做的，都被所有人看在眼里。

    所谓公道自在人心！

    甭管你朱温托天子给吴王下诏十大罪，但你朱温什么人，也敢称大唐忠臣？

    更不用说，就像赵怀安作为吴藩之主，对于下面的躺平看不过去，宋兖对朱温治下则有太多看不过眼的了！

    其中最重要的一条就是以霸道行政，而不树以仁义，这以圣贤学标榜的宋兖看来就是草头一般。

    于是，因为这样那样的因素，宋兖选择举州投降了保义军。

    奈何，到底是文臣，对于亳州的军队掌控并不严密，各军头的思想工作也没有细致去做，所以当朱珍带着已是强弩之末的骑军冲入亳城时，并无多少部队阻挡，这才让朱珍直杀入了衙署。

    就这样，朱珍直接将宋兖给凌迟处死，然后匆匆带着后续赶来的部队赶往比毗邻陈州的边境县邑，鹿邑。

    但到底还是赶得迟了，鹿邑早已被开入亳州的陈州刺史陈犨给占领。

    陈犨自然就是赵犨，只是为了让儿子能娶吴王的妹妹，其全族都改回了本姓，陈。

    本来就受吴王大恩，现在又成了一家人，陈家的这几个叔伯兄弟是真下死力。

    年纪已经有六十三的陈犨与弟弟赵昶、赵珝率领骑军千骑，奔袭二百里，在涡河西岸袭击渡河的朱珍军。

    而当时被朱珍派为先遣的事是一支招募军，是他从芒砀山一带招募的山棚军。

    芒砀山向来是豪杰隐匿之所，龙蛇混杂，朱珍从中招募了一千多人，由宣武军配发甲械，军纪可以说是在宣武军中都是最差的。

    而朱珍这一次将这支部队调发下来，就是为了惩戒亳州的背叛。

    果然，自这支芒砀山山棚南下后，就一路洗劫永城等地，手段毒辣残忍，几乎将亳州当成了敌境。

    而这支部队的劫掠也确实使得亳州本地的土豪不堪忍受而暴动反抗，却又被赶来的宣武军给镇压了。

    于是所有反叛者都被吊死在了树上，沿着直道一字排开！

    而这一次从陈州军的奔袭就是歼灭的这支声名狼藉的部队。

    在涡水以西，陈犨带着骑军一人双马奔袭至此，直接将过河的宣武军拦腰截断。

    ……

    于是，二月十九日，涡水西岸，晨雾未散。

    陈犨手执丈八马槊，跨枣红河西大马，大汗淋漓地冲到了涡水河边，在看了一眼对岸骚乱的宣武军，暗自摇头。

    这些宣武军的素质怎么这么弱？以前朱温也是挺能打的，怎么现在打入关中了，麾下兵就成这样了？

    难道精兵都被朱温带入关了？

    随着身后一阵更激烈的唢呐，陈犨没有再多想，只是将这事记在心里，然后在尺寸之地内完成了转马。

    在他的身前，千余陈州骑士横亘在涡水沿岸，所有人都停止了攻击，任凭战马喷着白雾，马蹄轻轻刨着地面，似乎还想再冲一次。

    但实际上，已经全无必要了。

    此刻过岸的那支芒砀山棚军已经彻底溃散了。

    陈州骑军只用了一轮冲锋就将这支没有纪律的部队给歼灭了。

    这些好勇斗狠，自诩山中豪杰的山棚，在真正的骑军冲击下，连一个回合都没有撑住。

    大量的山棚实际上在第一波打击下，就已经战死了，侥幸剩下的，这会全在惨叫地躺在河滩上，绝望哀嚎！

    对于这些人，陈犨没有一丝怜悯，再次控制战马冲了过去。

    于是，当千骑再次碾过战场，战场便彻底安静了。

    而陈犨没有回头，带着

    倒，有人被马蹄踏碎了胸骨，惨叫声、哀嚎声、求饶声在涡水西岸此起彼伏。

    陈犨没有下令停止。他冷冷地看着眼前的屠杀，目光中没有一丝怜悯。

    “使君，这股贼寇已经溃了，再杀下去，不过是多费些力气。”身后的亲兵小声提醒。

    陈犨没有回头，带着部队直接狂飙离去，留下满战场的肉泥。

    就这样，只是用了不到三刻，陈州骑军就将过河的一千多名芒砀山山棚营头给歼灭！

    而整个过程中，其他宣武军都站在涡水以东看着，没人试图过河。

    而后面的时间，随着保义军和宣武军持续不断亳州这个方向聚兵，双方最终僵持于涡水一线，二分亳州。

 第八百八十九章 ：人人自危 

    二月十九日，午后。

    偃城的北门在一声沉闷的撞击声中轰然洞开。

    张自勉骑在马上，缓缓走进了这座城，空气中弥散着大量的尘埃，整个偃城都是灰蒙蒙的。

    自二月十二日从草偃口北上后，蔡、颍联军很快就击溃了城外的少数许州兵马，将偃城包围。

    之后用从保义军支援过来的配重抛石车的轰击下，只用七日，联军就攻破了偃城。

    此时，城中的百姓大多紧闭门窗，只有少数胆大的人透过门缝向外张望，他们不知道这支打着保义军旗号的军队，会给他们带来什么。

    而且他们更加担心，这支军队中的蔡州人会对他们实施报复。

    张自勉没有在街道上多做停留。

    他直接策马穿过城中的主街，在子城的刺史幕府前勒住马。

    这里是被入城部队最后攻克的地方，毕竟这里算是偃城的政治中心，自然也是抵抗最激烈的地方。

    张自勉翻身下马，将缰绳丢给牙门将，大步走进了厅堂。

    看到在场忙碌的书记官们，张自勉大声问：

    “清点战损了吗？”

    张自勉的参军令狐师连忙快步上前，给张自勉递上一份初步统计的清单：

    “回使君，刚清点完毕。”

    “蔡州兵阵亡四十七人，伤一百一十三人。颍州兵……”

    令狐师顿了顿：

    “阵亡三百六十二人，伤八十九人。”

    令狐师虽然之前和张自勉就屠杀已经投降的地方土豪一事起了比较大的冲突，但他还是能很好地分清工作和情绪，对要做的事依旧一丝不苟。

    但听到这个数字的张自勉，却是眉头猛地一皱：

    “颍州兵怎么伤亡这么大？”

    令狐师沉声道：

    “使君，颍州兵是第二批攻城的。”

    “他们上城时，城上的箭矢已经消耗得差不多了，本以为没什么大碍。但那些颍州兵毕竟没经过什么大阵仗，在城墙下拥挤践踏，自己人伤了不少人。”

    “后来抢夺钱库的时候，这些人又被库里的敌军杀伤不少，是以……”

    张自勉沉默了片刻，没有说什么，挥手示意令狐师退下。

    令狐师犹豫了下，但到底还是放弃了说话，退了下去。

    只因为令狐师心中已经隐隐有了一种不好的预感。

    蔡州兵打硬仗打惯了，攻城夺垒是家常便饭，是以缴获也丰。

    但那些颍州兵不同，他们是新附之军，训练不足，军心未稳。

    这样的队伍，打顺风仗还行，可一旦遇到挫折、伤亡、或是看到满城的财货摆在眼前，谁也不敢保证他们能把持得住。

    而令狐师的担忧很快就变成了现实。

    入夜后，偃城的西北角忽然传来一阵骚乱声。

    张自勉刚刚躺下，就被牙门将叫醒：

    “使君！不好了！颍州兵在城里劫掠！”

    张自勉翻身而起，抓起外衣披上，大步走出厅堂。

    他登上衙署的望楼，向西北方向望去，只见城中一大片坊区全都烧了起来，数不清的人影在街道上奔跑，满城都是哭喊声和尖叫声。

    见此，张自勉怒不可遏，直接骂道：

    “谁带的头？”

    “是颍州兵马使赵璧麾下的一个营将，姓王，叫王翟。”

    “他带着手下的兵，说是要搜查有没有宣武军的残兵藏在民宅里，结果一进门就开始烧杀抢掠。后来，其他几个营的人也不少跟着学了起来……”

    “赵璧呢？他在干什么？”

    “赵兵马使已经带人过去了，正在制止。”

    张自勉没有再多问，他快步走下望楼，翻身上马，带着牙兵向城西北方向疾驰而去。

    等他赶到现场时，赵璧已经将那王翟五花大绑，按跪在街心。

    此时，那王翟脸上还带着几分不服气的神色，嘴里嘟嘟囔囔：

    “赵使君，弟兄们卖命打了一天的仗，死伤那么多，拿点东西怎么了？那宣武军在许州刮了那么多民脂民膏，咱们拿一点，不过分吧？”

    “不过分？”

    赵璧本来还没反应，可看到张自勉来了后，恼羞成怒：

    “大王有令，纵是新附之地，秋毫无犯！你是听不懂军令吗？”

    “可是……”

    王翟还要再说。

    赵璧抬起手，“啪”的一声，一记耳光狠狠地甩在王翟的脸上。

    王翟的脸瞬间肿得老高。

    可王翟却并没意识到赵璧是在救他，在被抽肿脸后，满脸不可思议，最后竟口不择言说出：

    “就许蔡州兵杀人放火？不许咱们点个灯？”

    可这一次，他面前的赵璧只是阴沉着脸再不说话了，而在王翟的后方，一阵马蹄声响起。

    再然后，跪在地上的王翟就感觉到脖子一痛，天旋地转，便彻底没有意识。

    此时，冲到赵璧身边，张自勉将染血的刀震了一下，接着用刀挑着王翟首级上的发髻，递到了赵璧面前，冷哼：

    “将这首级传于四门，有敢乱者，悉斩！”

    赵璧看了一眼那无头尸体，艰难地抬头，对张自勉回道：

    “喏！”

    然后他就看着张自勉麾下的蔡州兵像驱赶牛羊一样，冲入各坊内，将里面劫掠的颍州兵给抡棍打出。

    只是颍州兵是给抡老实了，可那些劫掠的财货又还会再送回去吗？

    毕竟原先的主人，这会已经齐齐整整下去了。

    ……

    然而，张自勉和赵璧虽然控制住了城中的劫掠，但消息还是很快传了出去。

    偃城地处许州通往南方的要道上，城中居民与周边乡里有着千丝万缕的联系。

    所以偃城西南半个城都陷入兵火后，没多久，类似于“保义军要屠城”、“蔡州兵要杀光许州人”之类的谣言，就像野火一样在许州的乡间蔓延开来。

    因为担心真被蔡州兵报复，从偃城以北的大量地头、土豪都在带着宗族往许昌、阳翟一带撤退。

    从临颍北上的土道上，到处都挤满了向北逃难的平民、车辆和牲畜。

    地头土豪们将鸡鸭关在笼子里，悬在马车的两边，带着全家老小和徒隶逶迤向北，连这些掌握庄园、土地的土豪都开始举家搬迁，就可见许州地方对于这些谣言是从心里认可的。

    而这些人并不知道，这些谣言能够传播得如此之快，很大程度上要归功于他们自己头上那位许州刺史李晖。

    李晖是朱全忠的元从武人，精明干练，骁勇善战，深得朱全忠的信任。

    在偃城失守后，他没有惊惶失措，而是冷静地分析了形势，认为此刻保义军的主力斗都在陈亳一带，只凭借蔡、颍的这些兵马，想在短时间内吞掉整个许州是比较困难的。

    其中蔡州与许州在忠武军时期就长期存在的地域矛盾更是可以被利用，只要让许州的百姓和土豪们对蔡州军产生敌视和恐惧，他们就会自发地组织起来，在后方给蔡、颍联军制造无穷无尽的麻烦。

    于是，李晖派人将“蔡州人要杀光许州人”的流言散布到偃城以北的每一个村庄、每一座坞壁。

    而随着偃城的确被颍州兵劫掠的消息从大量真实、私人的渠道传出来，即便再将信将疑的，在听到大量这些真实的消息后，也不得不认识到一件事，那就是蔡州人可能真的会利用这一次配合保义军出兵，会整片整片的屠杀他们，以报长久以来的私仇！

    实际上，因为此前至少有二千以上的许州精锐成批投入保义军中，并在保义军的扩张中，在军中的话语权越来越大，所以许州地方对于保义军内心其实是非常有倾向的。

    如果换做是保义军北上，他们甚至会主动为王师带路，所以最大的一个战略失误就是将蔡、颍这支偏师用来攻打许州！

    但其实，直到这个时候，李晖的手段再如何，其实都还是可以能理解的。

    直到从长安传来的一封朱温的口令送到了李晖这边，后者在思考了整整一日后，终于决定遵从指示。

    于是，许州局面彻底崩坏。

    而这决定，也酿成了巨大的不可挽回的悲剧，不仅是颍、蔡联军的，更是李晖自己！

    ……

    自从颍州兵劫掠偃城后，张自勉就将部队撤到了城外休整。

    其本意是通过集训，稍稍整饬一下军中虚浮的军气，

    然而，从偃城劫掠中尝到了甜头的颍州兵，以及部分蔡州兵中的无赖之徒，却并没有因为撤军而收敛下来。

    尤其是，此前张自勉为了整顿军纪而杀了包括王翟在内的一批作乱武人后，情况似乎更加适得其反。

    因为，不知是有意还是无意，那一批被杀的鸡都是颍州武人。

    所以待二十一日，张自勉带着联军离开偃城，继续北上攻打下一座城邑，临颍时，军队的控制出现了重大问题。

    当部队接到命令从偃城北上长社时，有不少颍州武士就开始脱队了。

    他们倒不是做逃兵去了，而是各自拉拢一批人去地方上发挥藩镇兵的老传统。

    蔡、颍二州虽然听保义军调遣不假，也是配属于保义军的中原军团序列，但他们其实依旧是各自独立的军镇，带着浓重的藩镇时代的行事风格。

    此前藩镇军其实一直有一个不成文的规矩，那就是若是在征讨期间，凡是敌人，不论是否平民，其头颅都可以被拿来核验军功。

    此外，若是能攻破一座坞壁，抢到的财物更是不用上交，各人自取。

    这种不成文的规矩实际上是此前各藩镇无法长期负担沉重的军费，同时又能激励藩内武士对外勇战的手段。

    毕竟大部分藩镇可没有吴藩这般财大气粗，能一年二三百万贯地固定支出军费。

    所以不能吃固定的军饷那就只能自筹了！

    本来这事只是颍州军在弄，因为在蔡州武人看来，这种私自劫掠实在是太过于危险又挣不到什么钱的差事，只有苦哈哈的颍州军才会为了几贯钱去脱离主力部队。

    可这时候，蔡州军这边又遇到了一事。

    在部队抵达临颍，并以摧枯拉朽之势攻破已经没什么人的临颍后，张自勉命令踏白继续向长社方向哨探。

    因为在张自勉看来，最近的许州军几乎没有组织过有效的抵抗，似乎在大踏步地将许州中部这一片抛弃给蔡、颍军。

    这在张自勉看来是非常奇怪的，毕竟同是此前忠武军的同僚，他还是非常清楚许州的武德是多么充沛的。

    可这支北上的哨骑却在经过一处密林时，被埋伏在这里的地方土团给袭击了。

    虽然除了在第一时间被绊倒落马的蔡州武士外，其他人都是惊慌中突围了出来。

    可那些落马的蔡州武士可是惨了，纵然都是有武艺在身上，同时尸山血海跑出来的，可面对数倍于己的乡下土团，他们还是寡不敌众，就被一拥而上的乡下人用竹矛给捅死了。

    甚至因为此前的谣言，这些许州乡下人甚至用竹竿挑着这些死不瞑目的头颅，挂在了村口的歪脖子树上，以夸耀他们的武功！

    看，我们杀的蔡州人最多！

    其实，如果这些人土团能晓得，此时蔡州人的主力就在附近，也许他们就不会冒险伏击这一支踏白小队了。

    但可惜没有如果。

    当突围出去的踏白带着援军再次返回时，看着袍泽的头颅被吊在树下，怒不可遏，直接将这支由农夫和佃户组成的乡下土团给屠之殆尽。

    而在杀光这些乡下人后，这些人又顺藤摸瓜找到了这些人的巢穴。

    在这些蔡州武士的眼中，你们这些本地许州人实在是不知死活，都是一群脑袋硬的憨种，所以这些人再次将此前的训令放在脑后，开始对那些社民露出他们本来就有的残暴本性。

    这些蔡州兵像红了眼的饿狼一样，开始洗劫整片村社。

    他们撞开那些用木条和泥巴糊成的院门，把藏在床底下的粮食口袋拖出来，把鸡笼里的母鸡抓出来拧断脖子，把灶台上积攒的带血的铜钱一把扫进自己的怀里。

    但这还不够，他们开始了真正的屠杀。

    那些来不及逃走的老人被追上一刀搠死，妇女被他们从屋里拖拽出来，哭喊声、怒骂声与这些蔡州痞子们的狂笑声混在一起，令人不忍直视。

    甚至，他们将这些老幼妇女的头颅都割下，用头发或绳索串成一串，挂在腰间或马脖子下，得意洋洋地打算拿回去领赏。

    因为他们从这个村社中发现了大量的赃物，这明显是一处半民半匪的聚落。

    只是他们忘记了，他们此刻所杀的这些老幼妇孺，手段实在是残忍，简直令人发指！

    而很快，报应就来了。

    ……

    情况是从外出的颍州军、蔡州军回营的第二天开始出现的。

    他们遇到疫病了！

    最初，只是有人觉得头重脚轻，恶心想吐，大家还以为是吃了不干净的东西，用土方子胡乱灌一碗热姜汤也就不在意了。

    但渐渐地，事情开始变得不对劲，一些军中的医匠在看了十余名相同症状的病人后，惊恐地猜测，他们是遇到了春疫了！

    许州北部的平原上，虽然不像南方那些多雨的沼泽地带一样湿润，但入春后，土气蒸腾，雨水也开始慢慢增多，整个环境都成了一座巨大的温床。

    而春日又是万物复苏的季节，各种老鼠、蚊蝇、跳蚤等害虫结束冬眠、开始大量繁殖。

    尤其是乱世中的春天，当冬季战争造成的死伤者或因饥荒冻饿而死的人，其尸体在冬天会因为低温得以保存。

    可一旦春回大地、冰雪融化，这些暴露在野外的尸体会在短时间内集中腐烂。

    而同时春日又多大雨，这春雨一浇，直接将腐物带着流向河流、井水，污染水源。

    所以当时蔡、颍联军的医匠们都以为，他们是遇到大战后必有的春瘟了。

    只是他们很奇怪，去年冬天许州似乎并没有发生战乱啊！

    这密集的尸体是哪里来的呢？可不等他们调查，军中的春瘟情况陡然加剧！

    ……

    在临颍大营内，因为瘟疫造成的死亡率越来越高！

    先是有人开始剧烈地呕吐，然后是腹泻，拉到整个人都虚脱，眼窝深陷，嘴唇干裂。

    而因为腹泻而脱水的武士们，身体极度虚弱，有些人往往在营地中走着走着，就一头栽倒在地上。

    还有人去搀扶，但很快，扶人的人自己也倒了下去。

    仅仅只是四五日，无论是营地里，还是营地外的杂草丛里，到处都是蜷缩着身体、痛苦抽动的身影。

    之前还是生龙活虎的精壮武士，只是几日内，就这样在昏睡中、抽搐中，悄无声息地断了气。

    张自勉的这支北上队伍，很快就陷入了极度的恐慌中。

    还健康的武士们因担心染上瘟疫而开始逃跑，他们不想死在这么个鬼地方。

    他们宁可去流浪山野，也不愿留在军中等死。

    至于剩下的得病的，虚弱得只能留在营内，却也不再相信任何命令，只是拿把刀躲在树荫处瘫软着躺下。

    因为军中已经开始流传，张自勉开始扑杀得病的兄弟了！

    于是，军中人人自危，谁都不放心彼此，只是找一处地方躺着，眼睛直直地望着天空，然后就再也没能爬起来。

 第八百九十章 ：人祸 

    初时，张自勉的牙兵还曾试图收拢这支心理崩溃的部队。

    但一切都是徒劳。

    恐慌比瘟疫传播得更快。

    这支原本被寄予厚望，准备北上作为奇兵的先头部队，在短短两三天内，就至少有小半数人失去了战斗力。

    不是已经死了，就是病得奄奄一息，再要不就是已经跑得无影无踪。

    无奈之下，张自勉只得下令停止一切军事行动，带着两千多人一路狼狈地向后方的偃城回撤，那里还有两千多赵璧的部队。

    但偃城的情况同样不容乐观。

    随着北上部队的溃散和溃兵的不断返回，疫病也开始大规模地侵袭后方营地。

    其实，许州整个南部都已经出现了疫病传播的迹象，而且正往周边扩散。

    其实这些蔡、颍军还是没有太多这方面的经验，那些看似还健康的武士奔往四野后，其实同样被感染了。

    而在前军从临颍溃退后，这些溃兵就一窝蜂地拥入了偃城。

    在偃城大营，他吸取了之前在临颍的经验，开始严查出现恶心、腹泻的人，有了这些症状的，就会被单独放在一片营帐里。

    因为这些人也病得虚脱了，所以也没法反抗，可偃城此前被攻破后，损毁严重，缺医少药，有了症状的人也只能在帐篷里躺着等死。

    但理论上这样控制了末端，那瘟疫的情况是会减缓的，但实际上情况却不是这样。

    即便大批得病的都被送入疫病区，剩下的人还是在不断病倒。

    这其实是这些蔡、颍武人对于瘟疫的完全无知，此时依然按照过去的习惯去营外的河流打水。

    但军中的参军令狐师不同，他是来自保义军系统的，他最早对这场瘟疫如此突然就爆发就感觉到奇怪。

    于是，令狐师不顾被感染的风险，接连询问了在外面病倒的那些武士，从中得出了一个发现，那就是这些武士在外执行任务时都喝过附近河流的水源。

    有些人还喝过一些已经抛弃掉的村落里的井水。

    于是，对此高度警惕的令狐师带着一队人赶去了这些地方，最后发现所谓的遗落的井水这会已经发臭了。

    然后众人强忍着熏臭下去了水井，在里面捞出了被石头绑着投入水井里的尸体。

    他们还想将尸体打捞上来，可尸体早就被泡得发烂，一碰就爆。

    后面，令狐师他们又走访了好几处，发现临颍周边一片的村落几乎都是这样。

    凡是水井处，皆被人为投入了尸体。

    带着这个发现，令狐师他们就一路往偃城赶，要将宣武军丧尽天良、制造瘟疫阻挡颍、蔡联军北上的事报告给张自勉。

    更让人恶寒的，这些宣武军根本就没把许州人当人，竟然在水井里都投放尸体。

    要晓得这样一来，水井就毁了，甚至这一片的水源都会被污染，这聚落也就再没办法住人了，可谓是断子绝孙的恶毒手段。

    但令狐师他们赶回的时候，偃城营地的瘟疫也彻底失控了。

    一些和保义军接触过的老蔡州武人因为本能的警觉，以及看之前保义军的手段，猜测这瘟疫可能与恶寒、不干净的水有关，于是便想让上面弄些酒来喝，或者强迫自己将水烧开之后再饮用。

    但他们人微言轻，也势单力薄，寥寥数人的做法根本无法改变整个营地被污染的现状。

    毕竟在当时那个蒙昧的环境下，几乎没有人把不洁的饮水和正在爆发的瘟疫联系在一起。

    在军议上，一些蔡、颍的军将们，将这场突如其来的灾难归结于春瘟的正常爆发，或是武士们吃多了那些从乡间抢来的、已经开始腐烂的瓜果导致的。

    这些在战场上勇猛的武人们，完全没明白基础的军队卫生该如何做。

    其实在唐式兵策上，对军营的卫生管理是有严格条例的。

    可藩镇百年来，各藩基本维持着少量精锐牙兵为核心，逢战时再补充地方土团的动员方式，别说对卫生条例严格要求了，就是连军队的作战条例遵守的都不多。

    一切就是图省事就行。

    省事这种心态太普遍了，既然之前都可以，现在为什么不可以？以前都这样过来的，不也没事？

    所以，当时蔡、颍联军的粪坑都是临时挖在营地外围。

    而此刻早就被溢出的秽物填满，粪便四溢，恶臭熏天，招来了无数蚊蝇。

    之前他们攻打偃城时，以及在城里劫掠的尸体，也只是被运到城外随意挖了个浅坑掩埋。

    春天的时候野兽都出来觅食，尤其是嗅觉灵敏的，总能被腐肉的气味吸引过来，刨开浮土，将这些尸体拖出来啃食。

    于是，尸体残破一地，被乌鸦和食腐兽啃噬，剩下的残肢也在烈日下发臭腐烂，流出褐色的脓水。

    所以说，这一切哪里只是因为敌人的恶意破坏，能大爆发，从来都是内外交加。

    ……

    而当令狐师返回后，将自己的发现汇报给张自勉后，后者咒骂着这一切的始作俑者，也开始控制水源，同时调发城里的壮丁来医帐照顾病员。

    但那些被临时抽调来照顾他们的偃城人本来就仇恨蔡州兵，只是形势比人强，但做事也是能拖就拖。

    可即便如此，这些偃城人也没有任何防疫的知识和经验，在暴露在这样的环境下，没怎么照顾蔡、颍武士呢，自己也跟着病倒了。

    瘟疫爆发的第四天，开始出现大面积死人，而且一死就是一批。

    死去的人被裹上一条草席，像叠柴火一样被堆在一起，然后由几个戴着湿布巾的偃城人抬到远离营地的一个大坑里，草草烧掉。

    而又过了三天，一个令人毛骨悚然的消息开始在军营中蔓延。

    仅仅三天时间，就已经有超过百名武士死于这场突如其来的瘟疫。

    联军营地内部的死亡率在短短数日内达到了一个惊人的峰值，每天都有数十人死去，甚至一度有每天二三百人的记录。

    这可不是个小数字，一般一场中等强度的战斗，一日死的怕也就是这么多。

    到后面烧尸体的柴禾都来不及准备了，只能直接往沟里扔。

    运送尸体的板车，从早到晚，吱呀吱呀地在营地里来回穿梭。

    每日营里都有人发疯。

    要是在以前，这样疯狂的集体狂躁早就引发营啸了，可这会连站着都费劲，更别说提刀砍人了。

    整个大营，一片绝望。

    就在这种人人自危、士气低落到极点的时候，一场更大的灾难降临了偃城。

    二月二十八日，在大概子时的时候，火光从蔡、颍军的粮仓烧起。

    起初只是一个小仓被点了，但被北风一吹，火舌立刻舔舐上了周围低矮的木屋和茅草棚顶，迅速蔓延开来。

    很快，整条街就被大火吞噬。

    更糟糕的是，大火很快借助风势蔓延到了附近的码头，那里刚好存放着从后方转运过来、准备分配给北上部队的大量军粮、草料和桐油。

    几乎可以肯定，这场大火是人为的。

    此前一直伏在偃城的宣武军看准了蔡州军虚弱的机会，在半夜放火烧了已无人看守的粮仓。

    后面，虽然有几个身带火镰和引火物的可疑人被抓住，但已经无济于事了。

    火势不断蔓延，当蔡、颍两军的驻城部队，还有大量的偃城人，带着水桶、木盆等一切能找到的盛水工具，从四面八方仓促赶来时，半个城池已经被席卷在一片熊熊烈火之中。

    因为偃城是被张自勉当成攻略许、汝的前进基地，所以在这里囤积了大量的油料、麻布和粮食。

    而这些东西在火焰中全部都成了一个个巨大的火炬，热浪灼人，爆裂四溅将附近救火的人都点燃了，惨叫声此起彼伏。

    更悲哀的是，此前因为绝望的氛围，城内的不少蔡州武人都喝得酩酊大醉，所以在大火蔓延到城内军营后，这些人都没能跑出去。

    大概一个营二百多的蔡州武士就这样在睡梦中被活活烧死。

    当大火终于在第二天凌晨被控制，此时整个仓库区和半个南城已经化为一片焦土。

    联军的后勤可以说被彻底摧毁了。

    尽管对宣武军的道德可以最大程度的鄙夷，但他们在军事手段上的打击无疑是精准的，在瘟疫和无粮的双重困境下，这支偏师的命运也就注定了。

    ……

    此时，浑身乌漆嘛黑的张自勉双眼无神地跪在废墟前，附近到处都是疲惫的救火队伍。

    在他的旁边，刚把大火损失弄清的赵璧奔了过来，慌神道：

    “偃城存放的所有粮秣、所有物资都被烧完了。”

    “现在咱们剩的粮食就是大营里的那些，而水军前日刚回颍州转输物资，一时半会根本赶不来。”

    “使君，怎么办！”

    “咱们现在该怎么办！”

    此刻，张自勉失神地看着那废墟上的黑烟。

    一切都没了！一切都烟消云散！

    难道这就是上天对他们的审判？

    之前，他以为自己会遭遇宣武军精锐的反击，会与敌人展开激烈的攻城战或野战。

    然而，他们没有等来敌人的刀剑，却等来了天灾人祸！

    看着那边同样跪在地上哭泣得和孩子一样的部下们，这些从来都不可一世的武士们，只能绝望嚎哭，悲叹命运的不公。

    这，或许就是乱世之中，无视生命、践踏天理所带来的最直接的报应。

    但对于张自勉来说，痛苦却还未结束。

    ……

    三月一日，夜。

    营中已经没有多少能站着的士兵了。

    那些没有染病的蔡州兵和颍州兵，也大多人心惶惶，三三两两地聚在篝火堆旁，低声讨论着如何才能安全地撤回陈州和蔡州去。

    “咱们是为了什么来的？”

    有人问。

    “说是北伐，说是替吴王打天下来了。”

    “可现在，咱们连长社的城墙都没摸到，就已经有一半人没了。”

    那人低沉的声音道：

    “那些没死的人，十有八九也活不了几天了。你看着吧，明天天亮，这大营就是一排又一排的空帐篷了。”

    没有人反驳他，在部队折损病倒一半，连粮食都没有的情况下，还有什么可谈呢？

    三更时分，大营的西侧忽然传来一阵骚动。

    是一个颍州兵的营将，带着他手下仅存的不足百名还能走动的士兵，悄悄卷起帐篷，收拾了为数不多的干粮和箭矢，趁着夜色，沿着溵水南岸的小路，往陈州的方向溜了。

    他们甚至没有向中军大帐报告一声。

    这个举动像是推倒了第一块多米诺骨牌，整个大营的防线在静默中迅速崩塌。

    先是那些颍州兵，他们本来就是临时征调的新附兵，对保义军的认同甚至不如这些蔡州兵。

    如今，瘟疫肆虐、伤亡惨重、粮仓被烧，他们从心底里认为，这一仗已经输了。与其留在这里白白送命，还不如趁着没人管的时候溜之大吉。

    于是，在天亮前最黑暗的那段时间里，一拨又一拨的颍州兵悄无声息地收拾行装，淌过浅浅的溵水，消失在南方浓重的夜色中。

    蔡州兵虽然军纪相对严整，但看到盟军已经跑了大半，加上营中每天都有人死去，那些还没有病倒的人也开始动摇了。

    天亮时分，连蔡州兵中也开始出现了零散开小差的现象。

    先是三五人结伴去“找水”，然后一去不返，接着是整伙的蔡州兵扛着弓刀，挑着干粮，驾着偏厢车和系在岸边的小船，向后方退去。

    ……

    三月二日是一个阴天，灰白色的云层压在所有人的头顶上，天地之间没有一丝风。

    张自勉走出大帐，看到稀稀拉拉的营地，一条条空帐篷歪倒在地上，昨夜逃亡的人甚至来不及收拾那些被褥和甲械。

    留在营地中的士兵，脸色蜡黄，眼白充血，三三两两地坐在地上用无神的目光望着荒凉的营地。

    没有人再谈论那些溃逃的人，甚至根本没有人愿意开口说话。

    张自勉就站在军帐前，实际上，昨夜溃兵出现时他就已经站在这了，但他终究没有下令镇压，而是就这样看着自己的这些部下们各自逃命去了。

    赵璧站在他身后，张了张嘴，也沉默了下来。

    他手下的颍州兵几乎跑光了，他甚至记不起自己的兵是什么时候开始大规模溃散的。

    那些平时在他面前卑躬屈膝、点头哈腰的部下们，在瘟疫面前，在一个一个活生生的人被抬进隔离帐篷然后在几天内死去之后，全都顾不上什么上下尊卑了。

    人心散了，权力也就没了。

    “使君……”

    赵璧开口，一夜之间的声音就哑了：

    “我们撤吧，撤回颍州，撤回蔡州，留在这里，除了搭上更多兄弟的性命，什么也得不到了。”

    张自勉努力想说话，可字到了嘴里却怎么也吐不出，最后他蹦出一句话：

    “那怎么和吴王交代，又怎么和王大都督交代？”

    赵璧脸色惨白，初时无语，后也只能讲：

    “大王和大都督会理解咱们的，此非战之罪，奈何天命如此，如之奈何啊。”

    可张自勉却没有回答他。

    他沉默了很久，久到赵璧以为他已经不会开口了，然后张自勉缓缓点了点头。

    三月三日拂晓，蔡颍联军在大溵水北岸的营地，彻底空了。

    这支从陈州乘坐二百艘运河大船浩浩荡荡北上、号称要攻克许州、直接威胁汴宋侧翼的蔡颍联军，就这样在瘟疫和诡计下崩溃。

    很自然的，原定王进准备让张自勉率所部攻入许州以吸引汴州军的注意力的计划，事到如今，也只能流产。

    而这对于王进的整体战略会产生什么影响，目前还不得而知。

    ……

    过了大溵水后，颍州军和蔡州军就分道扬镳了。

    其中颍州兵马使赵璧带着大概只有五百人不到的颍州军灰溜溜地往颍州方向去了。

    在过程中，他们需要经过陈州，赵璧在这里做的最正确的一件事就是写了一份亲笔信，将他们入许州以来发生的全部事情一一汇报给了王进。

    他让人将书信送到了溵水以东的陈州方面，让他们将信件转交给王进，至于他自己则颇有点无颜见江东父老，带着残兵败卒一路向南，往颍州方向去了。

    而另外一边，张自勉带着不足千人的蔡州兵，一路往西南方向撤退。

    行至蔡州境内时，又有一部分人因旅途疲惫而骤然染疾，倒在了离家乡最后几十里的土路上，整支队伍已经疲惫得连一个完整的队列都排不出来了。

    而其中病倒的，就包括张自勉的儿子，张惟盈。

    ……

    张惟盈今年才十七岁，是张自勉唯一的儿子。

    他从小在蔡州长大，读了几年书，也习练弓马，性格温顺内向，不怎么爱说话。

    这次北上，他本不该随军的，张自勉觉得此战把握没那么大，所以就不想让儿子跟着。

    可张惟盈却苦苦央求父亲带上自己，说：

    “儿及冠，却还没经历军旅，难道父亲能护持儿子一辈子吗？”

    张自勉想了想，最终还是将儿子带上了。

    可他没有想到，儿子这句话，竟一语成谶。

    张惟盈是跟随张自勉的牙门将们一起行动的。

    他年轻，身体也算强壮，又跟着牙帐左近，与那些病区隔绝，所以一直就没有中招。

    直到将要到蔡州时，连日行军疲惫，张惟盈终于病倒了。

    当天夜里，张自勉正在大帐中与几名牙将商量在蔡州外面隔离，这样不会带着瘟疫进入蔡州。

    忽然，一名蔡州牙兵匆匆跑进来，脸色惨白：

    “使君！小郎君……小郎君他发高烧了！”

    听到这话，张自勉轰地一声冲出了军幕。

    等他冲到张惟盈的帐篷时，看到儿子蜷缩在行军榻上，脸色发红，额头上盖着一块冷湿的布巾。

    听到脚步声，张惟盈微微睁开眼，看到是父亲，嘴唇动了动，想说什么，却什么也说不出来。

    “惟盈，别怕，爹在这里。”

    张自勉在榻边坐下，伸手摸了摸儿子的额头，烫得吓人。

    他的手微微发抖，但脸上的表情依然镇定。

    张自勉转头对医官道：

    “用什么药？需要什么？你说，我让人去办。”

    医官摇了摇头，声音很低：

    “使君，小郎君这……来得太急。”

    “末将试了几种方子，都没能压住，眼下只能看他自己的造化了。”

    张自勉没有说话。

    他在榻边坐了很久，握着儿子的手。

    帐篷外，夜风呜呜地吹过，远处的营帐中传来此起彼伏的呻吟声和咳嗽声。

    那是其他染病在隔离的蔡州武士在痛苦中呻吟。

    半夜里，张惟盈的呼吸越来越急促，体温越来越高。

    张惟盈偶尔睁开眼，茫然地望着帐篷顶，嘴里发出含糊不清的呓语，有时喊“娘”，有时喊“爹”。

    整个夜里，张自勉就这样一动不动地坐在那里。

    子时刚过，张惟盈的呼吸忽然变得极慢极慢。

    他的眼睛半睁着，瞳孔已经涣散，嘴唇微微张合，仿佛在说什么，却已经发不出任何声音。

    张自勉俯下身，将耳朵凑到儿子的嘴边。

    之后，他便感觉到儿子的呼吸，停止了。

    张自勉在榻边坐了很久。

    久到军中的其他牙将闻讯赶来，却也是站在外面看着；久到帐篷外的篝火已经添了三次柴；久到天色已经开始微微发亮。

    他才缓缓站起身来，低头看了一眼儿子那张渐渐失去血色的脸，低声道：

    “把惟盈的尸身烧了吧。骨灰……装好，带回蔡州，交给他娘。”

    说完，他转身走出了帐篷。

    没有人看到张自勉脸上的表情，早已是泪流满面。

 第八百九十一章 ：渡河 

    颍州兵马使赵璧的军报并没有送到陈州，而是直接送到了亳州的鹿邑大营。

    原来为了主持涡水一线的战事，吴藩中军大都督王进已经带着麾下主力两万抵达至此。

    此时，随着陈州军从宛丘移军至鹿邑东面真源，保义军的主力也抵达到了涡水一片。

    而北面宋州的朱珍同样得到了汴州庞师古的支援，也集宣武大军到了涣水一线。

    两大军团就隔着涡水和涣水这一片的狭长地对峙。

    随着双方的踏白哨骑往来其间，以及这个过程的捉生查问情报，双方之间的战场迷雾也越来越少。

    此时，驻扎在鹿邑的王进就得到了朱珍、庞师古两军团的实力情况。

    而他们两军的人数有多少呢？一开始王进得到的数字，简直是吓了他一跳！

    六万！

    而到了后面不断派遣小股踏白冒险渡过涣水，到了宣武军的广阔阵地，王进才弄清实际情况。

    原来此时处在他对面的宣武军，主要是一支屯田军，征召的对象都是宣武军营田农场的庄奴。

    这段时间，虽然王进并没有做出多少军事动作，但给朱珍带来的压力是巨大的，就好像自家门口坐着一个老虎，虽然伏在山岗上，但那种威慑却是深入灵魂的。

    所以，为了应对兵力不足，也为了防备漫长的涣水防线，朱珍没有向洛阳的朱温汇报，就命令汴州、宋州一带的营田所召集庄奴。

    在很长一段时间，朱温在汴州、宋州建立了庞大的营田所。

    同时无论朱温人品道德如何，在他作为宣武军节度使的这些年，他到底是维持了治下的秩序稳定。

    而这份只能堪堪几及格的稳定却在混乱的中原是那么难得，所以不断有流离失所的百姓在口口相传中，奔赴汴、宋，最后高高兴兴成了宣武军营田体系的一名庄奴。

    他们虽然失去了自由，但有了一份稳定的生计，即便他们辛苦劳作一年也只是多一份口粮，就是纯卖力气的。

    可就是这样竭尽全力的奉公都不够偿还这份恩情！至少在上面人看来是的。

    于是，为了偿还那庇护之恩，这些中原的营田庄奴陆续往南方涣水一线集结。

    而对于这样的大规模人力调动，朱珍是没有和洛阳的朱温汇报的，因为即便洛阳已经比长安近了太多，但依旧还是需要不少时间往返的。

    而征召各营田的庄奴需要时间，庄奴们拖拖拉拉赶到涣水更需要时间。

    其实，朱珍也晓得征召庄奴的后果，那就是今年的春耕一定会被延误，而这对于向来粮食紧巴巴的宣武军来说，无疑是雪上加霜。

    但朱珍也是没办法，此前朱温入关抽调了各州军团的精锐，这一抽直接把各州最精锐的营头抽了三分之二，而后来这些部队在入关后全部被朱温整编成了六师。

    其实也不是没有军头把麾下低质量的队伍送去应付，但朱温更绝，他直接设了一个五尺六的辕门，只要看到有人是昂着头过去的，就会被抽出来单独拷问番号。

    于是，在收拾了几个军头后，再没有人敢对朱温阳奉阴违。

    这里面朱珍作为此前朱温麾下当之无愧的首席大将，在不断兼并和训练中，麾下精锐是最多的，自然也是被抽调最多的。

    所以，当王进坐镇陈州，宣武诸大将预感到中原将有大变，而麾下兵力又是这般捉襟见肘，于是这才开始亡羊补牢。

    其实你不能说朱温麾下的这些营田庄奴是纯农民，甚至你可以把他们当成营田兵。

    但绝不可将这种营田兵和保义军麾下的相提并论，因为任何战斗力的基础都是待遇。

    虽然宣武军的营田兵也会在农闲时由宣武军的武士们训练队列。

    但没有任何粮食盈余的营田兵们在训练时自然也不会有多大的积极性。

    同时，宣武军自己本身也粮食紧张，不可能负担如此庞大的营田兵在农闲时搞脱产训练，所以所谓的农时为民，闲时为兵，也只是说说而已。

    也因为都是此前百姓出身，身上没有武艺底子，所以什么军事技能的掌握那更是无从谈起的，唯一能称道的，也许是这些人至少是可以并排列阵的。

    因为这样在外表上到底是像那么回事，上面视察了，也有东西展示。

    但这也就是营田兵如此了，由朱珍、庞师古率领的本部宣武军还是非常精锐的。

    甚至，也是因为宣武军在此次行动中的表率，一直对朱温表示怀疑的朱瑄、朱瑾兄弟对他还真有很大的改观，也派遣了一支五千人的天平军，由其堂兄朱裕带领支援涣水一线。

    这是二朱与朱温同盟的最重要信号，同时，朱瑄、朱瑾兄弟显然是与洛阳的朱温达成了某种程度的盟约，甚至条件肯定是极大的倾向二朱的，所以两人在二月左右的时候，同时从兖州的金乡、鱼台一线南下丰沛，指挥当地的宣武军紧逼徐州。

    此外，尽管涣水一线的所谓六万兵马多是营田兵，战力聊胜于无，但你不能说这些农奴是没有价值的。

    宣武军以前是很富庶的，但随着以东南的为出口的转口贸易停滞，宣武军的军费也不足了。

    于是，这种情况下，各军头肯定是优先满足自己的利益，在军费上给自己捞足了油水，这样自然给下面的就少了。

    所以宣武军不少营头的后勤都需要靠自己，而现在有这些农奴的加入，至少在后勤这一块是可以减轻负担的。

    农民只是一个表层的身份，实际上这些营田兵有绳匠，编蔑匠，有伙夫，有木匠，有漆工，甚至还有百艺。

    可以说，这些人身上的手艺完全可以满足宣武军的各种需求了。

    而且有一个不该是优点的优点，那就是和保义军需要在完善的后勤支援才能保持军队士气不同，这些低到烂泥地里的营田兵甚是耐操。

    这些人从各营田所赶来前线时，甚至连帐篷都没携带，因为这些人直接就找树叶、草垛，甚至是挖个半坑将自己埋起来睡觉。

    只是当如此众多营田兵光着脚板源源不断赶到前线阵地时，这里就遍是操着各色乡音的乡下土人。

    他们扛着长矛、锤子、战斧，在营地里和没头苍蝇一样乱转，不是这里遇到了朋友，就是那边因为口角而扭打起来。

    可以说，涣水东岸的宣武军阵地是不存在什么严密的防卫的，各色认不识的营田队只是举着一杆破旗帜，随便占一块河滩地，就开始住了下来，将这里当成了大型的社戏。

    而且这些营田兵都是以他们所为一个小队，然后有自己的旗帜，甚至因为此前就是来自中原各地流民组成的，所以所和所的口音都是不一样的。

    之前，朱珍曾让麾下的宋州武士下去管理这些营田军，但他们连这些人说的话都听不懂，也就只能作罢，让他们自己管自己了。

    正是整个防线都是这般一个大筛子，所以保义军的踏白们轻而易举就渗透了进去，并且有的还成功扮演了当中的一员，获得了不少关键情报。

    而这些情报都在这半月以来源源不断送往王进之处。

    也正是在如此众多的情报的描绘下，王进对宣武军的真实情况有了足够的了解。

    于是，于光启六年，三月初二，王进命令麾下两万中军都督府军分批跨过涡水，令陈州军一部三千，颍州军一部三千，徐州军一部五千随后过河。

    全军渡过涡水，向对面的宣武军邀战。

    而明面上，双方的兵力是三万一千对六万五千，却是优势在我！

    ……

    “祝君武运昌隆！”

    在保义军于涡水架设的浮桥南岸，中都督府下的宣慰们和他们收编的伶人队伍都在这里唱着《三国演义》中桃园结义一段。

    “这一拜，春风得意遇知音，桃花也含笑映祭台。”

    “这一拜，报国安邦志慷慨，建功立业展雄才。”

    “这一拜，忠肝义胆，患难相随誓不分开。”

    “这一拜，生死不改，天地日月壮我情怀。”

    “这一拜，生死不改，天地日月壮我情怀。”

    “长矛在手，刀剑领路，看我弟兄迎着烽烟大步迈。”

    “看我弟兄迎着烽烟大步迈。”

    原来最早的吴王口授版《三国演义》因为听讲的人众多，而且每个人都有自己的映射，又给别人胡乱讲一通，使得吴藩内部《三国演义》的话本太多了。

    就比如，如今贵为大都督府右都督郭从云的版本中，人赵子龙就被无限拔高，甚至要盖过关羽！什么单枪匹马在七十万大军中杀个七进七出！什么单骑救主！

    当然，在刘知俊的讲述中，张辽是好汉可惜了，太史慈更是成了刘备麾下的爱将！

    总之，各人讲得都不同。

    后来，为了以正视听，吴藩内部亲自刊定了个版本，并且由吴藩诸多大学士填词作曲，调整历史细节，加上更多忠孝节义的情节，就有了眼前这些宣慰们正唱的一段。

    这些宣慰们不仅说话好听，还各个是人才，都会一手快板。

    这快板也是吴藩老传统了，毕竟一根绳上系两竹板，就能竹板这么一敲，别的咱不夸，可见传播开来得多快！尤其是行军和出阵前，更是方便激励士气。

    咱们吴王自己搞出来的发明实在不多，这竹板算是其中叫得响的。

    于是，在一声声“武运昌隆”中，中都督下各营率先过河，并在过河后就开始抢上滩头，每隔固定的距离便搭起不同颜色的帐篷，指引后续兄弟部队靠拢。

    到了下午，两万保义军并万余左右的厢军便全部过了涡水，并于附近几处土坡设立了岗哨，升起了海上日月同辉旗。

    之后便是于营地外围扎营，继续扩建浮桥，运输更多的物资过河，然后就是开始埋锅造饭。

    这是他们进入战场吃的第一顿饭，但整体来说，王进不愧是赵怀安最看重的大帅，麾下治兵严谨有方，整个渡河过程井井有条。

    可和保义军这边一比，无论是陈州、颍州、徐州军都颇为狼狈。

    ……

    和保义军相比，王进从中原几个附庸势力调度来的部队，也就是徐州军、陈州军以及颍州军的渡河表现就有点差强人意，甚至可以用一片混乱来形容。

    从中也可见保义军的精锐和中原所谓藩镇兵放在一起一比，那种军事素质的差距就特别明显！

    对此，王进和他的参军们是有足够的认识的。

    这也是他命令保义军先行渡河的原因。

    因为从最坏的角度看，他们在渡河的时候随时会遭到宣武军沿涡水布下的哨骑的骚扰和袭击，因此最先渡河的部队必须精锐。

    因为他们要在这强压的情况下，完成稳固浮桥滩头、构筑防御工事等任务。

    但没想到，宣武军的主力距离此地尚有一段距离，涣水东岸的六万大军又多是没头苍蝇一样的营田农奴，根本没有能力、也没有意愿在没有准备的情况下贸然过河。

    于是，当那些作为先导的保义军步兵先行渡河时，尽管这时河面上是有些湿冷，但整体还是风平浪静的。

    但是轮到后面那些徐州、陈州的部队，尤其是拽着骡马和驮畜渡河时，场面就混乱了。

    在拥挤的浮桥上，不断有人被骡马带着落下水，然后在冰冷的水流中狼狈挣扎，最后被岸上的袍泽用网子给兜了上来。

    嘶鸣声、赶马的呵斥声混乱地响成一片，此前保义军所营造的肃穆，顿时荡然无存！

    而此时，吴藩中军大都督王进已经在涡水南岸临时搭建的指挥台上，平静地审视着整个渡河行动。

    他看了一眼下面的中原联军，心中不满，因为这种效率低下的拖延，影响了他后续的很多计划。

    但常年用兵，王进早就形成了喜行不形于色。

    倒不是他的养气功夫到了这个程度，而是带兵多了，打仗多了，就明白，计划在设定出来的那一刻，就是会被破坏的。

    所以，王进看着眼前的混乱，足够平常心。

    但旁边，吴王的二弟赵怀泰却好奇问道：

    “大都督，我军料得敌军兵力虽众，但实际可战之兵也就是与我军仿如，为何还要带上这些陈、颍、徐的兵马呢？”

    “现在看来，这三州的精锐都不在这里，都是寻常二线部队，到时候打起来，没准还要拖累我军。”

    “而且这些人地方军镇上的军头，打仗的时候总有一种令人不悦的习惯，他们总是拖泥带水，不像是来玩命的，而是来凑个数，然后吃一顿庆功宴就打道回家。”

    但王进笑了笑：

    “不要如此苛责！不是哪里都能养出我吴藩这样的精锐的。”

    “至于我为何要带着他们上来，就是因为我们要打出余量！”

    “自古用兵，庙算多者胜，庙算少者败。可有多少庙算是真能有用的呢？”

    “所谓决胜千里之外，我是很少能看见的。”

    “而我这些年用兵，也总结出一个道理，那就是犯错少者胜，犯错多者败。”

    “而当犯错的时候，你有足够的后手，就能抵消你的错误！”

    “就比如，我们是预料到中原联军过河时会耽搁一段时间，但即便如此，我们还是低估了他们的颟顸。”

    “我虽然没有提前预料到这一情况，却让我军主力在过河时就地扎营，意思今天一天我们只有一个任务，就是全军过河就行！”

    “你看，只要我打出的余量够大，即便是错，它也被包裹。”

    “而现在，我们将尽可能多的部队投送到前面的河间地，那到时候再如何，手里能动用的力量都是不一样的，往往在关键时刻，别说是万人部队了，就是几百上千，都是能决定战局的。”

    “还有一点，这也是大王曾和我说的，人啊，都是因为参与所以认同！”

    “我吴藩的大业需要这些人参与！而是让他们坐享其成，养成了斗米仇人！”

    赵怀泰若有所思，然后就站在王进身后静静地看着下方大军竞渡。

    和初唐时爱用宗亲为方面主帅不同，吴藩并没有如此，但却也在五大都督府中布置了大量的宗亲，其中赵怀泰就在王进身边担任宣慰使。

    和他大哥、四弟的勇猛不同，他并没有太多的，却因为少时爱拉胡琴，很是有几分艺术的热爱，后来在吴藩他也主要往这个方向去做。

    就比如此时浮桥渡口边的这一段戏就是他编排的，很是得军中武士们的喜欢，是一演再演。

    所以，对于军事上的东西，赵怀泰晓得自己不懂，所以绝不插手王进的军事安排。

    而渡口处，不少吃坏肚子，甚至是吓得拉稀的颍州辅兵一直在渡口处磨蹭，就是不敢过桥。

    直到一支颍州军的牙骑杀气腾腾地奔了过来，这些辅兵才在同伴的搀扶下，跌跌撞撞地踩过湿滑的浮桥木板。

    ……

    其实，在笑中原藩军时，此时已经渡河的保义军也有点尴尬。

    因为他们在构筑临时营壁时，忽然被哨骑告知，这条两河之间的河间地，并没有多少林木，有的一些也早早被砍伐了。

    所以巧妇无炊米，保义军纵然称得上此世第一流会干土木工程的部队，却也只能留在原地干瞪眼。

    所以这就是现实，只要做事就一定会犯错，一切情况都可能突如其来，重要的不是做事是否井井有条，有姿态，而是一直在做！

    既然出现了难关，那就是关关难过，关关过好了。

    于是，各营的营将们商量了一下，就将消息传到后面的辎重营，让他们将独轮车还有牛车以及一切可以拉着走的木板全都拉到外围阵地来。

    而他们这边则开始连续挖了三条堑壕，然后将一些铁棘都放在了沟底，并将营中的黄狗都拉到了沟壑边，并在坡底又隐蔽地悬了铃铛。

    其实保义军完全没有必要为一个临时的营地而如此费尽周折，可成败总在细处，看似强大的保义军如果不能在这些上面做到谨慎，那也就称不上是真正的强大！

    只是倒是又苦了那些中原三州的联军，他们因为过河混合，什么帐篷、物资都不知道在哪里。

    所以万余左右的部队和辅军、民夫就这样在河滩地上吹着料峭春风，又饿又冷。

    这一切直到太阳落山时才恢复秩序，中原三州的兵马在吃了些半生不熟的米饭后，就昏昏睡去。

    而翌日天明，从王进处赶回各自营地的陈、颍、徐诸兵马使，对部队下达了命令。

    黎明时分，大军开始向预定目标运动。

 第八百九十二章 ：初升之日 

    光启六年，三月初三，凌晨。

    昨夜军议，王进准备在黎明时分向着涣水两岸的宣武军阵地发起试探性推进。

    在他的计划中，新纳入麾下的陈州和徐州军作为左翼，先行出发，沿着一条相对平坦的路线向西北方向试探。

    此时，天阴沉沉地一片。

    陈、徐、颍军在各自兵马使的催促下，在鸡都没叫时就开始卷着甲胄，向战场赶进。

    和大部分人以为军队穿着同样颜色的军衣作战截然不同，此时的陈、徐、颍三军不仅不同藩镇之间军衣颜色不同，甚至连藩镇内部的军衣颜色都没统一。

    此时，这些穿着黑、黄、白、褐军衣的中原联军打着黄、赤、白、黑、绿等旗帜，缓缓走在河间地的西侧。

    之所以如此，就是因为相比于开元以前，藩镇时代的军队都属于各藩自养，而即便再富裕的藩镇，要想让全部部队统一制作成同样颜色的军服都不现实的。

    因为漂染出的颜色，即便是同色也会因为不同批次而不同，这就是此时技术的现状。

    更不用说，军衣支出向来是朝廷和藩镇的第二大军费支出，你要一年发春、冬两衣，也只发两次，所以平日军衣也因自己浆洗的程度不同，新旧就不同。

    这就是在一个生产力落后的时代，一切标准化的产品都是做不到的。

    而这些五花八门、行进间拉得长长短短的部队，目前还按照着队等小编制开始行军。

    在他们的后方，长长的后勤辎重队伍也伴随着主力部队同时北上。

    没人知道保义军和中原联军的整个正面有多长，因为部队之间拉得都比较大，并不是以一个整齐的阵列往战场上进发。

    但纵目去望，整条队伍的整正面至少有七八里，前后绵延也在两三里，整个行军景象忙乱而喧嚣。

    一支支扛着步槊的陈、蔡、徐藩镇兵在队一级的编制上还是走得非常密集的，而在他们中间，大量的骑兵和驮马正往来其间。

    在他们的后面，还有一些辎重赶着大量的绵羊和山羊，这些物资都是保义军补充给他们的一批。

    所以虽然被保义军催得不行，但这些人的士气还是不错的，因为保义军真不差饿兵，从淮西的军农场源源不断供应着这些肉食。

    可见此时的中原藩镇与吴藩在经济上的差距是全方位的，而一般来说，经济上的优势也不是必然会转变为武力优势，甚至还会起反作用，倒是保义军在这一点做得很好。

    财大气粗就是足食足兵，战斗力更就不用说了。

    此时，三藩兵马虽然在整个战场上是左翼的位置，但在他们内部，也分了左、中、右。

    其中五千徐州军自然是最重要的，位居中阵，而三千陈州军因为对于地理的熟悉，被安排在了左翼突前的位置，然后就是颍州军的三千位于右翼。

    所以他们这一万一千兵马整体走出了一个斜形的宽面阵列。

    巨大的烟尘卷在河间地上空，太阳也渐渐出来了，初升的日光虽然不算毒辣，但部队在行军了四五里后，就开始出现了脱节。

    之前走在最前的队伍，要么是累得往坡下一坐，要么就是去附近的零散的庄子寻找水喝。

    他们找到了一处附近的一条无名小河沟，只是卷甲行军走了四五里后，就已是疲惫不堪，在看到那还算清澈的水流，再也无法忍受，纷纷跳进那狭窄的浅溪里，捧着水就往嘴里灌。

    是虚得不行啊！

    当然，大部分的藩镇武士们都还是老实地顺着人流，一路吃着骑军扬起的灰，骂骂咧咧地向战场中央赶进。

    不过，你得忽视掉一些不和谐的地方，因为只要你稍微注目片刻，就能发现这些埋头赶路的藩镇武士们只要看到路上有一处村落或者坞壁，就会有人脱离部队去那边搜罗。

    当然，大部分都是一无所获，因为在保义军和宣武军隔着两河对峙后，其间的这片河间地就注定成了战场，住在这里的百姓哪里还敢再呆？

    ……

    战场中央，两万保义军密集地向中央战场开进。

    涣水与涡水之间大概在五六十里的距离，视野非常开阔，但并不是说这里就是一马平川的。

    因为河流冲击以及自然变迁，即便再平阔的土地也起伏着一处处土坡，虽然不算高大，但一般都有两三丈，缓坡上覆盖着抽绿的野草与零星的荆棘丛。

    所以，在保义军的各卫各都的踏白都不断奔向一处处土坡。

    这些土坡既可以作为瞭望点，也是战场必要控制的节点。

    而在控制了土坡观察了战场的地形后，判断安全后，就向后方打出旗号。

    可以说，保义军行军时严格执行着操典，大军必发踏白哨马十五里，一路打旗交替前进。

    在他们的身后，主力行军队列在旷野上铺展开来。

    如果此时有人能从上空看一眼保义军的行军，就会被极大的震撼到，尤其是再和西边的中原三藩军一比，就更是军容鼎盛！

    这倒不是说保义军的队列是那么的横平竖直，这在行军中是不可能的。

    而是保义军的这两万一千精锐，全部都穿着绛红色的军袍，是的全部都是同色的。

    当然，这绛红色并非完全一致，有的因为洗晒过多次而略浅，有的因为刚发放不久而颜色偏深，但远远望去，它们融合成一片大面积的红色。

    这片巨大的红色横亘了五六里宽，在黄褐色的土地与灰蓝色的天空之间，如同一团在荒原中燃烧的大火，将要烧尽这一片荒芜。

    到处都能见到散开的踏白骑士们，他们常常以每队十余人来回驰奔在空旷的原野上。

    他们骑着土黄色的战马，马鞍两侧挂着箭囊和横刀，马蹄踏过黄土，扬起细细的灰尘。

    这些骑队之间的距离是比较近的，这是为了方便骑语的传递。

    不断有从前方战场奔下来的踏白在行军队列中穿梭，在向自己的主将汇报完军报后，只是简单取下水囊喝一口，便继续向北去追之前的袍泽。

    而视野里，更广大的还是作为绝对主力的各营步兵，他们按照是四列纵队向前行进，每列之间相隔两步。

    保义军的武士们士扛着步槊，槊杆搭在右肩上，槊尖朝后上方斜指。

    初升之日照在槊尖上，反射出细碎的银色光点，连成一片，像是河面上破碎的波光。

    小队的的驮马上都背负着各营的衣甲，这会即便是被卷成一卷一卷，但上面的甲叶都还是随着马蹄的步伐发出有节奏的碰撞声。

    “哗啦、哗啦、哗啦……”

    与脚步声交织在一起，声如涛浪。

    在他们的身边，各都直属的骑队这会也牵着战马，行走在旷野上，他们兜鍪上的翎羽在行进中微微晃动。

    风从西北方向吹来，卷起地面上的枝叶和尘土，在数万双脚和马蹄的搅动下，升腾成一片灰黄色的烟尘幕帘，笼罩在军队上空。

    烟尘并不浓密，大约两三丈高，风大的时候会被吹散一部分，露出下面绛红的人影和闪亮的兵器，但很快又被新的尘土覆盖。

    每隔一刻钟，短哨声从不同的营中依次响起，然后又再次消失。

    视野之中，除了人、马、旗、甲和尘土，再无其他，枯燥荒凉。

    远处的地平线上，偶尔有单只的飞鸟掠过，很快又消失在天际。

    从涡水到河间地中央，自然是不可能一口气走到的，于是各营都在按照自己的节奏调整着休息时间。

    ……

    保义军走一段，便休息一段。

    行军号令传下去，各营依次停下，在旷野上散开成一个个小方阵。

    谢彦章所领的营，是王进中军都督府下辖的前军卫右都第三营，满编二百四十二人。

    此时他们正停在一处废弃的坞壁旁。

    那坞壁是夯土筑成，四角原本有望楼，但早已坍塌，只剩下几截歪斜的木柱。

    外墙被风雨侵蚀出许多裂缝，墙根下长满了半人高的枯蒿。

    坞门早已不见，门洞大开，里面空荡荡的，地上到处都是干硬成壳的粪便。

    但你要说没人吧，这避风的角落边还堆着几片灰烬，显然昨夜这里还有人在宿此营，只是不知道是流民还是宣武军，亦或者是单纯想来发战争死人财的狩团。

    谢彦章翻身下马，将缰绳丢给身后的护兵，也不进坞壁，就在门外的一棵枯柳树下站定。

    他摘下铁兜鍪夹在腋下，用袖子抹了一把额头上的汗，然后转头看了看身后正在散开的队伍。

    部下们按照旗队的编制，在坞壁外的野草地上，各自找了一处席地而坐。

    然后在各自什将的命令下，这些保义军的武士们便解开腰间的干粮袋，取出里面的干饼或饭团，然后有的则从水囊里倒水，有人则直接走到坞壁旁那口早已干涸的水井边，探头往下看看，又摇摇头走开了。

    没有人喧哗，偶尔有几句简短的交谈，声音也压得很低，很快便沉寂下去。

    谢彦章的牙兵在枯柳树下铺开一块油布，放上一壶水、一包干粮，又递过来一双筷子。

    谢彦章没有立刻坐下，而是先沿着坞壁外围走了一圈。

    他走得不快，目光在墙体和周围的地面上扫过，偶尔蹲下身，用手指拨弄一下地上的碎瓦片，又站起来继续走。

    他的护兵跟在他身后三步远的地方，也不说话。

    那坞壁规模不大，墙基大概有三十步见方，能看出当年曾是一土豪家的寨子。

    朝南的一面墙塌了半截，塌口处堆积着褐色的土块和碎砖，上面已经长出了青苔。

    北墙保存得稍好一些，墙头上还残留着几块陶片，大概是当年的瓦当。

    墙外有一道浅沟，已经被枯叶和泥土填塞了大半，只留下浅浅的凹面，还能看出当年护沟的轮廓。

    谢彦章走到之前的那处避风口下，他蹲在地上用手指蹭了蹭灰烬，若有所思，然后转身往回走。

    回到枯柳树下时，麾下的四个队将已经等在那里了。

    四人都是二三十岁上下的年纪，当打之年，脸上有汗，却没有多疲惫。

    这会见谢彦章过来后，四人将兜鍪捧在腰间，腰背挺直，微微收起下巴，然后右手成拳，向谢彦章行军礼。

    谢彦章在油布旁坐下，然后示意四个队将也坐。

    四人包括营直属扈将一并围坐在谢彦章的左右。

    谢彦章先是端起水壶喝了一口，然后拿起一块干饼，掰成两半，把其中一半递给身边一个队将。

    “吃吧，边吃边说。”

    那队将接过去，没有推辞，咬了一口。

    干饼是用杂粮面做的，里面掺了些盐和干菜，嚼起来很硬，但味道不算差。

    其他几个人也拿着油布里的干粮，就着酱菜开始干嚼。

    几个人就这么坐着，慢慢吃着干粮，偶尔喝一口水。

    风吹过来，带来远处马粪和干土的气味。

    谢彦章一边嚼着干饼，一边看着前方那片旷野。

    那边依旧有部队在往北走，但同样有一些靠在谢彦章这边的休整点休息。

    即便已经在保义军呆了不短时间了，他也是第一次参加如此大规模的征战。

    不是说参战兵力有多庞大，毕竟单论人数，就算是将对面的六万宣武杂军加一起，都不可能比他们以前在黄巢麾下来得壮阔的。

    而是保义军行止间所保持的军气和严整，那种他们是来打仗的，不是来玩的，严整。

    所以无论是吃饭、宿营、行军，一切都是围绕战争做准备的。

    置身其中，人就会有一种渺小感，可又因为这场宏大的战争，又会激发一种伟大感，仿佛在亲自参与一场能留名青史的叙述里。

    谢彦章咬了一口饼，细细嚼了几下，用舌头把粘在上颚的粗粒顶下来，咽下去。

    他一年多前投奔吴藩的。

    当时他的义父葛从周投奔吴王，直接被吴王点将，做了背嵬军的营指挥使。

    而他投奔到吴藩后，却是被安排到了玄武湖岛上的金陵武备学堂待了一年。

    这一年里，他读兵书，学操典，练沙盘推演，也学算学、地图测绘和旗号通讯，可以说这一年里他学到的知识，比他此前二十年都要多。

    学堂里的教习有的是随军多年的老将，有的是从江南各州招募来的饱学之士。

    要论打仗，谢彦章算是自觉有自己本事在的，毕竟即便是在黄巢军中，以他年纪而统一军的，也是绝无仅有的。

    可在武备学堂学到的知识，却依旧让谢彦章大有所获，也更激发了他建功立业的雄心。

    干饼吃完了，谢彦章把落在腿上的碎渣拢在手掌，倒进嘴里，然后拿起水囊又喝了一口。

    其实今日的天气和那一年昆明池决战很像，都是半阴不阴的。

    只是那时候他还在黄巢的队伍里，年轻，热血，觉得跟着黄王就能打出一个新天下。

    其实，那一战他一直都记着，在无数次午夜梦回，他都会回到那片战场。

    那天的风很大，刮得旗帜猎猎作响，战鼓隆隆，震天动地。

    而这决定大齐生死的一战，败了！

    不是被敌人打垮的，是被自己人背叛的，有人临阵倒戈了。

    谢彦章在义父的带领下，带着仅有的少部分兄弟冲出了重围，他不敢回头去望，去看着那些自天南海角而来追随自己的兄弟们。

    直到他再没忍住，看了一看，看着成片的败兵被追兵赶上、砍倒，从此这就成了谢彦章一生的噩梦。

    所以他才那么恨背叛者。

    为了富贵和官位，转头就向友军举起刀！

    而当年那些叛徒，现在全都在那朱温的麾下，至于那朱温更是最大的背叛者。

    当然，在吴藩时间的这段时间，谢彦章晓得当年黄王那一套注定会失败的，所以即便没有朱温的叛变，黄王或许也撑不住几年。

    但这不妨碍他将朱温视为仇寇。

    而现在，时间到了！虽然他还没见过对面的宣武军的军容，但他冷静地判断，此战他们至少有八成能赢。

    当然，谢彦章如此求战，固然是过去恩怨，其建功立业的渴望可能更多。

    来金陵的这两年，他看到吴藩的变化，新的纺织作坊一座座立起来，新的田庄在江滩上开垦出来，学堂里的学员一批批毕业，被派到各军中去……

    当然，他也敏锐地发现了军中的老一辈元从们，在有了官位、有了宅邸、有了庄园之后，就颇有点安于现状的意思在了。

    但大王却不想停，他要北伐！要开创一个比大唐更伟大的王朝！

    所以注定会有很多人跟不上大王的脚步，所以一个新的格局将要出现。

    而此战就是新老交替的开始。

    以前在学堂时，谢彦章和同学们经常夜谈，当时就有人感慨吴藩的官越来越难升了，勋贵子弟太多，外面投奔的猛将也太多，忧虑自己的前程看不到光。

    但谢彦章不这么想。

    他觉得，旧的勋贵吃得再饱，他们的胃口已经到顶了。

    但大王要打仗，战争就要消耗人，消耗人就要换上一批新人。

    没人比你更敢战，更敢死，更敢于在最前面冲锋，你就能被看到。

    这就是他的机会。

    更不用说，大王筹备这个金陵武备大学堂，将一众年轻少壮军将们集合在一起学习，难道是闹着玩吗？

    老人暮气深沉，可他们这些年轻的武人却更加渴望功勋！恰似初升之日！

    此时，身旁的牙将走来，小声道：

    “营将，该动身了？”

    谢彦章看了看天色，又看了看远处那些已经站起来、正在收拾东西的其他友军。

    “再等一盏茶，让隔壁营先上主道，把通道让出来。”

    想了想，谢彦章又补充说：

    “正好这时间，让兄弟们把水灌满。”

    说完，谢彦章弯腰捡起放在地上的铁兜鍪，在膝盖上磕了磕沾上的泥土，然后戴上。

    他又仔细紧了紧下巴的系带，让头盔纹丝不动地扣在自己的头上。

    谢彦章的护兵已经把马牵了过来，谢彦章翻身上马，然后任凭战马信步，自己则在闭目思考着事情。

    直到附近传来了唢呐声，谢彦章眼睛一睁，挥鞭一指：

    “全营列队，向西集结！继续出发！”

    于是，二百余人从地上站起来，扬起尘土，甲胄和兵器的磕碰声渐渐汇成一片。

    旗手晃了晃营旗，走在队伍最前，片刻后又向着北面中央战场行去。

    而在谢彦章前方大概十五里的地方，在一处无名的土坡附近，保义军行进最深的一支踏白骑士第一次与宣武军的哨探发生了接触。

 第八百九十三章 ：奔如霹雳 

    张归厚策马冲上丘顶。

    土坡是这片平原上最普通的那种，坡上覆盖着大部枯黄只有少些抽绿的野草，草茎硬扎扎的，被风压得倒向一边。

    他勒住马，铁鞭横在鞍前，眯起眼向东北望去。

    东北方向大约二里地，有一条同样干涸的河沟。

    河沟大约三四丈宽，底部是龟裂的黄泥，沟边长着几棵歪歪扭扭的柳树，柳条已经枯透了，在风里无力地摆动。

    河沟北岸，有一队骑兵正在缓缓移动，大约有三百来人。

    那些人穿着杂色的衣甲，远远看去什么颜色都有，旗帜也不整齐，有的举在手里，有的干脆把旗帜卷起来搭在马鞍上。

    好像是一支敌军的杂牌，在执行日常的巡哨任务。

    此时，张归厚身后，几名踏白队将正陆续上坡，与他们的都头一起观察着眼前突遇的这支敌军。

    和其他踏白不同，张归厚所部是中军都督府直属的踏白营，满编二百零三人。

    这一次是奉大都督王进之命前出到中央，看宣武军是否有行动。

    而目前来看，对面的宣武军比他们预想的更有胆量，至少现在还没到河间地的中央，就已经能遇见敌军的大规模探马了。

    为部下们环伺着，张归厚骑着一匹青骢马，马肩高大约四尺六，马腿粗壮有力，使得他能获得更高的视野。

    在马鞍左侧挂着一柄短柄手锤，锤头是铸铁的，约莫比拳头大一圈，表面粗糙，满是磕碰的痕迹，马鞍右侧就是他那根惯用的铁鞭。

    那铁鞭是他在金陵武备学堂毕业那年自己请匠人打的，鞭身长三尺七寸，用上好的镔铁反复锻打而成。

    表面没有花纹装饰，只有锤打留下的细密纹路，握在手里沉甸甸的。

    张归厚又观察了一阵对面那支宣武军探马军，转头对身后的首席队将郭瑰说话：

    “那边应该是宣武军的，人数比咱们多。”

    张归厚的声音不大，被风一吹就散了，队将是凑近了才听清。

    郭瑰也看了看那方向，压低声音问道：

    “都头，打不打？”

    这问是有原由的，别以为三百比二百只是多了点人，那是多了一半！

    越是小股部队的冲击，这种人数的差距就越影响结果。

    但张归厚没有立刻回答，只把铁鞭换了只手握着，右手扯了扯缰绳，让马匹稍微后退了几步，眼睛则仔细观察这片战场。

    纵目所及，这片土坡往东，是一片起伏的缓丘地带，一直延伸到涣水西岸的滩涂，所以那里的地面会变得泥泞不适合骑兵加速。

    而往北，则是一个开阔的、夹杂着几处废弃庄院的棱形平地，地面相对坚硬平坦，但视野同样开阔，任何一方都很难在那种地形上设伏。

    他担心的是，如果宣武军在那片平地的某个废弃庄院里还埋伏了人手，只靠他这两百人一根筋冲进去，别说歼灭这支骑军了，自己可能都要陷进去。

    但如果对方真的只是一支探马军，那在这里吃掉他们，将为后续大军行进提供掩护，就算不可能完全隐藏，也能将敌军发现的时间再往后拖得久点，想占先机。

    另外就算要撤的话，这般旷野根本跑不了！

    狭路相逢勇者胜！

    于是，张归厚毫不犹豫下令：

    “打。”

    主将下令，在场的这些个队将再不说话，只是点了点头，立刻向后传令。

    山坡下方的骑士们开始加快了准备动作，他们将弓弦挂在了弓梢上，然后将挂在鞍侧的马槊抽出来横端在马镫旁，然后再将腰间的铁骨朵顺了顺，确认它在够得到的位置。

    ……

    此时，对面那支宣武军哨探也发现了他们。

    对方停在了河沟北岸，马匹在原地打着转，有几个武士奔聚在一起，似乎在商议着什么。

    过了一会儿，对方阵中分出三骑，小跑着朝土坡这边过来，在距张归厚大约一里的地方勒马站定。

    那三匹马在原地慢步小圈，马背上的骑士用手搭着凉棚朝土坡上张望，显然是在观察山坡上这些保义军骑士到底有多少人。

    张归厚没有动。

    他知道对方是在试探，是在确认自己这边的意图、人数和战斗力。

    如果他这时候表现出犹豫或者后退，对方就可能直接撤回去，也可能分出几个人回去叫更多的人来。

    张归厚要做的就是不动，让对方来攻。

    “列阵。”

    他低声对队将说。

    郭瑰立刻向后打出旗号，手中的小旗快速挥动了几次。

    土坡后的踏白们开始散开，形成一道薄薄的横阵。

    因为地形的限制，张归厚没有让他们列成密集队形，毕竟在这样起伏的地形上快速机动，很容易就相互绊倒。

    于是，各什的骑队们大致保持一匹马的空隙，前后错开，形成一个可以快速变阵的松散阵线。

    前排的二十几个骑士端平了长槊，后排的弓手则抽出角弓，从箭囊里抽出羽箭搭在弦上，准备在接敌前先放一轮箭压制对方。

    宣武军那边停了片刻，似乎在确认保义军的情况。

    然后，那三骑调转马头，小跑着奔回了自己的阵中。

    紧接着，对方阵中响起一声号角，声音短促而尖锐，隔着这二里地的距离，那是听得清清楚楚。

    于是，大队的宣武军骑兵开始动起来。

    先是漫步，然后是小跑，沿着干涸的河沟北岸，朝张归厚这个方向压迫过来。

    马蹄踏在干裂的河岸上，踏碎了干结的土块，扬起一片黄灰色的烟尘。

    山坡上，张归厚双眼微眯，透过扬起的尘土观察着对方的阵型变化。

    他看到动势，心里有数了。

    对方也是常年在战场上摸爬滚打的老手。

    他们没有一窝蜂地猛冲，而是以小队为单位，从两个方向呈犄角包抄过来。

    一路大约二百二三十人，从正面压上，意图吸引和牵制自己的注意力，另一路六七十骑，则沿着河沟底部的一处缓坡，绕向土坡的左侧，明显是想攻击自己的侧翼薄弱处。

    骑军作战的老手段了，正面佯攻，侧翼兜抄。

    于是，张归厚下令：

    “令左翼，往后退二十步，靠住山后那道坎。”

    “其余都上坡！随我冲锋！”

    张归厚话落，左翼的队将就立刻明白了他的意思，带着自己的几十骑往后退了一小段距离，在一道天然形成的、约莫齐膝高的土坎前重新列阵。

    这样一来，左翼的后方就有一道可以利用的地形依托，不至于被对方包抄后轻易冲散。

    而与此同时，山坡后的一百余骑士则在各自骑将的带领下，将偃倒的旗帜竖起，然后涌上了山坡。

    ……

    山顶上，张归厚依旧盘着那根铁鞭，轻轻地在鞍上磕了两下，发出沉闷的金铁声。

    此时，土坡正面，作正面突击的二百多宣武军骑士，在距离土坡还有大约三百步时，开始加速。

    马蹄声从细碎的闷响迅速变成连续的轰隆声，像是远处的滚雷贴在地面上传过来。

    灰尘从马蹄下腾起，形成一条灰黄色的尾巴，拖在整支队伍后面，使那支队伍看起来比实际大小更加庞大。

    张归厚盯着那支队伍头领的模样，那人骑一匹枣红色的马，穿着暗色的明光铠，胸前的铁甲片在阳光下反光。

    那人的兜鍪上系着一条红头巾，在马背上起伏时被风扯得笔直，是那么的骄傲。

    距离两百步。

    此时，大批的保义军骑士已经涌上了土坡，而对面的宣武军忽然看到土坡上出现这么密密麻麻的骑士，一下就慌了神。

    但其实马速已经提起，人还在发懵，战马却已冲了上去。

    山坡上，张归厚举起左手，掌心朝外。

    土坡上持弓的骑士们齐齐地将角弓拉了个半满，箭杆搭在弓弦上，一点点调整着呼吸和瞄准的角度。

    距离一百五十步。

    张归厚能看清对方骑兵的面孔了。

    那些人的表情通过扬尘依稀可见，在发现明显撞了铁板后，这些宣武军的骑士神态各异。

    有的咬着嘴唇，有的把身体压低贴着马脖子以减少自己暴露的面积，有的在高声呼喝给自己壮胆。

    长槊的槊尖在他们头顶晃动，阳光偶尔照在上面，反射出刺眼的光芒，又很快随着马匹的颠簸而移开。

    距离一百步。

    “放箭！”

    土坡上，百余骑士同时松开弓弦。

    一阵密集的弓弦震响声响起，几十支箭矢腾空而起，在空中划出一道道低平的弧线，落入宣武军骑兵的队列中。

    箭矢击打铠甲的声音沉闷而短促。

    有人被射中肩膀，闷哼一声歪倒在马侧；有几匹马中了箭，吃痛之下猛然转向，带乱了后面几骑的节奏。

    但整体上看，这轮齐射对对方冲锋队列的破坏不算大。

    宣武军的老卒们只是把头压低了一些，用盾牌或者臂甲遮挡住要害部位，马速几乎没有减慢多少。

    距离六十步。

    “上槊！准备接战！”

    张归厚把铁鞭从鞍旁提起，换到右手。

    他感到胯下青骢马的肌肉在自己大腿内侧微微收紧，这匹马跟了他三年，已经习惯了这种场面，知道接下来会发生什么。

    他能感觉到马的耳朵向后方转了转，似乎在听他的指令和周围的动静。

    距离四十步，几乎是要脸贴脸，马撞了马。

    “杀！”

    张归厚双腿猛地夹紧马腹，青骢马猛然发力，四蹄腾空，从土坡顶上直冲而下，扬起大片的泥土和草屑。

    他身后的踏白营骑士紧随其后，百余骑如同突然被放开闸门的洪流，沿着坡面倾泻而下，骑兵们口中发出的嘶吼和喊杀声汇成一片，在旷野上猛烈回荡。

    两股骑兵在坡脚处猛烈碰撞。

    ……

    张归厚是第一批撞进敌阵的人之一。

    他的铁鞭在那匹枣红马的主人面前猛然砸落。

    那骑将显然也注意到他了，在马上挺起一杆马槊，试图用槊尖提前格挡或刺击。

    但铁鞭的势能太大太快，鞭身砸在枪杆上，那根坚韧的积竹木枪杆应声断裂，断茬飞出去几尺远，落在旁边的草丛里。

    铁鞭的余势未尽，重重砸在那队官的左肩上，发出一声沉闷的钝响。

    骨头碎裂的声音在嘈杂的战场上并不响亮，但那队官的身体立刻就垮了。

    他的整个上半身往左侧一歪，左臂无力地垂着，脚还挂在马镫里，然后被受伤的、吃痛蹿跳的枣红马拖出去十几步远，消失在混乱的人群和马腿之间，只留下被踩得杂乱的草地。

    张归厚没有停下来看战果。

    他的手腕一抖，顺势收回铁鞭，猛地横砸向右侧一个挥刀向他砍来的宣武军骑士。

    那人也悍勇，举刀试图隔挡。

    刀鞭相接的瞬间，发出一声短促而刺耳的金属碰撞声，铁鞭的重量和冲击力直接把对方的横刀刀身砸得变了形，整把刀被震得脱手而飞。

    那人的虎口瞬间崩裂，鲜血从裂口处涌出来，顺着小臂流淌，他惨叫一声，丢掉已经损坏的兵器，伏在马脖子上，试图调转马头。

    但张归厚的下一击紧随而至！

    又是一记猛砸，砸在他的后背护心镜上，那铁镜的中央部分立刻凹下去一个拳头大的坑。

    那人弓起的身子猛地向前一扑，口中喷出一口鲜血，伏倒在马脖子上，身体松软下来，坐不稳马鞍，随即滑落在地，沉重地砸在地上，没有再动弹。

    张归厚杀穿了第一排敌人后，没有立刻调转马头再杀回去。

    他微微勒住马，让青骢马在冲击的惯性尽头稍稍停住，然后迅速扫视了一遍周围的环境。

    刚才第一轮碰撞，双方都有不少人落马。

    土坡下方的草地和干燥的泥地上，横七竖八躺着十几具尸体和伤兵。

    有的人还在微微抽搐，有的人已经一动不动，四肢以不自然的姿势摊在草地上。

    几匹失去主人的战马在人堆和马腿之间跑来跑去，有的引颈嘶鸣，有的低头嗅了嗅地上的死尸，然后被血腥味惊到，惊恐地跳开了。

    一匹负伤的灰色战马躺在血泊中，正在痛苦地倒着气，腹部剧烈起伏。

    空气中弥漫着尘土、马汗和血腥混合的气味，那气味被风带着飘散开来，刺激着鼻腔。

    尽管人数少，但保义军在第一轮冲锋中明显占据了上风。

    他们的阵型保持得更好，从坡上冲下来时速度更快，所有人几乎同时接敌。

    前排马槊捅刺，后排弓手掩护射击过后立即换刀跟上，交锋后也立刻有什将吹哨收拢小队。

    而宣武军的哨探虽然个人格斗技巧不弱，人数也够多，但在整体的配合和阵型的维持上，还是要明显逊于保义军这种高度强调纪律和阵列的骑队。

    第一回合过后，宣武军阵中已有四十多人落马或者彻底失去了战斗力，而保义军这边只损失了十几人。

    但宣武军并没有溃散，因为他们依旧占据着人数上的优势。

    同时也是最重要的一个原因，溃散就是将后背交给了敌人，并不是每个骑士都能回身射箭的。

    那时候，你在前面跑，人家在后面追，除非你马力比人家领先一个级别，那基本是想不死都难！

    所以，那些还活着的宣武军骑士们在骑将们的吆喝下，从土坡两侧分流开后，退到河沟边，重新整阵。

    他们利用那道干涸的河床和河岸北侧略微高起的土坎作为掩护屏障，重新排出一个小方阵。

    有几个骑将模样的人骑在马上来回小跑，一边指着张归厚的方向，一边大声喊叫着什么，声音嘶哑而急切。

    很快，对方阵中又分出更多的人，约莫五六十人，沿着河沟的平缓处绕向保义军的左翼。

    而剩下的一百五六十骑作为主力，则从正面再次缓缓向张归厚的中军压迫过来。

    张归厚吐了一口唾沫，唾沫落在地上，带着一丝红色，不知刚才谁的刀锋或甲片擦破了他的嘴角，他自己完全没有感觉到。

    他伸出手用粗糙的袖口抹了一把，留下一道红痕，看到敌军加强了左翼兵力，打算将那里作为主攻方向，张归厚毫不迟疑：

    “左翼，不要退，顶住侧翼！”

    他朝着左翼那个方向大声喊。

    然后大声对身边的扈兵说：

    “去告诉右翼的许虎，叫他带人往右边的土坡方向绕过去，从侧后打那批包抄的狗贼，正面这些人不用管。”

    扈兵领命而去，两腿一夹马腹，身子压低，从阵后往右侧跑去。

    指挥完侧翼，张归厚吐掉口中的浊气，带着中军，向正面的宣武军再一次发起冲锋。

    ……

    这一次张归厚没有让所有人全速冲击，而是先用小跑的节奏稳住整体的速度，让马匹的呼吸和步伐调整均匀。

    等到距离拉近到约百步时，张归厚猛然催马加速，率领中队在距离敌阵极近处忽然分作两队，分别扎向对方阵线的两肋。

    这种高速下的突然变向和分兵，需要极高的马术和纪律养成，但踏白营的骑手们都训练有素，三百多只马蹄在黄土上几乎同时转向，踏起大片的尘土。

    整支队伍在烟尘的掩护下，像是一条龙头忽然分出了两个叉，直取敌人最弱的连接处。

    宣武军正面的指挥官显然被这个突然的变化打了一个措手不及。

    他们原本做好了全力正面对撞的准备，将主力集中在中央，等着迎击撞击。

    谁料保义军在最后关头突然加速变向，直取自己兵力相对薄弱的两侧侧翼。

    左边的宣武军队列几乎没有形成像样的抵抗，就被撞散、卷入了混战。

    保义军的骑士们如虎入羊群，挥舞着马槊和横刀从侧面撞进去，像热刀切黄油一样把对方的阵线一分为二。

    有人被捅穿了胸膛，有人被砍断了脖颈，鲜血在并不明亮的阳光下喷涌而出，洒在干裂的黄土上，浇出一片玄黄。

    张归厚在这一次冲锋中又砸倒了两个人。

    他的一次挥击直接砸飞了一顶兜鍪，带着里面的头颅以一个诡异的角度歪了过去。

    只是这一次，张归厚感到自己的右臂有些发酸，但铁鞭仍然握得很稳，虎口被震得有些发麻。

    他深吸几口气，压住粗重的喘息，续行数十步，在一处地势稍高、视野稍好的地方停住，借着马背的高度快速扫视了一遍整个战场。

    作为骑军主将，他必须时刻关注整个战场的态势，敌我强弱虚实的变化。

    单纯杀敌数量并不重要。

    此时战场上，左翼那边的攻防战仍在激烈进行。

    包抄过去的宣武军和防守的保义军在那道土坎附近绞在一起，双方你来我往，互不相让。

    宣武军那边人数占据了更大优势，一度有突破防线的迹象，但随着右翼的许虎带着他的人马从侧后方向绕过来夹击，局势开始扭转。

    双方二百多匹战马在那片不大的区域里来回冲撞，扬起蔽日的烟尘，呛得人直咳嗽。

    烟尘中具体的人影已经看不清了，只能看到灰黄色的尘土中人影幢幢，刀光槊闪。

    有时是铁器与甲叶猛烈的碰撞声，有人影从马上栽下去，消失在尘土之中。

    张归厚知道这样胶着下去，双方的伤亡都会很惨重，但他别无选择。

    他不能让这支宣武军探马军完整地退回去报信。

    一旦朱珍或者庞师古摸清保义军主力已经紧逼到这个地方，必然会提前部署应对。

    所以，他必须在这里吃下这支宣武军的探马军，将其彻底歼灭或者打散，一个也不能完好地放回去。

    “吹号！”

    张归厚简短地向队将下令：

    “收拢，向我集结！”

    ……

    号角手鼓起腮帮子，深吸一口气，吹出三短一长的号音。

    号角声穿透了战场的嘈杂和马嘶，如无形的绳索，牵引着各处散乱的保义军骑兵向张归厚附近聚拢。

    过了大约一盏热茶的功夫，大多数还能自由行动的骑士都聚到了张归厚的身边。

    他的队将和几个什将迅速清点了一遍，能继续作战的约有一百余人，这一轮冲击又折损了十余人。

    可对面宣武军的残余兵力，即便是粗略估算也有百十骑，人数和他们相当。

    只是这会却再不敢往这边冲了，但也没有崩溃后撤。

    张归厚见状，把铁鞭往鞍旁一挂，又抽出挂在另一侧的短柄手锤。

    他现在不打算再过多依赖那些繁琐的变阵和战术调遣了。

    剩下的百余人对百余人，视野狭窄，尘土弥漫，拼到最后，无论是法度还是变化都很难施展，能依靠的，就是谁更能咬牙坚持下去，谁的意志更坚硬。

    张归厚环顾了一下身边这些喘着粗气、甲械上沾着汗与血、脸上蒙着厚厚灰尘的部下们，用一种平静的语调说：

    “他们不敢上了，那咱们就歇口气，吃点东西，灌一口水。”

    “吃完我带头，再冲一次。凿穿他们，打扫战场，就完事了。”

    说罢，张归厚本人先侧身从马鞍旁的干粮袋里扯下一块干饼，放进嘴里干嚼起来。

    那饼子又硬又干，嚼起来满嘴是干燥的粗粒，需要混着唾沫才能咽下去，可张归厚嘴里只有血沫没有唾沫。

    受都头壮勇气概的影响，身后的保义军骑士们见状，也纷纷取出褡裢里的干粮袋和水囊，急急地撕下一块饼塞进嘴里，便仰头灌水。

    有人被粗饼呛到，低声咳嗽起来；有人则大口吞咽着温热的液体，喉结上下滚动。

    对面见此，出现了明显的骚乱，他们被这群保义军骑士敢战给吓到了。

    张归厚嚼完最后一口干饼，把它完全咽下去，然后把水囊的塞子塞好，挂回鞍袋。

    他提起铁鞭，在空中缓慢地抡了一个半圆，感受了一下手臂的酸胀程度，然后重新握紧那被汗水、尘土和少量血迹浸润得更加粗砺的握柄。

    他不再多言，双腿猛地一夹马腹，一提马缰。

    青骢马长嘶一声，四蹄翻腾，向着那片已经有些骚乱的宣武军骑队疾驰而去。

    沙尘漫卷，裹甲再战！

    在他身后，那些歇过来的踏白骑士们再次举起武器，重新压低了身形。

    马蹄声再次连成一片，声雷滚滚。

    这一轮最后的冲锋，双方都没有退路了。

    ……

    张归厚还是第一个冲入敌阵的人。

    他迎头撞上一个骑黑马的宣武军骑将，此刻正面容狰狞，大吼着挥刀朝自己的面门砍来。

    张归厚不闪不避，马背上动作极快，微微向左侧侧身，让那柄刀的刀锋贴着自己的肩甲外沿擦过去，刮出一溜火星，同时他右手的铁鞭自下而上，猛然撩起，沉重的鞭首精准地撞击在对方持刀的手腕上。

    骨头碎裂的声音清晰可闻，那只手以一个无法挽回的角度向侧面折了过去。

    那人大叫一声，刀当场脱手飞出老远，而整个人则是痛得弓起了腰。

    于是，张归厚的下一鞭紧接着砸下，正中那人的头侧。

    又一名宣武军骑兵从侧方冲来，挺起一杆长槊，直扎张归厚的腰肋。

    张归厚左手抓起挂在鞍侧的那柄短柄手锤，扬手一格，将槊尖砸得歪向一边，同时右手的铁鞭顺势借着扭腰的力量横扫过去，鞭身砸在那人头盔的侧面。

    铁叶被砸得凹陷下去，发出一声闷响。

    那人脑袋猛地向一侧扭去，整个人被这股巨大的横向力量从马背上掀了下去。

    接连几个冲在最前面的武官和骁勇者被张归厚的铁鞭砸落马下，这种纯粹的、无法阻挡的重兵器杀伤力开始震慑周围的宣武军骑兵。

    他们不再主动向张归厚这边靠。

    也不知道什么时候有人用土语喊了一句什么，然后第一个调转马头开始后退。

    于是，后退的人像决堤的第一块土，淤积的恐慌瞬间在人群中蔓延。

    越来越多的人放弃了抵抗，调头催马逃跑。

    有的甚至在马上卸甲，然后伏在马背上一路狂奔，连头也不敢回。

    但这些人的战马如何还有气力，很快就被追上来的保义军骑士给搠死了。

    到处都是哀嚎，大量的战马漫无目的地四散奔逃，残缺的尸体到处可见。

    张归厚这才缓缓勒住马匹，停在干涸的河沟边，看着部下们一路追亡逐北，又看着部下们支援到了犹在酣斗的左翼，最后将崩溃的宣武军围杀。

    直到片刻，浑身血污的郭瑰清点完人数，驱马过来向张归厚汇报：

    “都头，宣武军那边，当场死了的估计有一百六十多个吧，还有重伤的留在战场的，也被咱们结果了。剩下一些往北跑的，咱们追上了一阵，又砍了十来个，应该没拉下的。”

    “对了，我们还抓了七八个俘虏，都是从受惊的马上掉下来断腿的。”

    “只是咱们阵亡了四十七人，重伤二十一个。”

    郭瑰一口气报完，脸上满是悲痛。

    张归厚同样如此，但他没有多做儿女姿态，只是从鞍袋里扯出一块破布，将那沾满血丝的铁鞭从头到尾用力擦拭了一遍。

    然后，张归厚叹了口气：

    “打扫战场，把咱们阵亡的弟兄都抬上驮马，别落下一具。”

    “让许虎带着俘虏送去中军，交给大都督。”

    “剩下的，随我继续向北！”

 第八百九十四章 ：项王庙 

    对于大部分武士来说，大决战是从当天开始的，而对于军中的踏白和精锐们来说，交锋的时间往往已经提前数个时辰或者是数日！

    尽管在一处无名土坡遭遇这么一场短促却烈度极高的战斗，张归厚等人在送别了准备南下回本阵的袍泽遗骸，便收拾悲痛的心情继续向北。

    人世间有很多悲伤离合，但却只有战场这样的环境是那么的浓烈，因为死亡就是这么转身即逝，即便那是刚刚还在一起说话的兄弟。

    最后，在这片无名土坡又盘桓了一阵，张归厚换上了一匹状态稍不错的战马，便扬鞭北上。

    因为一部分要带着战友的尸体、俘虏和战马以及首级率先返回，此时追随在张归厚身边的只有五十骑，正好一个队。

    他们穿过一片片枯黄的高草地，绕过几处被废弃的小村落，整个路线并不是单纯的一路向北，而是要不断按照地形去搜检可疑的地方，比如一处密林，一处丘陵，他们都要兜抄过去小心查看。

    而这自然耗费了不少时间，这就是探马的工作，危险又枯燥。

    此时，太阳稍偏西，众人又沿着一条浅浅的溪流走了大约二里地，便选了一处凉荫地休息。

    本来张归厚等人是要打点溪水冲刷一下战马的，但却发现这里的溪水只有浅浅一层，很是浑浊。

    其实因为时间进入到春三月的缘故，春水该是上涨的，但也可能是因为这条小溪不晓得是那边一条支流，这里有浅窄，所以才如此。

    于是，张归厚等人只好作罢，就将战马系在树上，让他们低头吃点青草，而众踏白武士们也盘腿休息。

    不知过了多久，前面，郭瑰带着五名骑士奔了回来，带来了一个消息，那就是在预定战场的东南片，有一处庙宇，那里好似已经被宣武军给占领了。

    听到这个情报，张归厚等人再顾不上休息，很快就在郭瑰的带领下，小心地上了一处土坡。

    他们伏在灌木丛后，看着前方大概一里多地的矮丘上，坐落着一座孤零零的庙宇。

    那庙宇坐北朝南，正殿的屋顶是歇山顶的形制，虽然已经相当残破，但比他们之前一路看过来的那些低矮的农舍和坞壁要气派得多，看得出之前这里应该是一处大庙。

    只可惜，现在仅仅只是远望，就能看出这庙宇的衰败。

    不仅正殿的灰瓦屋顶有几处塌陷，露出下面的椽子，就连山墙的墙皮剥落了一大片，露出黄褐色的夯土和碎砖。

    本来庙前原本应该有一片空地，如今也是长满了杂草。

    就在张归厚继续观察时，一边的郭瑰便开始解释他的发现。

    本来他带着五人也要错过这座明显没人在的破庙，可偏偏他们发现庙宇的围墙不对劲。

    庙宇的围墙大部分都在，可有几处围墙的颜色明显要比其他地方新，于是这引起了郭瑰等人的注意。

    毕竟大伙都是老踏白，对于战场上任何一处不对劲，他们都会努力去探查。

    于是，他们就伏在这处土坡不断观察，终于观察到了一个确定的。

    那就是之前这里曾烧起一阵炊烟，虽然很快就被灭了，但这让郭瑰等人直接确定，这里面有人！而且还不少！

    因为他们在庙宇的东围墙外，又看到了一条浅沟，那样子就像是新翻出来的。

    而挖出来的土方明显就是用来去修复庙宇的围墙了！

    也正是从这土方的规模来看，郭瑰等人判定这里藏着的人数不在少数！

    而能在这时候出现在这里的，人数还不少，除了是宣武军还能是谁？

    张归厚听着这些，不置可否，继续用手里的窥管观察着远处的庙宇。

    单筒镜还是太少了，目前只能给卫帅一级的指挥使配发，张归厚即便是重要的踏白将，还是隶属于帅司，他也只能使用标准的窥管。

    当然，另外一种原因是，踏白的风险太大了，要是遭遇不测，这单筒镜就落于敌手了。

    目前阶段，单筒镜对大规模战役的增益还是不小的，因为大决战就需要统帅有更大的视野，能统观全局，调度兵略。

    保义军这边有单筒镜加持，那自然占据全局视野优势。

    其实不用再看也知道，这里面必然是宣武军，为何？

    因为一般就算是想发战争财的土团，他们也不敢出现在大军相交的战场中间的，只是会在边边角角袭击一些落单的武士，纯粹是战场鬣狗。

    所以这里面肯定是宣武军，但就算不是，也无所谓了，因为在看到这庙宇的第一眼，张归厚就决定拿下此地。

    这座庙宇的地势太好了。

    它坐落在一片相对平缓的丘陵地带的制高点上，周围的地形虽然是缓坡，但视线极为开阔，任何进攻方的调动都会在很远的地方就被发现。

    庙宇的围墙虽然破旧，但基本的防御功能还在，而且很大的可能是，这庙宇的围墙是外面看着破，但里面一定被加固过，不然那点残缺的围墙肯定用不了那么多的土方。

    也就是说，这座庙宇已经被打造成了一座现成的坞壁。

    更重要的是，它所在的位置就在保义军行军路线的正前方偏东方向，如果任由这支宣武军驻扎在这里，那等大军主力通过这片开阔地时，他们就会像一颗钉子扎在大军的侧翼或者前方，随时可以出来骚扰。

    此外还有一个重要原因，那就是这里处在保义军预定战场的东南处，也就是会正好处在保义军后方预备区和前线的衔接处。

    如此重要的工事，必须控制在己方手上。

    只是为了弄清这里的真实兵力，他决定冒个险。

    ……

    “郭瑰。”

    张归厚低声叫他。

    郭瑰立刻凑了近来，蹲在张归厚身边。

    “我有一个法子，但需要你带两个兄弟冒点险。”

    张归厚说着，用马鞭在地上画了个简略的示意图：

    “你看，那座庙所在的位置，正好扼住了咱们大军向预定战场开拔的侧翼。”

    “必须要拔掉它！但我们现在不知道里面有多少人！”

    “这决定了我们是直接吃掉它，还是回头调兵来打。”

    郭瑰点了点头，没有说话，等着张归厚的下文。

    张归厚继续说下去：

    “我打算这么干。我带剩下的人，从这里直接往庙门方向跑一趟。”

    “我们故意露出行迹，让庙里的人看见我们。我们不做停留，直接从庙门前跑过去，绕到庙东边的那片林子里消失。”

    “庙里的人看到我们这四十来骑，必然会猜测我们是保义军的探马，他们可能会派人出来追击，也可能会加强戒备。但无论如何，他们的注意力都会被我们吸引过去。”

    他顿了顿，看着郭瑰的眼睛：

    “而我要你做的，就是趁着他们的注意力被我们引开的时候，带上两个最精干的兄弟，从东边那条干沟摸过去，潜进庙里，给我把里面的人数摸清楚。”

    “不需要和任何人交手，只要看清里面的兵力配置，骑步多少，披甲多少，弓弩多少，墙头和屋顶有没有布置射击点。看清楚了，就撤回来。”

    郭瑰的呼吸微微加快了一些，但表情没有变化，只是又细问了一句：

    “都头，我是这么想的，按道理，敌军这个时候应该是不晓得我军主力已经渡河北上了。”

    “这从咱们刚刚遭遇的那支敌军探马的状态就能看出，明显非常松散，没有任何警惕。”

    “而现在，在靠近敌军本阵的这里，敌军明明已经在这里重建了壁垒，却偃旗息鼓，甚至之前要生火做饭也被熄灭了。”

    “这说明什么？说明敌军晓得咱们在附近！”

    “只是既然晓得咱们在这，为何这般鼠辈做派，末将没想明白，都头你怎么看这事呢？”

    张归厚想了想，是这样说的：

    “我也弄不出个头绪。”

    “不过这不重要，只要咱们拿下这里，就自然晓得答案了。”

    郭瑰点了点头，转身点了两个最老练的部下，都是攀爬和潜伏的好手。

    三个人把身上多余的零碎物件解下来，只带了短刀，又各自把靴底用破布缠了几圈，以减少走动时的声响。

    张归厚看着他们准备妥当，站起身来，拍了一下郭瑰的肩膀，只说了两个字：

    “小心。”

    郭瑰咧嘴笑了一下，一切尽在不言中。

    说完，三个人便弯着腰，借着灌木和枯草的掩护，向东边那条干沟的方向摸去，很快就消失在了草浪中。

    张归厚不再耽搁，转身下了坡，给新换的马紧了紧马肚带，检查了一下铁鞭在马鞍旁的固定是否牢靠，然后他翻身上马，环顾了一圈正在休息的部下。

    “上马！”

    他低喝一声。

    那四十六名骑士立刻从地上爬起来，有的在把最后一口干饼塞进嘴里，有的在把水囊挂回鞍袋。

    他们纷纷翻身上马，动作带起一片甲叶碰撞的哗啦声。

    有人把马槊和盾牌重新端好，有人则把角弓的弓弦重新挂上。

    张归厚勒住马，朝庙宇的方向看了一眼。

    “走！”

    他一抖缰绳，战马迈开步子，先是快步，然后逐渐加速，沿着一条略有些弧线的路径，朝着庙宇的东南方向跑去。

    他身后的四十九骑紧随其后，马蹄踏过泥土，扬起一条灰黄色的尘土尾巴。

    四十六匹马，马蹄声在空旷的原野上汇成一片沉闷的、持续的低沉轰鸣，像是远处隐约的雷声。

    风吹动他们的披风和衣袍，绛红色的军袍在午后的光线中显得格外醒目。

    张归厚没有回头。

    他压低身体，让马的重量均匀分布在四蹄上，保持着一种不快不慢的速度。

    他能感觉到身后的骑士们跟得很紧，马蹄声始终维持在一个稳定的节奏上。

    他们从庙宇东南方向大约两三百步的距离处切过，正好让庙墙上的人能够清楚地看到他们那一身绛红色的军袍和盔甲的反光。

    不知道是不是错觉，他仿佛看到庙上的墙头有几个人一闪而过，于是他心中有数了。

    他没有减速，带着队伍继续向庙东侧那片稀疏的树林方向跑去。

    马蹄声渐渐远去，消失在那片林子的阴影之中。

    他找了一处能遮蔽马匹的洼地停下，让所有人下马休息，等待郭瑰的消息。

    而此时，在庙宇西侧的那条干沟里，郭瑰正带着赵四和刘满，贴着沟底，缓慢而无声地向东墙摸去。

    干沟大约膝盖深，他们三个人呈一条直线匍匐向前。

    每匍匐一段，他们都会停下，侧耳倾听片刻，果然听到了庙里传来了动静。

    有人在奔走，有人在压着声音在叫，他还听到了马匹的嘶鸣声，还有金属碰撞的轻微声响。

    但这一切都在庙的前院和正门方向，东墙这边依然静悄悄的，没有人声，也没有脚步声。

    他们摸到了干沟的尽头，也就是距离东墙大约三十步远的一丛枯灌木后面。

    郭瑰小心翼翼地拨开面前的草丛，探出半个头。

    东墙就在他前方大约三十步的地方。

    墙体由夯土和碎砖筑成，大约一人半高，墙面布满裂纹。

    其中有一段墙体的底部明显凹陷进去，借此可以很顺利地翻入庙内。

    庙里面的嘈杂声和脚步声还在持续，显然庙里大部分人的注意力都在南面的主方向，东墙外成了一片被忽略的死角。

    郭瑰回头朝部下打了个手势，三个人从灌木丛后无声地翻出，弓着腰，贴着地面，沿着墙根快速移动到那段松动的墙体下方。

    郭瑰蹲下来，先用一只手探了探那墙壁的凹陷是否稳固，然后踩着一个点，只是用手指抓着其他凸起的地方，然后一使劲就攀住墙顶的边缘，接着手臂猛地一发力，整个人如同一只壁虎般无声地翻上了墙头。

    他没有急着跳下去，而是先趴在墙头上，稳住了呼吸，眯起眼睛，静静地观察了整个院落一眼。

    ……

    片刻后，郭瑰回来了，还是三人，而在他们的身后，那庙宇忽然就陷入巨大的嘈杂中，听着像是战马在哀嚎。

    原来，郭瑰在潜进庙宇后，发现庙前的空地上养了几十匹战马，他二话不说就将这些战马砍伤，然后趁着里面大乱，带着部下再次翻越了出来。

    而等他奔到张归厚这边，脸色凝重，汇报：

    “都头，的确如你所料，敌军加固了庙宇，外面看着残破，但实际上非常坚固。”

    “而在混乱中，我抓了个舌头，这人招供敌军在庙宇有一百二十六人，我自己也粗粗算过，被战马惊出来的，至少有八十人，但庙宇房间内还有多少，就不知道了。”

    “不过想来那舌头说的是实话。”

    “对了对头，还有个事也是从这个舌头嘴里敲出来的，原来这里就是一座宣武军布置的戍点，我们之前袭杀的那支队伍就是从这里出发的。”

    “当时咱们和那些探马厮杀时，敌军是有暗哨的，所以立刻就飞马传报后方。”

    “而这支部队的营将之前是配合此前探马将的，在传完紧急军情后，他既不敢撤离此地，又担心会被咱们的主力发现，所以就将旗帜和痕迹遮掩，意图蒙混过去。”

    张归厚若有所思，这样就能解释为何之前那支探马是选择战斗而不是选择逃跑了，原来后面有人啊！

    同时，他也晓得敌军主帅很快就晓得保义军大军开拔到河间地这边，那么大战也就快来了，那眼前的庙宇就更要拿下了！

    于是，他对郭瑰说：

    “敌军人数比我们多，又占据险要，不是我们能强攻的。”

    “这样……”

    说着，他对另外一个牙将孙信道：

    “你立刻回去，快马回报后方，只要遇到任意卫司，就说我部踏白在正前方一座废弃的庙内发现宣武军驻扎，约八十到一百一十人，占据了有利地形，请求立刻派兵前来拔除。”

    “你告诉他们，我建议调动至少一到两个营的部队赶来，要能攻坚打硬仗！”

    “我会带着我们的人留在附近，盯住那庙里的人，保证他们一匹马、一个人也跑不掉。”

    孙信应了一声，接过递来的水囊猛灌了一口，然后把一个干饼塞进怀里，转身冲下土坡，翻上马背，带着另一个踏白，沿着来路向后方驰去。

    张归厚和剩下的踏白骑士们则缓缓散开，又找了一处树林，将马匹牵到沟底藏好，然后派人分散在几个隐蔽的位置，轮流监视着那座庙宇的动静。

    张归厚找了个能遮风的土坎坐下，把铁鞭横在膝上，从怀里摸出半块干饼，慢慢地嚼着。

    他一边嚼着饼，一边观察着头顶上那些千奇百怪的云，在心里推算着附近部队赶到这里所需要的时间，以及天黑之前够不够打完这场仗。

    大概过了不到一个时辰，太阳已经偏西，光线变得柔和了一些。

    张归厚听到了从南边传来的、有节奏的脚步声。

    他站起身，拨开面前的一丛灌木，向南望去。

    南边的地平线上，一支队伍正在快速接近。

    走在最前面的是一个骑着马的年轻将领，身穿绛红色军袍，没有披重甲，腰间挎着一把直刀，背上背着一张骑角弓。

    他身后跟着黑压压两三百人的队伍，队列整齐，步履沉稳，排成两路纵队沿着一条相对干硬的土路朝这边走来。

    张归厚认出了那年轻的军将，正是葛从周的义子谢彦章。

    说实话，在保义军中，出自草军系统的军将着实是不少的，甚至不少还做到了重将，就比如李重霸。

    可正因为如此，军中因为乡缘、同学有各种各样的山头，却没有一个是敢称是草军山头的。

    但不称不代表在别人眼中就没有，于是这些草军降将就更加忌讳，和谁走动，都不会和昔日战友走动。

    所以张归厚即便之前认识谢彦章，这会也是好久没见过了，只是听他义父说过一嘴，说也去了金陵武备学堂了。

    要这么说的话，这谢彦章和自己还是同学了。

    谢彦章也认出了张归厚，他连忙下马，对军衔更高的张归厚行礼：

    “前军卫右都第三营，营将谢彦章见过都头，我部满编二百四十二人，听都头指示！”

    张归厚行了下军礼，看着谢彦章，没有多余的客套，直接把手往那庙宇一指：

    “那庙内有百余宣武军，占据此险要，我们要将那打下来。”

    然后他看了看谢彦章后面的部下，问道：

    “你有二百多人，敢打这庙吗？”

    谢彦章毫不犹豫，行军礼：

    “保证完成任务！”

    张归厚点点头，忽然想起来，便问旁边的郭瑰：

    “对了，你进了里面，晓得这庙叫什么名字？”

    对此记忆深刻的郭瑰说了这样一句：

    “项王庙！”

    “供奉祂，西楚霸王项羽！”

    ……

 第八百九十五章 ：无战事 

    谢彦章先是陪张归厚上了树，二人在树梢上望向那边的项王庙。

    其实从他们的位置，这会已经是看不太清项王庙的，只能看到远处那片隆起的矮丘轮廓。

    谢彦章的目光在那片轮廓上停留了一会儿，点点头，便与张归厚一同从树上顺了下来。

    他先问向张归厚：

    “具体打法，都头有什么建议？”

    张归厚直接口述：

    “这庙朝南，正门开阔，不好冲。它的东面有一条干沟，可以直通到墙根下大约三四十步远的地方。”

    “如果你们能在正面佯攻，吸引他们的注意，你的人就可以借那条沟摸到墙下，架梯攻进去。”

    这时候郭瑰补充了一句：

    “谢营将，庙里面有个院子，北面是正殿，东西两边是偏殿和厢房，拿下院子，把他们堵在屋里打，你的伤亡会小很多。”

    谢彦章蹲下来，按照郭瑰的描述，在地上画了下线条，然后问郭瑰：

    “郭营将，你看我画的对吗？”

    郭瑰凑过去，连连点头，笑道：

    “对得极，简直一模一样，那庙里就这样。”

    谢彦章点图，考虑了几息，做了决定：

    “我先带人到南面，做出要大张旗鼓攻正门的架势，把他们的人吸引到正门那边去。”

    “然后我再派一支排头队从东面绕击，烦请都头派遣几名兄弟帮我们领路。等东边的人一得手，南面这边就从佯攻转为真打，两边夹击。”

    他站起身，拍了拍手上的泥土：

    “那就这么定了？”

    张归厚点了点头：

    “我部会在东面为你的部队用弓矢掩护，但就不攻进去了，因为我这些部下刚刚经历一场死战，极为疲惫。”

    “但你放心，我的人会留在外围，一旦你们攻不继，我们会立刻支援进来。”

    “而且敌军已经失了战马，不用担心他们能逃出去。”

    谢彦章应了一声。

    他转身走回自己的队伍面前，招来了自己营下的几个队将，然后简练清晰地布置着任务。

    这些人对谢彦章的能力是非常佩服的，都认为自家营将绝非池中之物，迟早是要做大将的！

    因为营将年纪比他们小了快十岁，却战阵经验异常丰富，现在又在大学堂进修过，真是既有经验，又能说出个一二三来，他们想不钦佩都不行。

    此时，谢彦章指着前方那片矮丘，条理清晰：

    “前面就是项王庙，里面有大概一百多的宣武军，具体人数不详，我们可以按照敌军人数与我军相仿来配置。”

    “你们的任务是这样的，一队、二队，三队跟着我从南面接近，负责主攻。”

    “我们先把声势做起来，让里面的人以为我们要从正门往里冲。”

    “四队，张都头的人会给你带路，你们走西边那条干沟，摸到墙根下，等我们这边打响了，你们就从东墙翻进去。”

    “都明白了吗？”

    几个队将都齐齐点头，没有人提出质疑。

    谢彦章又补充了一句：

    “我们在南面打响之后，你们在西墙下等三十个数，数够了再翻墙。”

    “进去之后，切记，进了院子不要分散，整个队的人聚在一起打，先把人压进殿里，再堵着门口一个一个收拾。”

    他顿了顿，声音稍微提高了一点：

    “记住，敢拉稀带把的，我拿他是问。”

    几个队将低声应诺。

    谢彦章挥了挥手，示意他们去准备。

    谢彦章自己则走到队伍的最前面，在一个土坡上坐下，把自己那把直刀抽出来看了看刃口，又用一块油布擦了擦，然后插回鞘里。

    在队伍开始列阵时，谢彦章翻出半块干饼咬了一口，抬头看了一眼天色。

    太阳已经有点要斜落的意思了，估计再有一个多时辰就会下山。

    留给他的时间，并不多了。

    必须在天完全黑透之前拿下那座项王庙，否则，一旦天黑，不仅更难攻，而且对方有足够的黑夜掩护撤走，消失在中原的荒野里，那自己这一下午就全都白费了。

    他嚼完最后一口干饼，拍了拍手上的碎屑，站起身来，走到张归厚身边，沉声说：

    “差不多了，都头。我们这就动身。”

    张归厚点了点头，朝自己人那边打了个手势。

    那些散在周围的踏白骑士们立刻从隐蔽处起身，牵出马匹，无声地向东边和北边散开，各自占据了有利的截击位置。

    谢彦章走到自己队伍的前面。

    此时，三个队一百五十名武士已经全部排好了队列。

    他站在队伍前方，面对这些沉默的、穿着绛红色军袍的人，拔出刀，大声下令：

    “出发！一队走前面，二、三队跟上。不要跑，快步走就可以。到了庙前三百步，听号令列阵。”

    没有激昂的战前动员，没有多余的话语。

    一队的队将率先迈步，扛着那面队旗，朝着土坡的方向走去。

    旗布在风中抖动，猎猎作响。

    紧跟着，身后三个队一百五十多人动起来，长槊和盾牌在他们的肩上起伏，脚步踩在干燥的泥土上，发出沉闷的沙沙声。

    谢彦章骑在马上，跟在一队的队尾。

    距项王庙还有大约一里地时，前方矮丘上宣武军的瞭望兵发现了他们。

    一声短促而尖锐的号角声立刻从丘顶响起，传遍了整个矮丘。

    庙里立刻响起了一阵嘈杂的响声。

    有人在大声喊叫着什么，有人在跑动。

    忽然，庙门被人猛地推开，从里面涌出一大批执兵的武士。

    实际上，自张归厚带着一队骑士驰奔过附近，庙内战马又被人砍伤疯狂乱窜，庙里的宣武军就已经晓得他们被发现了。

    于是在这一个多时辰内，庙内的宣武军也发生了激烈的争吵，他们就是否继续留在项王庙分成了两派。

    一派认为放弃阵地回去也是被拔斩队砍头，不如继续留在这里，万一保义军并不重视他们呢？

    另外一派则对这些人的侥幸不屑一顾，坚决要离开这必死之地，至于会不会被拔斩队杀头，那是后话！

    就在谢彦章这边刚举起营旗，亮明旗号，庙内的争吵也分出了结果。

    最后决定放弃这座庙宇的占据了上风，他们一共有八十多人，蜂拥出庙。

    可刚出来，庙上的袍泽就在疯狂大喊，说保义军的步甲围上来了，然后北面又有人大喊说，之前飙走的那支保义军骑军再次出现。

    于是，这些刚刚冲出庙的宣武军武士们大沮，当时就想撤回来。

    然后留守在城上的宣武军军将大喊：

    “留在原地列阵，正面迎敌，敌军已经压上来了！”

    这时候众人才扭头去看，只见多达一百多人的披甲武士们已经排着整齐的队列压至三百五十步了！

    于是众人才又开始匆匆忙忙，背庙列阵。

    ……

    在距离庙门大约三百五十步的地方，谢彦章在马上举起右手，示意队伍停步。

    “列阵。”

    一队、二队、三队的武士们纷纷停下脚步开始整队。

    前排的刀牌手蹲下，把盾牌立在地上，形成一道矮墙。

    后面的长槊手把两丈长的步槊斜举起来，槊尖指向天空。

    弓箭手则站在队列的最后，从肩上的弓袋里抽出神臂弓，试了试弦力，然后把一支支羽箭插在脚前的泥土里，方便快速取用。

    整个列阵过程大约用了一盏茶的功夫，动作紧凑，没有多余的喧哗。

    谢彦章骑马站在阵线的一侧，看着队伍成型。

    庙门那边，那些本打算逃奔的宣武军已经在庙前排出了一个松散的阵型。

    他们同样以步卒为主，只夹杂着几个骑马的军将。

    此时，一个穿着铁甲的高大军官站在庙门口的石阶上，正朝谢彦章这边张望着。

    他似乎在向身边的人下达命令，随即，庙的上面又出现一批武士，纷纷都是引弓持箭。

    谢彦章看了一会儿对方的部署，发现他们虽然反应不慢，但整体的阵型显得有点慌乱，而且兵力明显不足。

    他们必须在庙前防住正面，又得分出人手上围墙，队伍分成两块，每块都显得很单薄。

    于是，谢彦章毫不犹豫在马背上抬起右手，向前一挥。

    队伍开始向前推进。

    在一阵固定的小鼓声中，前排的刀牌手举着盾牌，迈着整齐的碎步前进。

    长槊手把槊杆放平，槊尖朝前，跟在盾牌后面，步伐不快。

    每走一步，盾牌兵就发出一声短促的呼喝，以保持队列的严整。

    一百五十多双脚同时抬起、落下，在干燥的地面上发出整齐的轰鸣声。

    整个绛红色的阵线缓缓向前移动，带着一种不可抗拒的气势。

    距离三百步，宣武军阵中有人开始放箭。

    箭矢越过空中的距离，歪歪扭扭地落在保义军队列前方的空地上，插在松软的泥土里，箭羽还在微微颤动。

    距离拉近到两百五十步时，宣武军的弓箭手开始进行较有组织的齐射。

    十几支箭矢带着尖啸声袭来，撞击在保义军前排的盾牌上，发出“噗噗”的闷响。

    有几支箭越过了盾牌，射中了后排的保义军武士，有人发出一声闷哼，旁边的同伴立刻补上了他的位置。

    谢彦章举起右手，示意军阵停止前进，并下令：

    “弓箭手，抛射！”

    队伍后列的五十几个神臂弓箭手拔出地上的箭矢，在盾牌后方站稳，拉满弓弦，将箭矢以高抛角射出。

    神臂弓的弦声整齐地响起，箭矢在空中划出一道高高的弧线，越过保义军自己的前排，落入宣武军的阵线中。

    有人被射中了肩膀，惨叫着倒地；有人举起盾牌格挡，但抛射的箭矢力道极大，穿透了木盾的边缘，扎进他们的手臂里。

    宣武军的阵线出现了一些骚动。

    放完两轮箭后，谢彦章下令前阵保持原地，与庙前的宣武军形成对峙态势。

    双方隔着二百多步的距离，互相射箭。

    箭矢来来去去，交织成一阵细密的雨。

    与此同时，在庙宇的西侧，郭瑰带着谢彦章的第四队，沿着那条干沟快速前进。

    因为行动迅速，正面佯攻奏效，他们一路畅通抵达东墙下。

    庙南面的喊杀声和箭矢破空声清晰地传过来，庙里的守军注意力果然全被吸引到了那边，西墙下静悄悄的，看不见一个人影。

    队将低声对身后的人下令：

    “第一伙的人出来，带着锤子上前。第二伙准备冲，动作要快，不要出声。”

    六个持武士从躬身快步跑到西墙下，贴着墙根站定。

    队将打了个手势，这些持大锤子的武士便一左一右站好，同时抡起铁锤，砸向那段松动的墙基。

    第一锤下去，夯土墙发出一声沉闷的、被压住的闷响，几块碎土簌簌落下。

    第二锤接踵而至，沿着第一锤砸出的裂缝横向拓宽，墙面上崩开一块巴掌大的缺口。

    破墙小队丝毫不停手，第三锤、第四锤连续落下，每一次落点都在同一个位置。

    在敲到第七下时，那面墙终于承受不住了。

    一阵低沉的轰隆声中，大约半人多高、两尺来宽的一段墙体向外坍塌，碎土和砖块哗啦啦地滚落在地面上，扬起一大片灰尘。

    然后里面竟然还有一层，只是用新土夯实的，并不稳固，在又被锤了几下后，也跟着坍塌洞开了。

    这里的声音自然掩藏不住，很快就有宣武军往这里奔了。

    “上！”

    队将低吼一声，率先带着麾下弟兄们踩着碎土冲进了项王庙。

    他们一进去，就立刻向两侧展开，举起手中的长槊和盾牌，紧跟着，后面的武士也鱼贯而入。

    整个过程大约只用了十几个呼吸的时间，第四队的五十多已经全部站在了项王庙的东院内。

    东院不大，地面铺着不规整的石板，缝隙里长着枯草。

    院子西侧堆着几捆干柴和几个空木桶，东侧是一排低矮的厢房，房门紧闭。

    北面正对着的就是项王庙的正殿，殿门大开，里面黑洞洞的。

    当他们涌进东院时，正殿里立刻有人发出惊叫声。

    紧接着，几个宣武军的武士从殿门里冲出来，有的拿着刀，有的还全身扛着七八袋箭矢。

    他们被眼前突然出现的、仿佛从地底下钻出来的绛红色军袍惊呆了，一时竟然没有做出任何反应。

    队将拔刀朝前一指：

    “杀！”

    第四队的前排武士发出一声整齐的呐喊，端着长槊就朝正殿方向冲去。

    那些刚从殿里冲出来的宣武军步卒被这股气势吓得转身就往殿里跑，有人被门槛绊了一下，摔倒在地，立刻被后面的保义军赶上来，一槊捅穿了后背。

    ……

    庙南面，谢彦章听到庙内传出的惨叫声和呐喊声，知道第四队得手了。

    他一提马缰，拔出佩刀：

    “全营都有！向前！夺门！”

    第一、二、三队的武士同时发出一声震天的怒吼。

    刀牌手立起盾牌，长槊手放平长槊，整个阵线如同涨潮的海水，向项王庙正门方向涌去。

    庙前那些还在对峙的宣武军武士，听到自己身后庙里传来的喊杀声和兵刃碰撞声，军心立刻开始动摇。

    有人回头去看，就只看到正殿方向已经乱成一团，有人从殿里往外跑，有人在墙头往西院那边射箭，整个庙宇像是被捅开的马蜂窝。

    而面前那条绛红色的线正在迅速向自己逼近，刀剑和长槊的锋芒反射着落日的余晖。

    那个穿着铁甲的宣武军官站在石阶上，看着两面受敌的境地，猛地一跺脚，朝身边的人喊道：

    “撤！往庙里撤！用门挡住他们！”

    但撤退的命令下得已经太晚了。

    当他们从正门退回去后打算关门时，南面的第一队保义军武士们已经冲到了庙门前，直接用盾牌撞开那两扇木门。

    一个宣武军的低级军官挺枪试图封住门口，被紧随其后的保义军长槊手斜刺里一槊捅穿了腰肋，弯着腰倒了下去。

    于是，一百五十多名保义军武士就这样踩着宣武军的尸体踏进了项王庙。

    ……

    谢彦章骑马跟着队伍冲到庙门的石阶上。

    他没有急着冲进去，而是站在门口，迅速地观察了一下庙内的情况。

    正殿前，第四队的人已经从东侧压到了正殿外的廊下，正和从殿内涌出的宣武军武士激烈地交战。

    长槊在狭窄的廊下不便施展，于是双方都换成了刀、锤、斧等短兵刃。

    兵器的碰撞声、被击中的闷哼声、受伤者的惨叫声汇集在一起。

    院子里已经躺着好几具尸体，大多是宣武军的。

    “一队，从大门正面压进院子。二队，从西边绕过去，堵住正殿的后窗和旁门。”

    谢彦章快速下令，从容不迫地调度着军力填补空缺，抓住战机。

    一队的队将立刻带着人冲进院子，二队的队将则带着他的人转身向庙西围墙外绕去，准备堵住西侧可能存在的出口。

    这时，一个第四队的武士跌跌撞撞地从正殿前的廊下跑出来，甲衣上有一道被刀砍出的豁口，里面渗着血。

    他跑到谢彦章面前，喘息着说：

    “营将！正殿里他们人多，聚在殿里不出来，用弓箭把廊下封住了。咱们的人冲了两回，都没冲进去，伤了七八个弟兄！”

    谢彦章往正殿那边看了一眼。

    确实，第四队的人已经把正殿的大门封住了，但殿内的宣武军利用厚实的殿墙和门框作为掩护，从里面往外射箭，封住了正门外那片空地。

    地上已经有几具穿着保义军绛红色军袍的尸体。

    “第四队退下来！不要堵着门和他们耗！”

    谢彦章朝那边喊了一声。

    他又转头对身边的护兵说：

    “去问问那些俘虏，庙里有没有柴火或者油料。”

    护兵跑开去问了，不一会儿，就带来消息：

    “营将！庙的西墙下有好几捆干柴，还有半桶桐油，是宣武军自己搬进去的，还没来得及用！”

    谢彦章眼睛一亮：

    “全搬过来！堆在正殿门外。”

    那几个武士跑过去，很快就把几捆干柴和那半桶桐油搬到了正殿门外。

    谢彦章走过去，从地上捡起一捆柴，用力扔到正殿大门外的石阶上，然后示意武士把其他的柴捆也堆上去。

    有人把那半桶桐油打开，均匀地浇在柴堆上。

    正殿里的宣武军显然意识到了他们要做什么。

    有人从殿门和窗户里朝外大喊：

    “别烧！别烧！我们投降！”

    但谢彦章没有理会。

    他退后几步，从一个武士手里接过一支点燃的火把。

    火把在风中猎猎作响，将他的半边脸庞照耀得忽明忽暗。

    谢彦章没有犹豫，一松手，把火把扔在柴堆上。

    淋了桐油的干柴瞬间燃烧起来，火焰猛地蹿起一人多高，热浪扑面而来，逼得附近的保义军武士都往后退了几步。

    火舌舔舐着正殿的门板和窗棂，木板迅速被点燃，发出噼噼啪啪的爆裂声。

    浓黑的烟尘翻滚着升腾起来，遮蔽了半个天空。

    正殿内传来一阵惊恐的叫喊声和咳嗽声。

    有人试图从窗户跳出来，但外面早已被保义军的长槊和刀剑封死。

    跳出来的人不是在落地时被砍倒，就是浑身带着火焰在院子里翻滚嚎叫。

    谢彦章站在火堆前，看着那扇已经全部被火焰吞没的殿门。

    火越烧越旺，木料在火中扭曲变形，噼里啪啦。

    没过多久，殿内开始有人投降。

    先是几把刀从窗口扔出来，落在火堆旁的空地上，发出叮当的响声。

    然后有人用手捂着口鼻，跌跌撞撞地从火光和浓烟中冲出来。

    他们一冲出火海，便扑倒在地，剧烈地咳嗽着。

    保义军的武士们围上去，用刀背敲掉他们手中残存的武器，把他们按在地上，用绳子捆住手脚。

    于是，这场短促的项王庙的攻防战，赶在日落前就结束了。

    至此，保义军主力抵达中央战场的全部障碍都被扫清。

    而与此同时，涣水北岸的一处巨大营帐内，朱珍、庞师古、朱裕也商量完了如何应对保义军北上邀战。

    当朱珍说完后，看着沉默的庞师古、朱裕，想了想，笑道：

    “二位何必如此忧愁？保义军就算再强，要赶到这里也需要明日，那至少今日无战事嘛！”

    “至于明日？那就和那些保义军好好战一场！”

    可庞、朱二人只能强颜欢笑！

 第八百九十六章 ：愚者千虑 

    涣水北岸大帐，酉时三刻。

    帐中的气氛比帐外的春寒还要凝重几分，灯火被从帐幕缝隙中渗入的夜风吹得不断摇曳，将帐内三人的影子投在帐壁上，时而拉长，时而缩短，变幻不定。

    案几上摊着一张地图，上面用黑墨和朱砂简单标记了河流和双方兵力。

    在这一个白日，宣武军的探马并没有全部都被歼灭，依旧有大量的带着情报返回，如此也将此时战场形势勾勒出来。

    这就是刚刚朱珍在开了一个玩笑后，剩下的二人却怎么也笑不出的原因。

    朱珍当仁不让地坐在主位上，虽然好像他是宋州刺史，而庞师古是汴州刺史，后者才是宣武军的藩治，但不要忘了，前一个宋州刺史可是朱温。

    所以，此时的宋州更是朱温的起家之地，也就是只有朱珍这样宣武军毫无疑问的武将第一人才能胜任。

    此时，朱珍试图开个玩笑活跃紧张的气氛，可见两人都不笑，他脸色也冷了下来。

    毕竟让朱珍这样脾气的人主动活跃就已经极其罕见了，二人不给面子，那就算了。

    那边，坐在朱珍右手边的庞师古嘴唇紧抿，嘴角因为这段时间的焦躁起了个大泡，一碰就疼。

    这段时间他睡得并不好，从最早奉命南下紧逼陈州试图击陈州，主动引发中原之战，以为荆襄那边减轻压力。

    但没想到陈州那么克制，一直龟缩在宛丘，甚至即便后面保义军的大帅王进带兵过来了，都是维持着守势。

    本来庞师古是想让许唐一直呆在陈州西北的西华的，这样可以将战线维持在陈州境内。

    可很快荆襄那边传来噩耗，山南东道节度使赵德諲愚蠢地率领精兵万人出城背战，一战而没，其子赵匡凝狼心狗肺，竟然不顾杀父之仇，举州投降。

    后面，甚至他们提前抢占的鲁阳关也丢了，这下，庞师古敏感地察觉到，中原将有大变。

    在完全稳固南方局面后，以他对吴王的了解，对方是不会放任宣武军在中原这边合纵连横的。

    无论是对中原诸藩的报复，还是为了回击此前太尉发诏的吴王十大罪，吴王都一定会在中原发起一场大规模战事，以维护自己的威名。

    说实话，他见吴王的时间非常早，那时候他和张归霸一起作为使者见还是光州刺史的吴王。

    当时庞师古就被吴王给折服了，只是造化弄人，当时曹州之战爆发，他随乱军撤离，而被鞭挞养伤的张归霸反而机缘巧合留在了赵怀安身边。

    从此他们两兄弟走出了完全不同的境遇。

    现在他听说昔日的兄弟张归霸已经坐到了保义军十二卫的卫大将，而自己也成了朱温麾下仅次于朱珍、李唐宾的大将。

    可他依旧在无数次想过，当年要是自己留在曹州，情况会变得如何。

    只是现在再多想也是无意义了，他现在必须面对眼下这场中原大战。

    其实从目前情报和探马的汇报中，他们这一边的局势其实并没有那么差，因为在徐州方面，朱瑄、朱瑾兄弟二人带领大军五万是占据绝对优势的。

    而在宋州这边，他和朱珍这边合兵一处后，有精锐两万五，还有五千朱裕的军马，差不多三万的可战之兵。

    现在从探马的回报中，此次王进纠集的军团大概是两万保义军，差不多一万一千的徐、颍、陈军马，人数也在三万左右。

    然后己方这边还有四万左右的营田兵，这些人再如何差，也能壮一把声势，运输物资，所以在中路这边估摸也就是五五开吧。

    最后在许州那边，战前得到的情报是，敌军的蔡、颍军马已经北上攻入许州，不过他并没有太过于担心那面，因为太尉已经带着大概三万左右的军马抵达洛阳作为后备。

    所以目前情况下，在账面上，他们甚至是占优势的。

    但只要身处战场的，就觉高兴不起来，因为庞师古太明白他们这边的缺点了，那就是对面的两万保义军精锐，他们可能是真打不过的。

    一旦精兵对精兵打不过，那所谓还有四万的营田兵就只会是累赘而不是什么补益的部分。

    所以自王进从陈州出兵进入亳州后，庞师古就焦虑得睡不着。

    即便他不断和自己说大将需静气，要泰山崩于前而面不改，可说是一回事，做是做不到一点的。

    所以，当今日得知保义军开始渡过涡水了，他反而松了一口气，中午倒头就睡了个深深的午觉，直到被朱珍喊过来开会。

    本来庞师古以为朱珍会有什么好办法的，没想到后者竟然直接就一个字，“干”。

    是的，没有任何花招，就是和保义军堂堂正正摆开，打一仗！

    这让庞师古躁得要吐血。

    对面王进为何大军压过来，不就是巴不得咱们和他决战？现在你还真遂了人家意了，真要硬拼。

    朱珍这么勇的吗？

    其实他也有点搞不懂朱珍是什么心态，要晓得他们这些人不是没和保义军打过的。

    包括他们自己，此时宣武军有大量的当年巢军残党，对其他藩镇都算了，可对于保义军那是太刻骨铭心了。

    黄王有千般个失败的原因，但所有人都清楚，那就是他们打不过保义军，所以就有了最终的败亡。

    在渭北，在长安，在任何地方，只要他们和保义军野战，他们就是个输！

    他们不甘心多少回？每次都觉得可能是这样那样的原因没准备好，可最后的结果毫无例外，被保义军追的上天无路，下地无门。

    现在他们换了个皮，摇身一变成了宣武军，就能改变这样的记忆吗？

    不会的！

    是的，这几年，他们在中原的确也是纵横无敌手，可他们成长了，保义军没成长吗？

    人家现在更是雄踞整个南方，而让他们如临大敌的，只还是人家五个军团的一个，这当中的差距想都不敢想，一想就绝望。

    但庞师古又太了解朱珍的性格了，说白了，就算是太尉，他都有时候不当回事，更何况是自己？

    于是，庞师古只能选择沉默应对。

    ……

    另外一边，天平军的主将朱裕则是坐在更远一些的位置，双臂抱在胸前，一条腿伸直，一条腿屈起，姿态比两位汴州将领要随意不少。

    朱裕穿着锁子甲，年纪在四十左右，没有那种咄咄逼人的气势，反而像个温厚长者，虽然没有笑，但却也不像庞师古那样一脸苦色。

    此时，帐中陷入了一阵短暂的沉默。

    直到朱珍自己觉得烦躁了，才哼了一句：

    “二位！方才我把话也说透了，你们不吱声，意思就是不赞同了。”

    “好，那我再说一次，你们也都听听，看看我们是否还有其他选择！”

    他微微前倾，对二人道：

    “如今保义军王进带了两万人，已经过了涡水，正在朝咱们这边压过来。”

    “探马下午回报，看到他们的前锋已经推进到涡水以北大约二十里的位置。”

    “这个速度不算太快，但也绝对不慢。”

    “按这个速度推算，他们明天就能抵达涣水南岸。”

    他停了一下，目光依次扫过庞师古和朱裕的脸：

    “涣水的情况，二位也都亲眼看到了。”

    “这条河是宋州境内最重要的河流，其宽度最少也有十余丈，所以我们按道理可以不管那些保义军，凭涣水阻敌就好了。”

    “但我要说，往日春水本该是要涨的，但偏就今年春雨偏少，河水比往年浅了不少，有些河段的河床已经露出了大半。”

    “所以保义军要架设浮桥，半天的功夫就够了。”

    “这种情况下，再以涣水作为防线，效果就差多了，最多几天，敌军就能突破防线，杀入咱们阵地。”

    “现在涣水以北的情况，你们也是晓得的，就是我们的精锐和那些营田兵犬牙交错在一起。”

    “一旦敌军突破涣水这条心里防线，很难不保证那些营田兵不崩溃，一旦他们崩溃了，就会反带着我们的精锐一同土崩。”

    “所以我才要带着主力精兵过河，将营田兵留在后方作为后备力量，到时候，按照需要，调度其中的整编好的部队过河加入战场。”

    “这就是我的态度，不将涣水当阻敌的防线，而是将这里当成我军的后营防线，只要我们主力在南岸，敌军根本没可能架设浮桥，自然也就没办法威胁我军后路。”

    这里，朱珍的声音一直非常平稳，没有夸张也没有低沉，就是在陈述一件已经发生的、不可更改的事实。

    然后他稍微抬起头，捏着下巴，然后指着地图：

    “在我涣水和涡水之间的河间地上，有柘城。”

    “而实际上，如果我们过河作战，那战场也就是在柘城的东部地区。”

    “这里自北向南，有三处关键要点。北为明台寺，中为吴起台，南为青龙寺。”

    “其中吴起台所在是扼守进入柘城东南官道上。”

    “而按照敌军脚程，这会应该能到青龙寺扎营。”

    “然后是明日能到吴起台。”

    “如果我军明日清晨开始渡河，那就可以将大军本阵驻扎在明台寺周边，然后分一支先锋进入吴起台，支援那边的许唐部。”

    说着，朱珍问向那边沉默的庞师古：

    “你麾下的许唐是不是就在吴起台驻防？”

    庞师古抿着嘴，最后还是点头：

    “是的，之前我军为了遮拦涣水，便占据了涣水以南的多处据点，本意是为了控制更大的交通线。”

    “而许唐带着六千兵马就驻扎在吴起台，是咱们在涣水以南最大的据点。”

    朱珍拍手：

    “对嘛，我就说你庞师古不是个笨的，晓得涣水以南的重要性。”

    “那我就不废话了，明日就按照我部署的，吃完早饭就过河进入战场，先占据明台寺一线，明日先看敌军会不会攻打吴起台，要是不打，我们就后天到吴起台，和那王进干一把！”

    他说完，停了片刻，留出时间让人消化他的话，然后靠回椅背，看着庞师古和朱裕的反应。

    庞师古没有应声，他晓得朱珍是等他的表达，他盯着地图，最后实在不敢认同这一次如此轻率决战，于是到底是抬起头，看着朱珍，盯着他的压力，摇头：

    “朱帅，末将不是反对打，这一点末将一定要先说清楚。”

    “末将也清楚被动守涣水，也是不现实的，因为敌军水师强大，完全可以从淮水上的临淮进入涣水，一路北上抵达这里。”

    “到时候，敌军直接控制水面，我们还是白守。”

    “我也同样清楚，建议朱帅你直接放弃宋州，退往汴州坚守，坚壁清野，大帅你也是不可能同意的。”

    “实际上，末将也不敢开这个口。”

    “毕竟宋州是我军的起家之地，一仗不打就抛弃，我们根本没办法和太尉交代。”

    接着，庞师古话锋一转，换了一种更恳切的语气：

    “但是，朱帅，你知道我部的情况的，从去年我部就从汴州南下，虽然没有打什么仗，但顿兵于陈、汴之间，压力确实是实实在在的。”

    “当时我军南下的大概有一万二千，可现在点兵后，不过万人，其他的都是这几个月的减员，后面就算从营田兵中招募了一些敢战的，但这些人也就是走个队列，上了战场连刀都吓得举不动。”

    “但这些人是能训练的，只要大帅给我三个月，不，只要两个月，到了今年五月左右，我部能恢复战前军力。”

    “到那时候，我军训练饱腾，而敌军一路无法与咱们决战，师老兵疲，必要撤军，到时形势变化，我军再击其暮归，自当大胜！”

    “这是当年高祖与楚霸王对峙鸿沟的战略。”

    “而且，我此前得到太尉的命令，是让咱们守住涣水北岸的防线，保证宋州方向的通路安全，相机策应。”

    “命令上写得清清楚楚，是守宋城，策应朱帅，而不是让我在野地里跟王进这两万生力军拼命。”

    “所以，末将觉得，如果大帅认为涣水不可守，那我们不如直接向后收缩，收缩到宋州城下，依托城墙的掩护和城防器械的支援，把保义军拖在宋州城外。”

    “我听说，当年太宗皇帝善用兵，就是先据坚而守，待敌军气沮，暮气渐生，再逆而击之，便大获全胜！”

    “而且就算不反击，我军守在宋城，也更容易坚守。”

    “当年王仙芝等贼众数十万，不也是拿宋城没办法吗？”

    对此，庞师古可比朱珍清楚多了，因为王仙芝从虎狼谷包围圈冲出席卷中原时，别说朱珍了，就连朱温都没入伙呢！

    实际上，没这一次草军席卷宋州，太尉可能还是芒砀一浪荡子弟！能有此番事业？

    所以庞师古虽然口称王仙芝为贼，但确是暗示朱珍自己的资历，那就是我庞师古也不是个虚的，我参加大战的时候，你朱珍还是混在徐州的小流子。

    ……

    朱珍听出了没？

    他当然听出了，而且直接当着外将朱裕的面，就对庞师古进行极致的羞辱。

    他挫了下下巴上的渍垢，用手弹飞，然后就乜着庞师古：

    “庞帅，士别三日，当刮目相看啊！”

    “又是击其暮归，又是暮气渐生的，看来没少努力嘛！”

    “但我早就和你说过，你这种人，平庸且努力，不是甚好事。”

    “你这样的庸人不该劳心，只能劳力，这是对你对别人都是好的！”

    “可你不听呀，觉得自己努力总能学到些东西，却不晓得，越是半懂不懂，才会更害人！”

    此时，庞师古被朱珍当面羞辱，脸涨得通红，连那边一直置身事外的朱裕都在听到朱珍的话后，微张了嘴。

    而那边，朱珍继续道：

    “你说的这几条，本来都不值得我反驳，但现在朱使君在，我要是不说清，反显得我朱珍以大欺小，毕竟你虽然比我早当了一年多的军，但毕竟一直也是个听命效力的角色。”

    “你听好了，听我今日一番话，当抵得你问一百个乡下措大，也比你闭门造车苦学十年。”

    “你说我军该退守宋城，据坚而守，消耗敌军的锐气，再图反击。”

    “嗯，然后你又举什么高祖、太宗的例子。”

    “你能晓得这些典故，怕也是前段时间布置军兵到项王庙的时候，从你那幕下的几个措大的口中学的。”

    “这些人不懂得打仗，你庞师古从军十年了，却也不懂，我说你平庸难道有错吗？”

    此时，庞师古就算再绵的性子，被年轻的朱珍来回嘲讽，也有点恼羞成怒了，抱拳：

    “朱帅，末将斗胆，请问你的高见！”

    朱珍嘴角一咧，嗤笑：

    “好，听着！”

    “岂不闻兵如水行，主客颠倒！”

    “凡是用兵，求的就是主这一字，你是主，那千般变化自然信手拈来，敌为客，自然是左奔右顾，疲于奔命，最后露出破绽，被一口咬死！”

    “而现在谁为主，谁为客？”

    “如按我兵略，那就是我为主，那王进为客！”

    “我军过河作战，敌军必须要攻破许唐所在的吴起台，因为不拔掉此台，许唐随时可以在决战时侧击他的空虚。”

    “而我军有了吴起台这个战场支点，那主就在咱们这边！”

    “我何时出击，那王进都得受着，甚至我即便按兵不动，他都要将大批兵力铺开。”

    那边朱裕也有意思，这个时候笑着插了句：

    “朱帅，如果王进围吴起台，打咱们援军呢？”

    “那岂不是主客颠倒了？”

    朱珍看这朱裕一副看笑话的样子，也不生气，笑道：

    “打咱们援军？那王进拿什么打？”

    “其部精锐也就与我军相仿，他要想防住许唐的兵马，至少要三倍以上才能围住，这就是要一万五千兵马！”

    “剩下的，他能拦住我？待王进挫兵吴起台，我率主力两万浩浩荡荡南下，到时候一片旷野，全面铺开，敌军如何挡得住？”

    “这就是我为主，敌为客，我泰山压顶，敌军是腹背受敌！”

    看那边的朱裕和庞师古都是若有所思，朱珍继续道：

    “而你庞师古呢？什么击其暮归，纯粹是刻舟求剑，愚蠢！”

    “当年鸿沟对峙，高祖对峙荥阳，是以身入局，使得项羽必须攻克此城才能擒杀高祖，所以反复围攻，最后因后勤不继，只能以鸿沟为界，二分楚汉。”

    “再说当年太宗虎牢关之战，那是什么地点，那是进入洛阳的必经之地，那窦建德欲救援王世充，必须要攻克虎牢关，这也是当年太宗亲自率兵奔虎牢关的原因！”

    “所以凡是能长久对峙，能以坚疲敌，都是因为占据了要地形势，是敌军必克之要害！”

    “可宋城呢？是，这里是四战之地，成为中原枢纽要害。”

    “但我们守在宋城，你晓得会发生什么？”

    “宋城在涣水以北，我们守在城内，人家王进压根不需要围攻宋城，只需要主力继续北上，就可以沿着涣水南岸攻打汴州！”

    “你庞师古带着汴州主力都在这里，留在城里的也就是数千，怎么挡得住王进的野战军？”

    “当然，我们说也可以从宋城出兵，袭击王进的后路，但人家压根就不需要自己主力去往汴城，直接让他在西北方的陈、颍、徐联军北上进逼就行，这也是人家王进将这股兵力配置到西面的原因！”

    “那时候，我军在宋城，西北汴州大本营被袭击，我们怎么办？是不是要分兵救援？”

    “好了，人家王进就是等你分兵这个时候，我们这些人团在一起尚且能一战，一旦分兵，必被其全歼！”

    “到时候你庞师古为了救援汴州而军覆杀将，到时候我这边缺了兵力，宋州也保不住，我宋州这边一丢，你汴州更是要丢！”

    “到时候，太尉就算在洛阳又如何，在中原据点尽丢的时候，他怎么出洛阳？连补给地都没有！”

    “这就是我说你半懂不懂，害人害己的原因！”

    “不怕蠢人蠢，就怕你心比天高，不服气，非要灵机一动！”

    “当然，你还是干对一件事的，就是将许唐布置在吴起台，为我军占得先机。虽然我晓得这主要还是许唐自己的敏锐，但他毕竟是你的部下，他的功劳有你一份！”

    当朱珍将这番话说完后，被连番羞辱的庞师古已经抿着嘴不说话了。

    而朱珍也不理会庞师古，对那边显然被说服的朱裕问道：

    “朱使君，你那边是什么想法？你带来了五千天平军精锐，从兖州一路赶过来。”

    “你家节帅怎么交代你的？我们打，还是不打？”

 第八百九十七章 ：龙蛇起陆 

    此刻，朱裕终于脱离了懒散，将抱在胸前的手臂放开，稍微坐直了一些，带着认真：

    “朱帅，明人不说暗话！”

    “对保义军，我不熟，没和他们交过手。”

    “至于那王进我就更不熟了！能力到底如何，咱也不知道！”

    “所以我两眼一摸黑，肯定不敢擅作主张，怎么打，怎么部署，我不多嘴，但凭朱帅你差遣！”

    可那边的朱珍就盯着朱裕看，不理会这番客套，于是，朱裕想了下，换了一种更直白的语气：

    “现在这情况呢，我也不妨把话说得直接一点，那就是我对这仗的态度就一句话，能打就打，不能打就拖着。”

    “我是天平军的，当然是奔着我家节帅的，当然不是给你们宣武军添柴来的。”

    “我只要能牵制住王进，让他不能分出兵力去增援徐州方向，就是我最看重的。”

    “无论打还是不打，最后王进的主力都会困在这涣水以南，到时候我家两位节帅在丰县、沛县那边的进展，就会顺畅很多。”

    “所以无论朱帅是要打，还是庞帅要守，我都可以。”

    “但从武士的直觉上，我认可朱帅你的判断，那就是主动进入战场，是以攻代守！只要吴起台在咱们手上，那王进就要被牵制大批兵力，相当于没了一手一脚！”

    “所以朱帅明日要过河参战，我军一定会追随过河。”

    说完，朱裕半是开玩笑，半是认真：

    “都说保义军三头六臂，但现在那王进绑了一手一脚，我们要是都打不赢，那也就别和保义军打了，直接投了吧。”

    他见那庞师古没有笑，又补了一句：

    “当然，如果能在这里打一个漂亮仗，把保义军的这股气焰打下去，那对咱们三方都好。”

    “打赢了，我也好在我家两位节帅面前抬起头。打输了，大家各凭本事撤就是了。”

    朱珍听完这番话，脸上的表情虽然没有明显变化，但眉间的那道深沟终于稍微舒展了一些。

    他用双手轻轻抚平了膝上袍服的褶皱，目光在二人脸上快速扫过。

    “庞帅，我还是要征求一下你的意见的，明日我率兵过河，你同意还是反对！”

    庞师古依旧咬着嘴不说话。

    朱珍冷哼：

    “不说就当你默认了……”

    “好，那就这么定了!”

    “大家都是刀口上舔血走过来的人，我也不说什么虚的。”

    “这一战，不求一举歼灭王进的全部主力，那不现实！”

    “但也要让王进不得寸进，只能与我军在河间地周旋。”

    “只要拖上个十天半个月，丰沛那边朱节帅必有进展！他们以五万大军打徐州二万人，就算有吴藩的前都督周德兴支援，也是挡不住的。”

    “到时候，等天平、泰宁拿下徐州北部，那王进就算孤军深入，不退也只能退了，而那个时候，才是咱们击其归路的时机！”

    说完，朱珍意有所指地看了一眼沉默的庞师古。

    至此，朱珍算是将军略彻底敲定了，也是安了朱裕的心，因为目前来看，这朱珍的军略是非常符合他们天平军的利益的。

    于是，朱裕没有再多留的意思，朝着朱珍和庞师古先后做了个郑重的揖礼，然后就表示回去整肃部队，明日天光放亮，就率军过河。

    说完，他也不等两人回话，转身掀帘而出。

    帐帘抬起，一阵带着草籽和尘土气息的冷风趁机涌入帐中，吹得那盏油灯的火苗急剧闪动了一下，直到朱裕出帐，才恢复了正常的亮度。

    外面，铁甲牙兵放下帐帘的系带，把黑暗和风声又隔绝在外面。

    帐中只剩下朱珍和庞师古两个人了。

    沉默又持续了一阵。

    油灯发出细微的哔剥声，在安静中显得格外清晰。远

    处帐篷外面有人在低声交谈，似乎是巡夜的牙兵在换岗，很快又没有了声音。

    整个大营正在慢慢地沉入夜色的寂静之中。

    片刻后，庞师古也起身了，但他没有直接走，也没看向朱珍，只是自顾自地说着：

    “朱帅，有句话，刚才朱裕在的时候，我没有当着他的面说，免得让他看了笑话。”

    “现在他走了，只有你我两个人，我就跟你掏心窝子说一句实话。”

    即便朱珍乜着他，带着浓浓的嘲讽意，庞师古都没有看他，继续说道：

    “朱帅，你刚刚说一千道一万，我还是不知道你能打赢此战的信心在哪里？”

    “我庞师古也打了这么久的仗了，有些时候说的什么不重要，重要的是干了什么。”

    “我说那些，是为了安朱裕，不让他怕了！”

    “实际上，我们撤到宋城，其他说什么都不重要，重要就是我们打不过！”

    “目前局面，即便撇开兵员素质和装备不谈，单论可战之兵，王进军团就超过咱们！”

    庞师古说这些话的时候非常慢，几乎是一个字一个字地说的，而他每吐出一个字，脸色就凝重一分：

    “我再跟你说一句不好听的，你我两军名为一军，但实际上分为两部，彼此之间连配合都没配合过，就要贸然上一场大决战！”

    “而对面的王进，其部两万精锐全部都配属一个军团，上至统帅，下至武士，全部都晓得干什么，彼此信任，上下一心！”

    “你以为我军在吴起台有许唐部作为支点，能分敌军。”

    “那你有没有想过，以双方目前的位置和行军速度，敌军会比我军更快抵达吴起台。”

    “到时候，我们这边过完河了，然后前面吴起台被人家下了，咱们怎么办？再退回北岸？还来得及吗？”

    “到时候，我怕咱们进不能进，退不能退，上天无路，下地无门，号哭抢地！”

    见朱珍不说话，庞师古指了指自己：

    “我庞师古是武人，太尉让我配合你，就是将指挥权交给你，你既然已经决定出战，我庞师古就会听从。”

    “但我丑话说在前头！此战不能打！”

    “太尉将汴宋两万精锐交给你，你要对得住太尉的信任，对得住咱们这两万兄弟们的性命！”

    如果说朱珍一开始是漫不经心的听着庞师古的话的，甚至还在那自斟自饮着茶水，可等庞师古说完后，他将茶碗放在了案上，沉默了几息，然后缓缓开口：

    “庞帅，如果这是你的肺腑之言的话，那我收回刚刚的话。”

    “我尊重你的谨慎，但你不懂我！”

    “你晓得我是哪里人吗？”

    庞师古愣了一下，不知道话题为什么会突然转到这种家常上去，但迟疑了一下，还是如实回答：

    “不是徐州人吗，当年大都统在宋州，你不是从家乡来投军吗？”

    “是。”

    朱珍点点头，说道：

    “我是萧县人，家里很苦，一件冬衣要一家穿。”

    “那时候，我家里的女人都窝在洞里不出来的，因为就那件冬衣都要我和我爹出去干活的。”

    “我家虽然穷，但我们村里有个老儒生，是给村里土豪家的顽劣教书。”

    “我当时给那土豪放牛，每日都会在窗下偷听，我不知道听这个有什么用，但每当我听老儒生讲那些我徐泗的豪杰，霸王、高祖，庞勋，都是干出一番大事来，我就畅想，我如何如何。”

    “这个时候，我才会忘记我只是个卑微的尘土。”

    “后来，我偷听讲课被人老儒生发现了，他将我找过去，让我以后不要再出现。”

    “我不服，问那些土豪的顽劣根本不听，只晓得游手好闲，我有向学之心，比他们更可造，而且只是在墙外听，为何就不行？”

    “我开始以为是我没交束脩，所以我就对那老儒生说，他日我出人头地，当以千金奉还！”

    “可那老儒生摇头，却说是为我好！”

    “他告诉我，像我这样的寒素之家，便是家圈里的一群追逐米虫的鸡。”

    “其中有个忽然想着要飞，要立志，想着出人头地，要逆天改命！”

    “那不是一件家里的福气，而是祸之始。”

    “因为我这样的鸡犬只要埋头干活就行了，哪天忽然抬着头，用人的眼神去看待那些主人，那主人家不会高兴，反而会认为你成精了，必杀你而安心。”

    “明明你的命运可能是过个几年，长了点肉了，才会被主人家给宰了招待宾客。”

    “可偏偏你抬头看人的那一刻，你的命就变了，当下就要死了！”

    “我当时记得很清楚，那老儒生说，我抬头了，立志了，不会有任何的改变，只会遭殃，而我遭殃还不够，我一家也会遭殃。”

    “因为我本来是可以奉养父母姐妹的，可我一死，靠我父亲一人一定养不活一家，到时候也是一起死的。”

    “这就是害人害己！”

    “那老儒生说是为我好！”

    庞师古听着，那边朱珍继续道：

    “我没说话，每天还是赖着脸皮去听，那老儒生没管我，可能觉得是好言难劝该死的鬼。”

    “后面，果然因为我听客的时间多了，我把牛弄丢了，我发了疯地找，最后只在山坳里看到一堆吃剩下的牛骨，连牛皮都没剩下，于是那土豪要我一家赔命！”

    “所以，那老儒生没说错，这就是我的命！寻求了不该有的东西，注定要遭劫的。”

    “但你说巧不巧，当时我乡那边的豪杰听闻王大都统打到了宋州放粮，广邀全乡浪荡，便要带着身边浪荡子投奔王大都统。”

    “只是苦于没有盘缠，就看上了我乡的那土豪，带着人就把他做了，我也因此而活。”

    “但我一家四口，都被土豪给栽了树，就剩我一个，那畜生就是要我看着一家死我面前，所以最后再栽我！”

    “但我命不该绝，正好被那群豪杰给救了，后来我才晓得，我乡里那豪杰用来招待乡里浪荡子弟的肉，就是我之前弄丢的牛肉。”

    “我被救后，就带着他们杀进了土豪家，将那畜生满门杀光，而那老儒生，我则是用我的功劳换了他的一命。”

    “那时候我放他的时候，就问他，我这命就该是如此吗？”

    “那老儒生这才说了一句，他告诉我，有一劫就有一运！过不去了，就是死，过去了，就是大运！”

    “就和那欲飞的家鸡一样，飞不成就是摔死了，可飞成了，它就是凤凰！”

    “我现在还记得那老儒生那复杂的眼神，他告诉我，鸡本来就是凤凰啊！”

    “只是有些凤凰落生在了寒家，就成了鸡，被人圈了，就更是成了被宰的家鸡。”

    “后来我发现，真就是这样，如果说我偷听读书是我求的，那弄丢牛就是我的劫难，我没度过去，那就是和我父母一样被栽了，可我这劫又引出了我运，使得我得了那群豪杰的青睐，这才有了带我一起投奔王大都统。”

    “这就是劫和运！凡要超越，必有劫难，可劫难渡尽，就是大运降临！”

    说完，朱珍这才看向庞师古：

    “庞帅，这就是我的故事！我也相信你能走到现在，也有你的故事。”

    “而你能加入王大都统这边，也见得不是什么好人家的。”

    “所以你应该明白，像我们这样的寒素家立志，那就是九死一生。你堕落没人拦，可你要是想出人头地，逆天改命，拦你的人何止千千万万。”

    “我们能走到现在，就是不信命！相信命是咱们自己挣的，晓得命从来不会垂青咱们这些人，一路走来，全都是在逆天改命！”

    “记住，有一劫就有一运！劫来了，躲是躲不掉的，只要度过去，那就是海阔天空！”

    “是，保义军是强！但真就不可战胜吗？”

    “我不信！如果所有人都认为保义军不可战胜，那它就是不可战胜的，但我会举起刀，向它冲锋，因为我不信这些！”

    “你我如果怕了，那命就注定了！就算我们撤到了宋州，最后也是会被保义军杀死在哪个角落里。因为我们不敢和命去干，不敢去挣自己的运！”

    “我晓得自己不是被命垂青的人，所以我爱读书，爱读史书，因为我能看到有无数像我这样的人，把不可能干成了可能，扭转了既定的命！”

    “数百年前，当曹操横扫北方的时候，率大军七十万浩浩荡荡南下的时候，命本该是注定的。”

    “但赤壁一战，东南竟然击败了不可战胜的曹军！所以命变了！”

    “再往后快二百年，当苻坚带着百战百胜的前秦大军，马鞭断流，谁能想到会败在淝水！”

    此时，朱珍已经站了起来，指着自己：

    “我这一辈子，什么苦都吃过，什么仗都打过，一路走来，我身边的人死了一批又一批，但我还活着，全靠我一刀一刀杀出来！”

    他顿了顿，忽然笑了一下。

    那笑容很浅，没有苦涩，也没有自嘲，只有一种洞悉自己的坦然：

    “随着年纪大了，我也有点信命了，毕竟当年多少人追随王、黄，可他们都死了，我还活着，还坐到眼前这个位置，一句话可以决定数万人的生死！”

    “没点命在身上，怎么可能？”

    “但我以前有这个命吗？没！我一家五口的命都不如主人家的一头牛重要！这什么什么低贱的命？”

    “所以我就晓得，命，你得自己去挣！破劫挣命！”

    “我不信什么天意、气运、民心的道理，我这样从泥地里走出的，路都是我自己走出来的，不是别人赏的！”

    “以前是这样的，现在也是这样，以后还是这样！”

    “我相信我的刀能劈开生死路，事在人为！”

    他停了一下，深吸一口气，声调平静：

    “所以，庞帅，信我这一次。”

    “就算你的部下疲惫不堪，只要你能在决战时，稳住你的防线，让我的中军能和王进正面交锋，让我朱珍能够堂堂正正打一场！”

    “就算死了，我朱珍也无憾了！”

    他说完，目光定定地看着庞师古，不再说话。

    庞师古沉默了很久，然后极其缓慢地吐出一口气。

    那口气很长，仿佛把一天一夜间积攒下来的所有疲惫、担忧都在这一瞬间吐了出去。

    他的肩膀微微下沉了一些，像是一个长期背负着重物的人，终于卸掉了担子：

    “朱珍……”

    他低声喊了一声对方的名字，没有加官衔，迎着朱珍的目光，声音低沉：

    “明日，我会带领部队挡在一线，为我宣武军挣这次命！”

    “但如果真到了最后时刻，到了我判断再打下去会全军覆没，我不会继续死撑下去。”

    “那时候，我会下令撤退。”

    “我必须为我的部下们负责。”

    “还有，我是为了太尉，为了我宣武军的天命！我也晓得，从来没有一路撤退能有天命的！不赢一场，天命如何转移！”

    “但我不是为了你，你朱珍这个人，不配我带那么兄弟陪你赌命！”

    朱珍听完，缓缓站起身来。

    整了整自己胸甲的系带，他走到庞师古面前，双手抱拳，身体微微前倾，郑重地行了一礼，然后重重吐出一个字：

    “好！”

    庞师古没有再说什么，捧着案几上的兜鍪就走了，留下朱珍一人站在那边。

    帐内，朱珍看着空荡荡的营帐，呢喃道：

    “你们只觉得我朱珍不配！是螳臂当车！”

    “所以输了，那就是我朱珍眼高手低，好高骛远！”

    “但要是赢了，你们只会歌颂我，膜拜我，跪在地上，不敢视我！”

    “……于是已破秦军，项羽召见诸侯将，入辕门，无不膝行而前，莫敢仰视。项羽由是始为诸侯上将军，诸侯皆属焉……”

    念着念着，朱珍的声音渺渺远，不可再闻。

    但无论如何，一场决断数万人性命的决战，就在这一夜不可逆转地开始了。

    尔然，帐外大风起，卷起千重营幔，营火忽忽。

    天上荧惑勃乱，照见涣涡间，龙蛇起陆，杀机四起。

 明天稍晚一点发 

最近家中事繁，既写稿又要带家人治重病，很是疲惫。今日稍休息，明日固定发，只是时间稍晚，望谅解。

    我也将这段战争场景好好想完。

    另，一号凌晨十二点照旧有一篇番外。

 第八百九十八章 ：家书抵万金 

    斗转星移，同片夜空下，河间地南部，青龙寺。

    这座原本香火寥落的古寺，此刻已被改造成了保义军中军都督府的临时本阵。

    寺前广场上，火把插满四壁，跳动的火光将整座寺院的轮廓映照得明暗不定。

    正殿的大门被卸了下来，靠在墙边通风，里面的佛像斑驳，立在中央，还有一面简易沙盘，上插着各色小旗和木块示意各军方位和战场上的重要建筑。

    王进坐在佛像前，两侧是麾下的七名卫将，分别是孙传威、韦金刚、李简、张虔裕，高钦德、霍彦超、姚行仲。

    这七人中孙传威、韦金刚、李简、张虔裕隶属中军都督府，而高钦德、霍彦超、姚行仲则是十二卫大将前来支援中军，组成王进自己的中军部队。

    王进这会左手撑在膝盖上，微微俯身，看着沙盘，脸上看不出多余的表情。

    左手边的孙传威脸色有点焦急，但也没有吱声。

    只是交叉在腹前的双手在不断打转，落在沙盘上的眼神也有些飘忽，心神不属。

    韦金刚则是坐在一张从僧人禅房里搬出来的矮凳上，双臂交叉抱在胸前，低着头，像是在看自己的靴尖。

    他是保义军中出了名的急脾气，嗓门大，作战勇猛，但此刻也是出奇地安静。

    李简靠在正殿的一根木柱前坐着，三十多出头，是军中老忠武军山头的有力，最近几年隶属在王进麾下很是得重用。

    他这会则是看着王进，等待他的态度。

    他的边上，张虔裕则是在吃着干粮，细嚼慢咽。

    只有高钦德、霍彦超、姚行仲三将比较随意，他们贲张的肌肉将衣甲撑得鼓大，胸前硕大的护心镜也在灯火下反射着光。

    王进一直盯着沙盘上的一处，那里就是中间的吴起台，忽然，他开口了。

    王进的声音不大，但在空旷的殿宇中，被墙壁和梁柱的回音放大着，显得格外清晰。

    “张自勉的偏师完了。”

    王进将双手交叉搁在膝盖上：

    “颍州兵打偃城和临颍的时候劫掠，有人割了人头去领赏。然后瘟疫就起来了。从许州那边蔓延过来的瘟疫，先是在那些割了人头的士兵中间传开，然后扩散到整个营地。”

    “张自勉和赵璧试图收缩控制，但那瘟疫烧得太快，三天之内，整支北上长社的偏师就溃掉了。”

    他停顿了一下，声音依然平稳：

    “活着从许州那边退回来的，不到两千人。而且这两千人里面，有大半都带着病。”

    “赵璧在消息里说，他已经把部队撤回了颍州一带休整，短期内不可能再执行任何北上任务。”

    “蔡颍联军的兵力，本来是我们计划中用来牵制许州方向、配合我们正面攻势的一路奇兵。现在这条路，算是断了。”

    他说完之后，殿内陷入了短暂的沉默。

    在场都是久经沙场的，所以即便再惊愕的消息，到现在也消化完了，并且有了自己的判断，他们沉默只是在听大都督是如何个意思。

    “对这事，你们都是怎么个意思。”

    片刻后，姚行仲第一个开口了。

    他的声音有些闷：

    “咱们和陈州、颍州、徐州几个方向配合起来，本来占了兵力上的优势。”

    “现在张自勉这一路烂了，就等于我们在战场的左翼少了一道屏障。许州的李晖一旦腾出手来，甚至有可能反过来带着他那边的兵马，和朱珍、庞师古的人夹击咱们的侧后。”

    李简接过了姚行仲的话茬，声音比姚行仲高一些：

    “不仅如此，颍州的兵一退，陈州那边就得同时兼顾两个方向的防线。”

    “王都督，我担心的是，如果我们和朱珍在正面打得胶着，陈、颍、徐的友军挡不住许、汴两边的压力，一旦咱们这边正面接战了，情况就危险了。”

    那边，高钦德双臂插在胸前，听到这话后明显皱了眉，但没有吱声。

    王进等他们把各自想说的都说完了，才缓缓开口。

    他没有直接回答这些人的问题，而是换了一个角度：

    “你们说的，都是实情。但我问你们一个问题，我们现在撤军，行不行？”

    这个答案就简单多了。

    孙传威第一个摇头：

    “撤不了，大都督，恕我直言，大军已经过了涡水，前锋踏白已经摸到了涣水边沿。”

    “如果这时候下令掉头南撤，不说士气受挫会败得多么难看，光是朱珍和庞师古那两万人从后面咬上来，我们就会损失惨重。”

    “而且我们一撤之后，陈州、颍州、徐州那些外藩军，会怎么想？他们会觉得保义军是靠不住的，是遇到硬仗就会跑的。”

    “下一次再要集结他们，就难了。”

    “退不得。”

    张虔裕干完手中的饼块，拍了拍手上的饼渣，同样反对：

    “许州那边也就是我们的偏师，胜固然可喜，败也影响不了大局。”

    “我们现在已经进入战场，大战也就是这一两日爆发。”

    “许州那边的李晖能如何？其间数百里他飞过来？更不用说中间爆发瘟疫，他所部就能好了？”

    “所以许州一线是不影响咱们大局的，我们发兵前不也没指望这个吗？”

    韦金刚跟着开口了，同样反对撤兵：

    “末将也认为要打。”

    “不打，我们就是前功尽弃，大王北伐的战略也会因此受挫。”

    “打了，哪怕不能一举歼灭朱珍和庞师古的全部主力，只要能在这片河间地上把他打疼，打残。”

    “咱们在中原的棋就活了。”

    听到这么多人都表态了，那边盘着马鞭的霍彦超，对王进开口笑道：

    “大都督早有定见，不妨直接下令吧，我们这些衙内将们大老远奔过来，就是想在大都督帐下建功立业的，要是到了人家院里还空手回了，回去还不让兄弟们给笑死？”

    王进听着这些话，缓缓点了一下头，面对着这些跟随他多年的将领，开口说道：

    “你们都说中了我的心意，既然我们众皆一心，那我就放心了。”

    “许州战事的结果我会令最快的塘马通报大王和大都督府，告知他们颍州兵的现状，让他们有所准备。”

    “还有一点你们都没意识到，我要给你们提个醒。”

    “那就是张自勉所部溃退是因为瘟疫，但他们已查出这瘟疫不是空穴来风的，而是有人专门下瘟，而能如此大规模下瘟，在许州除了他们宣武军别无其他。”

    “从这一点就可见，我们对面的宣武军，尤其是那朱温，丧尽天良到了何等。”

    “所以无论取得何等战果，我都要你们提高警惕，预防敌军狗急跳墙！”

    “另外，从现在开始，大军用水只从大河取水，令辎重营多备水桶，用来盛放清水。”

    说完，王进对众人道：

    “兄弟们，敌军的凶残是远超过我们此前接触过的任何人的。”

    “他们敢在中原放瘟疫，早就是不把人命当命，即便许州还是他们的地盘。”

    “现在我们在柘城一带大战，那朱温会不会还有其他丧天良的手段呢？我看是不会少的。”

    “但现在，你们眼下的任务只有一个，那就是在朱珍和庞师古还没来得及把兵力调动到涣水以南的时候，就把阵线向前推进到吴起台。”

    他站起来，手指着沙盘上的吴起台的位置：

    “我还在鹿邑时，就得到踏白汇报，庞师古手下有一员叫做许唐的部将，带着大约六千人的部队驻扎在吴起台。”

    “这吴起台的位置卡在通往柘城的官道正中央，我军无论是攻打宋城，还是北上攻打汴州，这里都是要必克的。”

    “所以我决定，明日清晨，全军提前造饭，提前出发，最迟明日午后，大军必须抵达吴起台外围，率先对吴起台发起攻击。”

    说完，王进看了看在场这些能征善战的猛将们，做如下布置：

    “姚行仲，你部距离吴起台最近，所以此战就由你部先攻，然后我会让李简带兵马支援你们，如此差不多就有六七千可战之兵。”

    然后王进看向剩下人：

    “高钦德，你部同样作为二番队，一旦姚行仲撕开口子，你们就作为破阵的主力压进去。”

    “然后霍彦超、孙传威、韦金刚、张虔裕，你四部作为外围，择要地列阵，一旦有宣武军的援军从北面或者东面赶来，你们要第一时间截住他们，不能让他们靠近吴起台战场。”

    说完，王进竖起两个手指，沉声道：

    “砲车已经被拉上来了，后天就能到吴起台战场！”

    “所以，两天，我给你们两天时间，拿下吴起台！能不能做到！”

    诸将齐齐起身，大吼：

    “必不辱命！”

    王进扫视了一圈在场的昂扬武士：

    “那就各去准备吧。明日我军造饭，听鼓声出发。”

    ……

    王进的命令发布完毕后，诸将各自散去。

    青龙寺的营地里开始活跃起来，不是那种嘈杂的、慌乱的，而是一种有秩序的、按部就班的活跃。

    伙头兵开始搬动锅灶，检查粮袋，待天亮好立刻生火做饭。

    而辅兵们也开始将箭矢堆放在长车板上，这样明日只需套上牲口就可以出发。

    大家都各司其职，做战前的准备。

    而在各营的帐篷里，武士们大都默默地坐着，或收拾装备，或三三两两坐在一起，低声交谈，没多紧张，但也绝不轻松。

    战争不会因为你是不是老兵，就能偏爱你的，只要踏上去的那一刻，谁都会死！

    当然，这个夜晚，最忙的还是各营的宣慰们。

    宣慰，是保义军中特有的一个职位。

    他们不直接作战，不入阵搏杀，但他们是军中与武士最亲近的人之一。

    他们负责激励士气、稽查军官、记录功过、宣读命令、管理伤兵名册，也负责一样最重要的任务，在战前，为那些不识字或识字不多的武士们，代笔写家书。

    这是保义军自吴王赵怀安起兵以来就一直坚持的传统。

    在距离正殿不远的西配殿里，营宣慰许昭远已经摆好了他的桌椅。

    他的桌案上铺着一块半旧的吸墨布，布上放着几卷粗纸、一方砚台、几支粗细不一的毛笔，还有一只装着清水的陶碗。

    门外传来了一阵轻微的脚步声，有人在门口停住了，犹豫了片刻，然后低声喊了一句：

    “许宣慰，还没歇着？”

    许昭远抬起头，看到门口站着一个身材敦实的中年武士，大约三十五六岁的年纪，颧骨很高，脸上被风吹日晒得有些粗糙。

    他穿着保义军标准的绛红色短褐，腰间挂着一把横刀。

    他站在门口，一只手扶着门框，显得有些局促。

    “是刘黑子啊。”

    许昭远认出了他，这个刘黑子是他们营中的一个什将，是洛阳人，已经在军中待了一两年，打过的大小仗不下三四场。

    据说这一次都司要在战前提拔一批军官，这个刘黑子就是榜上有名，很快就是能做副队了。

    于是，许昭远的语气还是很热情的。

    那边，刘黑子往门里迈了半步，在门槛上蹭了蹭鞋底的泥，才走进来。

    “想给家里写封信。”

    许昭远点了点头，铺开一张粗纸，提起笔，蘸好墨，等刘黑子开口。

    刘黑子站在桌前，犹豫了片刻，目光在墙上的烛影上游移了一会儿，然后才开口。

    他说得很慢，每一个字都是斟酌许久才说出的。

    “就是……跟我娘说，信我收到了。家里都好吧？院后那棵枣树，今年发了新芽没有？要是发芽了，等结果了，给我留点枣，我回来吃。”

    许昭远的笔尖在粗纸上快速地移动着。

    他没有改动刘黑子说话的原意，只是稍微调整了一下语序，让文字看起来更通顺一些。

    他也没有替刘黑子添加任何华丽的辞藻，那不是他的职责。

    刘黑子又想了想，继续说道：

    “还有跟我媳妇说，隔壁孙老三家的地界，不要跟他们争。”

    “等我回去自会有分说，孩儿读书的事，我问过营里的书手了，说可以先念《千字文》，先记字，等我回去再请先生。”

    “绩儿那孩子皮，跟他叔说，别惯着。”

    “还有……跟王婆子家道个歉，我没能找到他儿子……”

    “……”

    许昭远一一记下。

    他没有多问，也没有多话，只是把那些话语变成纸上整齐的墨字。

    写完之后，许昭远照例读了一遍。

    刘黑子听了，点了一下头：

    “就是这个意思。麻烦宣慰了。”

    他从怀里摸出几文铜钱，放在桌角。

    这是按规定要给宣慰的润笔费，宣慰们不收不行，收了要上交营部，作为宣慰司的公用经费。

    刘黑子离开后，过了一会儿，又进来了一个人。

    这一次是一个年轻人，大约二十出头，面容清秀，不像大多数武士那样皮肤粗粝。

    他同样穿着一件半旧的襦衣，没披甲，手腕绑了个红绳，手里还揣了个布兜，里面鼓鼓囊囊的。

    他站在门口，有些不好意思地笑了一下，开口小声地说：

    “许宣慰，打扰你了。”

    许昭远认得这个年轻人，叫赵文秀，是他们营的新兵，是金陵左近的。

    看着那赵文秀手里提的布袋，许昭远撅个嘴，摆手：

    “你提那鼓鼓囊囊的是什么？你才挣几个子？也学这一套了？拿回去，拿回去，你还一路提过来，让人看到我怎么说得清。”

    那赵文秀憨厚一笑，进来后，将布袋展开，都是一些摘好的野果。

    这让莫名有些期待的许昭远一下就傻眼了，他勉强笑了：

    “嗯，这个好，这个朴素！”

    心中，许昭远对赵文秀这个小年轻是真无语了，现在年轻娃都这么愣的吗？

    你一路从寺里走进来，手里提着个那么沉的东西，多少眼前看着，觉得你送了多大的礼，然后一打开就是一捧野果，你搞那么大的阵仗？

    到时候我解释说是野果，人家都不信呢！

    哎……不和后生一般见识。

    于是，许昭远提着笔，吃了颗野果，马上就是倒吸一口气，太酸。

    “说……丝……，说吧，想给谁写？”

    赵文秀在桌前的矮凳上坐了下来，两只手放在膝盖上，手指不自觉地搓着泥垢，他沉默着，像是在组织语言，然后开口了：

    “我……想给我娘写一封信。”

    “就说我在军中一切都好，吃的饱，穿的暖，上官待我也好。”

    他说到这里停了一下，像是有什么话在嘴边打了个转，又咽了回去。然后他继续说：

    “就是……告诉她，不要担心我。等我立了功，攒了钱，就回去给她扯一件新衣裳。”

    许昭远点着头，很快写完了。写完之后，读了一遍。

    赵文秀听了，轻轻点了一下头，从怀里摸出了几枚铜钱。

    他刚走到门口，又停住了，犹豫了几息，然后他的声音变得更细小了一些：

    “许宣慰……我能再写一封吗？写给我一个……一个朋友的。不同地址，另外算钱。”

    许昭远看着赵文秀那微微泛红的耳根，意味深长地笑了笑：

    “行，怎么不行，你是大孝子，晓得你娘一个人在家缺人说话解闷！”

    于是，赵文秀的耳朵更红了。

    许昭远又铺开了一张新纸，然后瞥着赵文秀手腕上的红头绳，再次揶揄：

    “小相好送的？哎，我和你个小后生说啊，入了咱们保义军，你家门槛都要被踩平了呢！别那么早结婚……”

    对这个话题，年已四十的许昭远显然心中有话说。

    赵文秀不懂眼前宣慰的苦，心中只有甜，带着喜悦将心中的话说完。

    而这时候，许昭远也受小赵的感染，写出了这样一般话：

    “阿蘅：见字如晤。”

    “自金陵别后，每每念起秦淮渡口的光景。那日你立在柳荫之下，我登舟远去，终究未曾回头，可心底清楚，你仍静静站在原地。”

    “投身军旅已有数月，眼前营帐风声不息，我总不由得想起你。想起那日一身素黛的模样，想起渡口边你轻声说，会等我归来。”

    “这话我日日放在心上，片刻未敢忘。你莫挂怀，我自会好生照料自己，绝不逞一时意气。”

    “待到烽烟散尽，我便即刻归乡。那时，定登门提亲，不负卿心。”

    ……

    自古烽火连三月，家书抵万金。

    回到自己的营帐后，李简没有立刻睡下。

    他坐在一张简易的行军床边上，取出自己的佩刀，用一块油布细细地擦拭着刀身，等着帐下的书手到来。

    书手来了后，李简向他口述送回金陵家中的书信，语气简洁、清晰，一如他的作战命令和风格。

    “父亲大人膝下。儿在军中一切安好，甲兵坚固，饮食无缺。”

    “今日两军对峙于涣水之南，虽尚未正式交锋，然决战之期已近在咫尺。”

    “儿身为卫将，当以全卫将士性命为念，不敢稍存怠慢之心。”

    “若战事顺利，克日可归。若有所不幸……家中诸事，望二老善自珍重。”

    “弟妹婚嫁之事，儿已托付故交代为料理。”

    “战马一匹、佩刀一口，明光铠一副乃儿多年随身之物，烦请妥为保管。”

    写完之后，书手写完后，给李简过目，后者点头后，才封入一个油纸袋里，之后就是李简封火漆，盖私印。

    待书手将走，李简犹豫了下，最后又叫住了他。

    “替我写一句话……给一个人，不用写称呼。”

    “就写，‘那年上元夜，秦淮河畔，灯火如昼。那一碗赤豆元宵的味道，我一直记得，等我。’”

    书手晓得卫将是有正妻的，就在金陵，还在奉养卫将的父母，而卫将常年驻扎在寿州，去金陵也多是公务，没想到还有一个小。

    但书手脸上不敢有任何异色，心中甚至还有点欣喜，看来自己算是卫将自己人了。

    等写完后，书手正同样要带走送到军中邮递，但最后却又被李简拦了下来，后者让书手先走，将这书信小心翼翼折好，放在了怀里。

    而在更远处的另外一顶帐篷里，张虔裕正坐在一盏格外明亮的油灯前，亲自提笔写信。

    他识字，且字写得很好。

    他在信上嘱咐他那个已经能读书的儿子：

    “……汝已十岁有余，正是读书明理的年纪。”

    “大王常言，三更灯火五更鸡，正是男儿读书时。”

    “切记，读书不是只为考取功名，而是为了明白世间万物的道理。”

    “军中之事，为父不便多言，只需记住一条，做人须得立得住，扛着事。”

    “不论日后能不能出将入相，都要先做一个人。”

    “遇事不怕，但也不鲁莽。你祖母年事已高，你要多在她身边侍奉左右，不可惹她生气。”

    “为父在此一切平安，勿念。待汝读完这一卷《论语》，为父或许就回来了。”

    信上的字迹端正清朗，透着一种历尽千帆后的从容。

    ……

    帐篷外，夜更深了。

    各军的宣慰们忙极了，火把陆陆续续被替换了两次，数不清的家书按麻袋装着送往军中的邮递。

    明日，这些家书都会随着最新一批的邮递送往后方。

    但很多武士都没有睡，他们就着一点点微弱的光，一边边看着家人此前送来的家书。

    其实他们已经不用看了，这些句子早就烂熟于心。

    在外征战中，只有家中对他们的牵挂，才是这些生死场中煎熬的武士们唯一的精神慰藉。

    爱，可以抚平一切伤痛。

    而当天越来越黑，再晚的灯火也都熄灭了，只有青龙寺内，正殿的那盏灯，还在亮着。

    王进还没有睡。

    他站在沙盘前，反复推演明日和后日的行军路线，各种可能都在王进的心里反复推敲了数遍。

    当殿内的油灯将要熄灭时，王进只是低声说了一句：

    “换一盏新的来。”

    王进没有写家书，因为这里就是他的家，这些随他征战的武士们，就是他的家人，他要对这数万条性命负责。

    王进只是在北上陈州时，写了一封信，上面是他的绝命诗，只有他死了，才会见天日。

    明日，一切都见分晓。

 第八百九十九章 ：白马义从 

    翌日清晨，天还没有完全亮透。

    距离青龙寺北十二里的一片巨大营地已经苏醒。

    伙头兵们正在把昨夜剩下的干饼和粥水分发到各营，空气中飘荡着炊烟和杂粮粥的气味。

    到处都是忙碌的声音，锅勺相碰，甲胄碰撞，马匹打着响鼻，让营地充满了生机活力。

    这里就是姚行仲的本军大营，他也是后半夜从青龙寺奔回来的。

    实际上，这样夜间驰奔是非常危险的，即便这里一片都是旷野。

    但王进还是在得知蔡颍联军覆灭后，第一时间将散布在各处的卫将们召集了过来。

    之所以如此，就是王进要和这些负责所在方面的主将们同步信息，也就是他知道的，这七位卫将也要知道，这样才不会出现战场误判。

    如果这些卫将不清楚蔡颍联军覆灭后的消息，战时忽闻，可能就会做错事，而提前告知，说开了，就明白，这事没那么严重，也就是如此。

    可一晚上来回奔了二三十里路，姚行仲也就睡了两个时辰，就要出发。

    没办法，打仗的时候，整宿整宿不睡都是常见的，能睡两个时辰已经是好的了。

    这边大营在苏醒，姚行仲站在自己营帐门口，右手端着一碗粗瓷粥，一边喝着，一边看着营地。

    他身边站着牙门将李仁翰，手里端着另外一碗还没动的粥，正努力想把碗递给姚行仲，但姚行仲没有接的意思。

    姚行仲把那碗粥几口喝完，把空碗往李仁翰手里一塞，抹了一把嘴，然后问：

    “各都的都将都通知到了没有？”

    “通知到了。”

    李仁翰连忙把碗放到旁边的木箱上，回话道：

    “米都将、牛都将、朱都将，还有厢军的赵都将和孙都将，都已经派人去传了，说是马上就来。”

    姚行仲点了点头，没有说话。

    他又从瓷碗里抓着一块带肥的羊肉，大口吃着，可脑子丝毫没有闲着，正飞速梳理着目前自己麾下这五个都的情况。

    他目前掌管的兵力，除了自己本军的三个衙内都，还有帅司配属的两千厢军，合计五千人。

    而这一次他负责先攻敌军所在的吴起台，必须先行一步抵达战场附近，完成侦查、选阵和初步接敌的任务。

    如果他们这边出了什么岔子，整个大军的节奏都会被打乱。

    而目前来说，他看重的只有麾下的三个衙内都。

    这三个都将都是他的爱将，分别是米志诚、牛礼、朱景。

    其中牛礼自不用说，不仅是出自最早的义社郎，更是给大王亲自驾战车的，资历最老，也最让姚行仲放心。

    而米志诚是三个都中最猛锐的，尤其是其一手箭术，即便是在中军都督府那么多猛将中，都是位列前茅，也就是大都督可能稳胜他一筹。

    而朱景也是，作战猛锐，脑子灵活，是天上的将种。

    可以说，姚行仲对自己三个都是方方面面的满意。

    真正让姚行仲有点不放心的，就是随军的两个厢军都，这里面情况就复杂多了。

    这些厢军成员主要来自寿、濠、滁、庐四州。

    你不能说这些厢军完全没有战斗力，因为他们很多都是之前州军改编成的厢军，但这些人在地方维持治安也还行，上了这样的战场，是不能有任何指望的。

    只能说，有比没有好。

    这两个都的主将一个叫赵从柯，一个叫孙岳。

    前者是赵家巷族人，后者是老保义军出身。

    赵从柯不说了，他姓赵是最重要的，能力是其次，而孙岳是有一定的大战经验的，是老行伍。

    但巧妇难为无米之炊，将可以，兵不行，那还是不行的。

    姚行仲正想着这些事，营帐外传来脚步声。

    最先到的是米志诚，穿戴甲胄，边走边用手调整着衣袍，走到姚行仲面前，抱了抱拳：

    “卫将！”

    姚行仲点了点头：

    “你的人准备好了吗？”

    “准备好了。”

    米志诚的回答很简练，用带着胡人口音回着：

    “我准备好来的。”

    姚行仲点了点头。

    米志诚做事向来稳妥，他总是喜欢把事情做在前面。

    紧接着，牛礼和朱景也到了。

    朱景的嗓门隔着老远就能听到，他正在骂一个伙头兵，说部队要急行军，粥里要多放盐。

    牛礼站在他旁边，一言不发，一身衣甲整齐得像是要去校场检阅，没有一丝皱褶。

    两人走到近前，朱景朝姚行仲咧嘴笑道：

    “卫将，咱们什么时候动身？兄弟们都等不及了。”

    姚行仲没有接他这句话，而是说：

    “等赵从柯和孙岳来了一起说。”

    很快，厢军的两位都将也赶到了。

    其实厢军的位置就在大营边上，可他们两人却来得最晚，不是对姚行仲不尊重，而是部队素质完全没法和衙内军相比，所以很多事得反复强调、检查，所以慢了不少。

    赵从柯四十来岁，算辈分的话，能和赵怀安的父亲算一辈，只是亲缘最少隔了几个人了。

    他是寿州厢军指挥使，寿州是吴王本贯，肯定是要宗族自己人的。

    而这赵从柯就比较老实，有长者之风，人也很敦实，脸上带着那种长期从事体力劳动的人特有的粗糙和坚毅。

    其实也是这样，要是没赵怀安，他也还是一名庄稼汉子。

    此时，他穿着一件新发的绛红色军袍，但靴子还是自己原来的那双旧靴，上面沾满了干泥。

    他走过来的时候，步伐比那几个衙内都将要慢一些，显得有些不太自在。

    而那边，孙岳则非常壮硕，这会很振奋，显然想带着所部厢军也干一番事来，他还年轻，不想在厢军和地方上混。

    姚行仲看着这五个人，把他们全部召集到面前，清了清嗓子，开始说话。

    “王都督的命令，你们都已经知道了。”

    “我们卫今日清晨先行出发，北上吴起台。任务是先于主力抵达吴起台以南三里处，选定扎营地点，然后派出斥候，摸清明台寺方向和吴起台本身的宣武军部署情况。”

    “如果条件允许，就发动试探性佯攻；如果敌军势大，就稳住防线，等待后面李简、高钦德两个卫抵达，一同会攻。”

    他顿了顿，目光扫过五个人：

    “我再强调一次，我们这五千人只是先发，不是主力。到了吴起台外围，没有我的命令，任何人不得擅自发起总攻。”

    “违令者，军法从事。听明白了没有？”

    五个人齐声应道：

    “喏！”

    姚行仲点了点头。

    “各自回去带兵吧。一刻钟后，全军开拔。”

    米志诚、牛礼、朱景、赵从柯、孙岳各自散去。

    晨雾已经散去了不少，东边的天空露出了鱼肚白。

    姚行仲没有再回到帐篷里，他站在营帐门口，在心里又盘算了一下，确定没有遗漏什么重要的信息，这才翻身上马：

    “走吧。”

    ……

    姚行仲的主力离开营地时，天已经半亮了。

    五千人的队伍在土路上铺开，前后拉成了长长的一列。

    三个衙内卫都走在前面，两个厢军都跟在后面。

    衙内卫的队列严整，武士们步伐一致，间距均匀，甲叶的碰撞声和脚步声融合成统一的节奏。

    而厢军都的队列，就显得散乱多了。

    走在最后面的，是孙岳部的一个队，大约五十多人，都是来自濠州一带。

    濠州武风强盛，所以这支部队在孙岳部中算是能拿得出手的，而且厢军的装备也不能说差，要甲有甲，要军袍有军袍，只是没有衙军齐整统一。

    但装备的差别不是最重要的，重要是军纪和行军表现。

    此时这些厢军零零散散地走着，几不成列，要不走一段就在土坷垃上坐着休息，要不就是偷懒要坐后面的辎车。

    此时，这支部队的队将叫张满，是以前濠州牙军的一员，和老国舅马保宗家还是邻居。

    所以张满是很晓得上进的，此刻看着眼前这些不成器的部下，直接纵马奔到了一处土坷垃，骂道：

    “懒驴拉磨，啊？玩呢？他妈的，晓不晓得这是要上战场了！”

    土坷垃坐着的几个厢军已经站了起来，有个满头汗，喊道：

    “队头，这都走了十来里路了，一点不带歇啊，让咱们操刀子干，咱们一点没二话，可这么闷头走，咱们扛不住啊！”

    张满一听这话就怒了，扬鞭指着前方掀起的烟尘，看着那支行军有序的部队，恨铁不成钢：

    “看看前面的衙军，人家怎么就行？你们不行？不都是人！”

    有厢军嘟哝了句：

    “我要是一年二三十贯的军饷，我也行！”

    “人家有随军扛甲，咱们要自己扛，怎么能比？”

    还有个甚至还嘟哝说：

    “人家队头都下马跟着走，哪和张头你一样，骑着马，哪里晓得兄弟们的苦。”

    张满被这两句话噎住了，脸直接涨红，跳下马：

    “行，老子和你们一起走！”

    “我看谁还再叽歪的。”

    说着，张满语重心长：

    “兄弟们啊，这是咱们的机会啊！”

    “我早从上头听到消息，就是各都督府都要大扩军，而且估计也和以前一样，优先从咱们厢军系统简拔。”

    “你们一个个羡慕人家衙军待遇，现在机会来了，咱们得争气啊！”

    “这一次咱们有幸作为先发，其实就落在了大都督的眼，一旦咱们这次能争口气，我们这些人哪里不能吃上肉盖饭？过上一年三十贯的好日子？”

    “你们自己想想吧，以后你老家娘给你们说亲，就一个我儿是衙军，谁家好娘子不能说上？”

    “人这辈子这样的机会可不多，咱们要抓住啊！”

    张满这番话还是有效的，这些厢军听了后，累是真累，但还是咬牙起来跟上了队伍。

    但他们和衙军的差距，尤其是和衙内军的差距却不是光靠心理力量就能抹平的。

    随着队伍不断开向吴起台，这些人已经看不到衙内军的尾巴了，他们被拉在了后面。

    忽然，前方不断有人大喊：

    “全军停下，全军停下！”

    声音一直往后传，传到了张满这边。

    张满气喘吁吁地停下，意识到这是抵达战场了，便扭头准备下令休息。

    可这一看，直接就气炸了。

    这些厢军许是走累了，原先背着的甲胄，这会也背不动了，全部都摞在牛车上，那老牛拖得连舌头都打直了。

    甚至，牛车堆不下了，就将甲胄夹在腋下，像抱着一床厚被子。

    而且这人还晓得分担，轮流换手。

    “他娘的！”

    张满直接朝那些厢军吼了一嗓子：

    “你们那是扛甲还是抱媳妇？扛也扛不好，那就都给老子穿上！”

    “到时候我们部先披好甲，那就能先上战场！”

    “建功立业！”

    “就从穿甲开始！”

    那些厢军被他这一吼，有些不知所措。

    有人赶紧停下，把车上的甲胄往身上套，但动作不利索，甲片的系带缠在了一起，怎么也系不上。

    还有几个人站着发呆，不知道是该继续走还是停在原地穿甲。

    就在这时，一个身穿衙内卫制式铁甲的武士从前方纵马奔来。

    他身材高大，穿着一件明显比别人厚实一截的铁甲，甲片打磨得发亮，腰间挂着一柄宽刃短斧。

    在奔到这里时，此人一眼就看到有个夹着甲胄的士兵正准备把那捆甲放在地上。

    “你干嘛？”

    这铁甲武士瓮声问道：

    那个厢军被他这一问，愣住了：

    “我……我把甲穿上。”

    “穿个屁！”

    铁甲武士跳下马，一把抓起那捆甲，拎在手里掂了掂，然后猛地往那厢军怀里一塞：

    “你这甲是咱们以前穿的，知道这甲有多重？”

    “四十多斤！”

    “以你的体能，你走不了五百步就得累瘫。”

    “现在我们前线刚抵达吴起台附近，你们后方这些兵穿什么甲？”

    “他娘的，第一天上战场啊！”

    “老子之前说得嘴皮都磨破了，告诉你们这些厢军营将们，行军的时候，甲胄不穿，卷起来背着走！”

    “等我们需要你们上战场了，你们再穿！”

    “把老子话当耳旁风啊！”

    “他妈的，一群土包子！”

    那边厢军唯唯诺诺，队头张满也奔了过来：

    “钱虞侯，这是怎么了。”

    那钱虞侯转头看向张满，认出了这人，喊道：

    “老张，你的人能不能上点心？”

    “行军怎么扛甲也要老子教吗？”

    张满连连点头，说：

    “兄弟们也是累了。”

    “累了？”

    “人再废物，背四十斤走十里路都做不到？累？”

    张满的脸色有些发红。

    他知道衙内卫的兵确实训练有素，以前在训练营的时候就要日常负甲奔行，所以人家是真觉得，是个人，都能！

    他忍着气，没有和钱虞侯争执，只是朝手下那些厢军喊了一句：

    “都听到了没有？甲都别穿了，就放地上。”

    那些厢军这才手忙脚乱地把甲重新捆好，放在地上，等待下一步命令。

    但钱虞侯并没有立刻离开。

    他站在原地，看着那些厢军惨白虚脱的脸，用力摇了摇头，给张满留下了一句话：

    “老张，你的兵得练，人种地的都一天干活不歇，大气不喘。”

    “你们也是吃大王饭的，总不能体能都不如种地的吧！”

    “要是这样下去，还是别扛刀了，回去挥锄头吧！这样还耐操点。”

    张满听到了这句话，嘴唇抿得紧紧的，但没有发作。

    他知道，衙内军的老兵看不起他们厢军是常态，不是哪天能改变的事。

    他只能朝自己的队伍又喊了一声：

    “都休息吧！哎！”

    好男儿要做番事，何等难。

    ……

    队伍最前，衙内卫都牛礼所部的队伍已经接近了吴起台以南大约四里的地方。

    这一带的地形比南边更加起伏，到处是低矮的土坡和稀疏的树林。

    灌木丛茂密，沟壑纵横。

    牛礼下令队伍在一条干涸的溪沟旁停下休息，让武士们吃点干粮、检查装备。

    他自己则点了十几名牙兵，骑上马，沿着一条蜿蜒的小径往北策马缓行，想去前面看一看吴起台外围的地形。

    他骑的是一匹枣红马，马腿粗壮，耐力好，是他从庐州军马场精挑细选的。

    他将马槊挂在鞍侧，手里只提着一根短鞭，走一段停一段，以观察周围形势。

    牛礼身后跟着那十几骑，也都保持着高度警惕，手握着角弓，目光在两侧扫来扫去，不敢有半点松懈。

    “都头，前面那片林子看起来挺密的。”

    一个牙兵策马靠近牛礼，压低了声音说：

    “要不要绕一下？”

    牛礼看了看前面，大约三四百步之外，是一片密密的、有些年头了的杂树林。

    树木不算太高，但枝叶很密，正值春来，枝条已经开始泛青，有的树已经开始抽芽，林间的光线昏暗。

    有一条土路贴着林子的东侧蜿蜒向北。

    如果绕开林子走，就要往东多绕差不多两里地，穿过一片开阔的农田。

    “绕什么绕。”

    牛礼不以为然地摆了摆手：

    “要是有敌军，咱们还巴不得呢！”

    “走，反正我们马快，他们也拦不住！”

    牙兵还想再劝，但牛礼已经催马向前了，他只好带着其余人跟上去。

    他们沿着土路小跑向前，马蹄踏在干硬的泥土上，发出清脆的咯噔声。

    路边的草丛里，偶尔有受惊的野兔扑朔，很快就消失在远处的田野里。

    一切看起来都很正常，林子越来越近了，牛礼能看到林缘那些树下的阴影。

    就在他们的马头已经接近林缘不到五十步的时候，一声短促而尖利的呼哨突然从林子里响起。

    紧接着，从那片昏暗的林间猛然爆发出一阵沉闷的、如同滚雷般的马蹄声。

    大片大片的枝条被撞断、分开，无数骑身影从林中蜂拥而出。

    是伏兵！

    牛礼的眼瞳骤然收缩，一下就看出这些穿着杂色衣甲的骑士，至少有三四百骑，显然就是伏在这里专门袭击保义军的。

    只是牛礼身上的将袍很明显吸引了他们，这才冲出先收个利市。

    其实也是牛礼带着扈从来了，要是是之前的踏白，这些人都不带出来的。

    “走！走！走！”

    牛礼大吼一声，然后猛地兜马转身，沿着来路疾驰开遛。

    而早就有准备的扈从们也纷纷调转马头，将牛礼护在中间，伏在马背上玩命地跑。

    身后，宣武军的骑兵已经冲出了林子，如一股灰黄色的浊流，沿着土路朝他们追来。

    领头的一个骑兵骑着一匹青灰色的马，手里端着一杆长槊，喊杀声随着马蹄的轰鸣越来越近。

    箭矢嗖嗖地从后方射来，有几支贴着牛礼的头盔飞过，发出尖锐的破空声。

    一支箭射中了牛礼前面一个牙兵的马臀，那匹马吃痛，发出一声凄厉的嘶鸣，猛地向侧面冲去，将那个牙兵颠了下来，摔在路边的草丛里。

    间不容发，牛礼弯腰单臂就拉起扈从的手，将他拽上了后面。

    多了一个人的重量，牛礼胯下的战马开始喘了口粗气，但速度倒是没减。

    一逃一追，队伍之间的距离也开始缩短。

    牛礼身上的甲胄随着剧烈的颠簸哗啦啦地作响，头盔的系绳勒得他下巴生疼。

    他的心脏在胸腔里猛烈地跳动，几乎能听到血液在血管里奔涌的声音。

    身后的追兵越来越近，他甚至能听到身后有人在用汴州口音大声喊着：

    “穿红袍子的那个！别让他跑了！官大的！抓住他！”

    牛礼骂了一句：

    “一群哈怂，吃老子的屁吧！”

    骂着，牛礼还真崩出了个屁来，只是没先让宣武军的骑士们追上，却让背后抱着他的扈从吃上了，后者别过头，更白了。

    只是很快，当他们冲到一片土坡前时，坡顶忽然出现一杆军旗，上写“史”，然后是越来越多的跨着五花马，穿着白袍的骑士出现在了坡顶。

    一直在后面追击的宣武军骑士也远远看到了，正不断大声吼着，传递着军令，很快浓烈的号角声就传来，这些宣武军骑士即便看到保义军的骑军来了，却没有丝毫要停下的意思。

    勇气可嘉！

    更近处，牛礼也看到了，马上就认出是配属在附近的精锐骑军都，白马义从，于是他欢乐了：

    “哈哈，让你们追老子！”

    接着，牛礼让马上的扈从自己跳马躲开，便再次兜转马头，大吼一声：

    “走，杀贼！”

    说完，十来骑在山坡下完成变向，主动向着追来的三四百宣武军骑士冲去。

    此时，原本还算晴朗的天空，突然暗了下来。

    一块厚重的、铅灰色的云层不知什么时候飘到了头顶，将日光彻底遮蔽。

    紧接着，一阵潮湿的、带着土腥气的风从东南方向吹来，吹得杂草摇晃。

    然后，第一滴水珠落在了牛礼的脸颊上。

    冰凉。

    紧跟着是第二滴、第三滴，然后无数水滴像是断了线的珠子，从天空中绵密而下。

    春雨不期而至！但瞬间就笼罩了整片天地。

    雨丝斜斜地落下，打在武士们的面颊和衣甲上，战场视野开始模糊。

    然后，牛礼就听见，剧烈的轰鸣声从身后响起，然后就是一队白袍骑士率先冲过了他们，直接撞入宣武军的骑队中。

    一进入，就是千军万马避白袍！

    为首一将，身披白袍、白甲，跨白马，正是军中白袍将，史敬思。

    “好好好，好样的！活该你立功……”

 番外十：杀生王进 

    白术水一战，西川军败得很快。

    刚开始只是前阵动摇。

    后来不知道是谁喊了一声，说南诏蛮子已经从侧后绕了过来。

    这一声喊出去，整条阵线都乱了。

    兵找不到将，将找不到兵，到处都是奔逃的人。

    军旗倒在泥地里，被无数双脚踩过去，一些武士觉得披甲跑不快，索性将铁甲脱下来扔在路边。

    更多的人什么都顾不上了，只知道闷着头往北跑。

    王进也在跑。

    他是西川军的一名队将，手下原本有五十个人，等他从白术水的战场逃出来时，身边只剩下了十几个。

    又跑了二十里，十几个变成了七个。

    等他们沿着山道走到平原，远远看到双流县城的时候，只剩下王进和他的队副，陈三郎。

    两人是同乡，也是同一批投军的袍泽。

    七八年前，他们一起离开村子。

    那时陈三郎新婚不久，家中妻子才十六岁，没几年又有了孩子，小日子过得比王进这个单身汉美多了。

    而这么多年过去了，王进还是没媳妇，可陈三郎却要死了。

    他肋下中了一箭，箭杆在逃跑时已经被折断，只剩下箭头还扎在肉里，鲜血不停从伤口往外渗。

    刚开始，陈三郎还能跟着王进一起走，后来只能让王进搀扶，再后来，他连气都喘不上了。

    最后，陈三郎靠在一棵老槐树下，嘴唇干裂，眼睛半睁着，低声说：

    “进哥，我怕是走不动了，你们走吧。”

    王进蹲下来，把陈三郎的头扶起来，把自己水囊里最后一点水喂给他。

    水沿着陈三郎嘴角淌下来，他咳了几声，摇了摇头。

    ……

    那天半夜，陈三郎就走了。

    王进亲手把他埋在了路边的一个浅坑里，用一块石板压在上面，防止野狗刨出来。

    王进跪在那块石板前，并没有哭泣，这一路死的人太多了。

    活着的人总要继续。

    回到双流县城的时候，王进浑身泥泞，衣甲破烂，如同流民，但这会到双流的，有谁不是如此？

    进了城王进第一件事就是去找陈三郎的家。

    陈三郎的家在双流县城西边一条窄巷子里，租的是本地一户人家的偏房，只有两间屋子，一间睡觉，一间做饭，院子是几家合用的。

    王进去过一次，是那年过年的时候，陈三郎硬拉他去他家吃年夜饭。

    他记得陈三郎的媳妇阿姜熬了一锅鸡汤，烫了一壶黄酒。

    酒不多，三个人分着喝的，他家里的孩子才三岁多，叫寿儿，圆脸大眼，见了他也不怕生，伸手要他抱。

    王进走到那条巷子口的时候，脚步不由得慢了下来。

    巷子里很安静。

    几只母鸡在墙根下刨食，有人在院子里劈柴，劈啪声传出很远。

    陈三郎家的房门关着，门帘垂着。

    王进走过去，敲了敲门。

    门开了一条缝，门缝里露出阿姜的半张脸，她比去年老了许多，眼角多了皱纹，头发也灰了大半。

    她看了王进一眼，那一眼里先是惊讶，然后是一种近乎绝望的期待。

    她猛地拉开门，声音几乎是挤出来的：

    “王二郎……我家男人呢？”

    王进张了张嘴，没能说出来。

    阿姜看着他的表情，眼睛的光倏忽间就熄了。

    她的身体晃了一下，一只手扶住门框，没有倒下去，只是低下头，用那只手捂住了自己的嘴，没有哭出声，但肩膀在剧烈地颤抖。

    王进站在门口，不知道该说什么。

    过了很久，阿姜松开手，侧过身，让他进了屋。

    屋里的光线很暗，只有一扇小窗透进来一点光。

    灶台是冷的，桌上放着一碗剩粥，墙角堆着几捆劈好了的柴，码得很整齐，是个精细人家。

    寿儿坐在床上，抱着一只破旧的布老虎，怯生生地看着王进，他不认得王进了。

    王进蹲下来，朝寿儿笑了一下：

    “寿儿，还记不记得我？去年过年，叔叔还抱过你。”

    寿儿盯着他看了好一会儿，然后慢慢从床上爬下来，迈着小步子走到王进面前，仰起头，认真地看了他几眼。

    然后他忽然伸出手，抓住了王进的手指头。

    王进握着那只小小的、温热的手，喉咙像被什么东西堵住了。

    就在这时，门外传来一阵嘈杂的脚步声和喊叫声。

    “人呢？陈三郎家的！欠的钱到底还还是不还？别以为躲着就能赖账！”

    王进皱了一下眉头，站起身来，把寿儿轻轻推到阿姜身边，转身走向门口。

    门被人从外面一脚踢开了。

    一个穿着短打、头上歪戴着一顶破帽子的汉子站在门槛外，后面跟着四个人，个个歪眉斜眼，手上拿着棍棒。

    领头那个看到王进，愣了一下，上下打量了他一番：

    “你是谁？陈三郎家的男人？”

    王进没说话。

    他回头看了阿姜一眼，她抱着寿儿，缩在墙角，脸色发白，嘴唇微微发抖，不敢看他，也不敢看门口那些人。

    领头那人见王进不说话，又往前迈了一步，伸手就要推开他：

    “我问你话呢，聋了？”

    王进抓住了他的手腕。

    那人愣住了，想往后抽，但王进攥得很紧。

    王进作为西川豪杰，那力道岂是这种人能挣脱的？

    那人挣了两下，没挣开，脸色变了。

    “兄弟……”

    那人换了一副脸色，声音低了一些：

    “这是陈三郎家的事，跟你没关系吧？陈三郎找你借钱了还是怎的？要是没欠，你就别管闲事。”

    “他欠你什么？”

    “陈三郎那人，之前在他上官那里买了队头的缺，那钱不凑手，就从永祚寺柜坊借了三十贯。”

    “三十贯，三分的利，如今利滚利，滚到了一百七十贯。人死账不烂，他家里总得还有个还钱的，他媳妇，他娃，总得抵债。你说是不是这个理？”

    “他买了队头的缺？”

    王进转头看向阿姜，阿姜避开他的目光，轻轻地点了一下头。

    王进心里明白了。

    陈三郎从来没跟他说过这件事。

    他们营另外一个队的队头年纪大了，要退了，按等次资历，陈三郎在队里排名最靠前，升任队头是顺理成章的事。

    但西川军的规矩，向来是要花钱打点上官的，从牙将到都头到队正，每一个层级都要钱。

    陈三郎一个穷军汉，哪来的钱？他一定是背着自己，去借了那笔钱。

    他没跟自己说，因为他知道自己会拦他，或者会替他想办法。

    但显然，陈三郎没想着再麻烦兄弟，自己扛事了。

    可不管怎么说，到底是借了人家钱了，于是王进松开那人的手腕。

    那浪荡人揉了揉被捏疼的地方，脸上浮起一丝得意的笑：

    “怎么样，兄弟，你明白了？欠债还钱，天经地义。你要是帮她把这笔钱还了，咱兄弟二话不说，掉头就走……”

    “我没钱。”

    王进瓮声瓮气。

    那人的笑容僵住了，然后脸上的表情也变成了一种近乎轻蔑的神色：

    “那你是要替她出头？你能怎么出头？你今天护着她，明天你还在这？”

    “看你样子应该是那死鬼的袍泽，你一个退下来的溃兵，身上一文钱没有，你敢出这个头？我劝你一句，趁早滚蛋！不然别怪兄弟们不客气！”

    那人往后退了一步，朝身后那四个伴当扬了扬下巴。

    那四个人往前逼了一步，手上的棍棒轻轻在掌心里拍着。

    王进并没有理会这群杂鱼，而是看向阿姜：

    “三郎这几年的军饷都没还完吗？”

    阿姜更悲伤了，抽噎道：

    “三郎的军饷全都交给他们了。”

    “家里的东西也都卖了。”

    “可还是还不清。”

    王进明白了，从一开始，这就是一个局。

    军中上官卖官，地方钱社放债，借三十贯，还一百七十贯。

    要是还不清，就拿田宅、妻女抵债，一环套着一环，把底层当兵的榨得干干净净。

    陈三郎在军中拼命挣扎，自以为当上队头，日子就会慢慢好起来。

    结果到最后，他为藩镇死在双流城外，家中的妻儿还要被人卖掉。

    王进心里忽然有一股火。

    那火从胸口升起来，越烧越旺，让他的手都在发抖。

    浪荡人已经不耐烦了。

    “你问完没有？”

    “问完就滚！”

    “这是永祚寺永信大师的账。”

    “整个双流，没人敢赖！”

    “你一个败军逃回来的丘八，也敢管永信大师的事？”

    王进抬起头：

    “永祚寺？永信和尚？”

    浪荡人笑了起来：

    “怕了？”

    “怕了就赶紧松手。”

    “她男人已经死了，家里也没什么值钱东西。”

    “正好这女人还有几分姿色，带回去调教几天，卖给大户人家当个婢女。”

    “至于这个小崽子，也能卖几个钱。”

    “母子两个加起来，勉强能抵上一部分债。”

    他说得轻描淡写。

    王进也是轻描淡写地点了点头：

    “嗯，那我明白了。”

    浪荡人还没反应过来。

    ……

    下一刻，王进的右手已经按在横刀上。

    拔刀，挥斩，一气呵成。

    刀光闪过。

    浪荡人的脑袋直接飞了出去，鲜血从断颈处喷涌出来，溅了旁边几个人满脸。

    那具无头尸体站在原地晃了两下，才扑通一声倒在地上。

    院子里一片死寂。

    剩下四个浪荡子弟都傻了，谁也没想到，王进连一句狠话都没说，直接就拔刀杀人。

    片刻后，其中一人终于反应过来。

    “杀人了！”

    “去永祚寺报信！”

    他扭头就跑，可刚跑出去两步，后背就挨了一刀。

    王进抽出横刀，抬脚将尸体踹开。

    另外三个人也回过神来。

    一人抄起棍棒，朝着王进脑袋砸去。

    王进侧身避开，反手一刀砍在他的肩膀上，刀锋劈开皮肉，顺着骨缝丝滑切开了臂膀。

    那人发出一声凄厉惨叫，臂膀直接飞了出去。

    王进把刀一顺，就切开了那人的喉咙，惨叫声戛然而止。

    最后两个人彻底吓破了胆，扔掉棍棒，转身就逃。

    可院门狭窄，两人挤在一起，谁也出不去。

    王进追上去，一脚将其中一人踹倒，横刀顺势捅入后心。

    拔出。

    再刺。

    片刻后，院子里只剩下五具尸体，鲜血流了一地。

    阿姜抱着孩子，怔怔看着王进，脸上没有半点血色。

    “王二郎。”

    “你……你杀了永祚寺的人。”

    王进用一个浪荡子弟的衣角擦拭横刀。

    “嗯。”

    “他们不会放过我们的。”

    “嗯。”

    “你可以走。”

    陈妻的声音忽然哽咽起来：

    “可我们娘俩怎么办？”

    “你前脚一走，后脚寺里的人就会过来。”

    “到时候我们只会更惨。”

    她跪在地上，朝着王进重重磕头。

    “王二郎。”

    “求求你。”

    “求你带我们走吧。”

    “我什么活都能做。”

    “洗衣、做饭、缝补衣服，我都会。”

    “只要给娃一口饭吃就行。”

    “求求你了。”

    王进握着刀，站在原地。

    他看着眼前这个哭泣的女人，又看了一眼那个冻得瑟瑟发抖的孩子。

    陈三郎死前什么都没有说，可有些事情，不需要说。

    袍泽死了，照顾他的妻儿，本就是应该的。

    但王进不能带着她们。

    朋友妻，不可妻。

    他可以养活陈三郎的孩子，可以逢年过节祭拜陈三郎，甚至可以拿命保护这对母子。

    可若是带着一个年轻寡妇逃难，一路同吃同住，时间久了，说不清楚。

    他不想让人戳陈三郎的脊梁骨，也不想给自己留下任何动摇的机会。

    王进想了片刻，从怀里取出一块切开的银块，放到阿姜手里。

    这是他在战场上从南诏人那边缴获来的。

    “弟妹，收拾东西，带着孩子，从西门出城。”

    “城外有一座土地庙，你们在那里等我。”

    “如果天黑之前我还没来，就跟着逃难的人往成都走。”

    “不要回头。”

    陈妻怔了一下。

    “王二郎，你要去哪？”

    王进将擦拭干净的横刀插回刀鞘。

    “去把事情了结。”

    ……

    永祚寺在双流城中名气太大了，当王进赶到时，庙门前的街道上已经挤满了人，都是面黄肌瘦的难民和城中贫民。

    两口大铁锅架在寺前空地上，锅里翻滚着稀薄的粥水，两个小沙弥在锅边用长勺搅动着，把粥舀进人们伸过来的破碗里。

    一个身材肥胖的和尚站在铁锅后面，双手合十，脸上挂着温和的笑意，正在点头接受那些领粥人的道谢。

    而另外一边，两个知客僧站在大锅旁边，不断维持秩序：

    “排好！”

    “佛祖面前，不得争抢！”

    “每人一碗！”

    “不可贪多！”

    一些流民双手合十，不断感谢永祚寺的恩德。

    还有老人带着孩子，领到粥后，朝着寺庙方向跪下磕头。

    王进站在人群外，看了一会，忽然觉得有些可笑。

    陈三郎只借了三十贯钱，两年时间，就变成了一百七十贯。

    倾家荡产没还完，现在死了，妻儿还要被卖掉。

    可永祚寺只要从手指缝里漏出一点东西，施舍几碗清汤寡水，就成了双流城里最大的善人。

    这是什么世道？

    王进取下斗笠，戴在头上，挤入人群。

    他的动作很粗暴，前面的人被挤得东倒西歪。

    有人转过头，刚想骂人，可一看到王进魁梧凶悍的样子，又立刻闭上了嘴。

    王进一路挤到粥棚前，看着那肥胖和尚，问道：

    “永信在哪？”

    胖和尚愣了一下，上下打量着王进：

    “贫僧便是永信。”

    王进点了点头。

    “找的就是你。”

    永信还想说什么。

    可王进已经向前踏出一步，拔出短刀，一刀横过永信的喉咙。

    鲜血像匹红绸子一样从永信脖颈间喷出来，溅在身后那口粥锅里，白粥瞬间染成了猩红色。

    永信伸手捂住自己的喉咙，指缝间涌出大股大股的鲜血，踉跄着后退了几步，撞翻了一张摆着粥碗的木桌，碗碟稀里哗啦碎了一地。

    他看向王进，眼睛里满是惊恐和不解。

    似乎直到这个时候，他都不明白，为什么有人敢在永祚寺门前杀人。

    他赫哧赫哧地想说什么，但喉管已经被切断，只能发出含混的气声，最后身体一晃，栽倒在地。

    王进没有解释，对死人，没什么好解释的。

    先是周遭一片死寂。

    然后有人尖叫，有人哭喊，队伍像炸了窝的马蜂一样四散奔逃。

    王进挤出人群，从摊子那将藏着的横刀带好，顺手将短刃丢入路边沟渠。

    一路上，没有人敢拦他。

    ……

    王进回头看了一眼。

    十几个僧兵从永祚寺里冲出来，这些人有的拿刀，有的拿枪，还有的拎着木棍。

    王进没有停留，只是压低斗笠，转身钻入旁边的巷道。

    双流城中的巷道很窄，最窄处只能容两个人并肩通过。

    地上全是污水，墙角还堆着没有清理的垃圾。

    可王进此时已经油尽灯枯，自白术水一战后，他几乎没有休息，又带着陈三郎走了那么远。

    回来又杀了五人，现在体力早已所剩无几。

    身后的僧兵越来越近。

    王进拐过一处墙角，忽然停下脚步，前面是三个拿着长棍的僧兵，后面是追兵。

    于是，王进抽出横刀，背靠着墙，深吸了一口气。

    第一个冲上来的是名拿枪的僧兵，可手中的长枪还没有刺出，王进就已经迎面一刀砍了过来。

    噗！

    刀锋斩进脖颈，僧兵的身体直接软了下去。

    后面的人来不及停步，撞在尸体上，顿时挤成一团。

    王进抬脚踹开尸体，横刀再次挥出。

    第二个僧兵的脸被一刀劈开，惨叫声骤然响起。

    “退！”

    “先退！”

    后面的僧兵终于反应过来。

    可他们想退，王进却不愿意放过他们。

    他直接撞进人群，狭窄巷道中，根本没有辗转腾挪的余地。

    刀刃砍在肉上，鲜血喷在墙壁上。

    有人挥舞木棍，重重砸在王进肩膀上。

    王进身体晃了一下，却没有理会，横刀从下向上撩起，破开那人的胸膛。

    又来一僧兵，王进一刀捅入他的腹部。

    拔出，再刺。

    僧兵倒了下去。

    还有四个。

    不对。

    五个。

    王进已经数不清了，他只是机械地挥刀。

    有人从正面扑过来，杀！

    有人想从尸体上跨过来，杀！

    有人被吓破胆，转身想逃，杀！

    还是杀。

    横刀卷刃了，王进就从地上捡起一把戒刀。

    戒刀断了，他又夺过一根木棍，将一个僧兵砸倒，再用脚踩住对方胸口，一刀割开喉咙。

    巷子里全是血，脚下也全是尸体。

    王进不知道自己杀了多少人，只知道身边终于安静下来。

    他扶着墙壁，想要往外走。

    可刚迈出一步，膝盖就软了。

    扑通，王进跪在地上。

    他用长棍撑着身体，还想站起来。

    但身体已经不听使唤，每一次呼吸，都带着撕裂般的疼痛。

    王进抬头看了一眼，几条野狗不知道从哪里钻了出来。

    它们围着尸体不断转圈，却忌惮王进手里的棍，不敢立刻靠近。

    王进靠着墙坐下。

    他的意识越来越模糊，忽然想起要答应兄弟的老婆去城外的土地庙接她们。

    可他大概去不了了。

    “狗日的。”

    王进低声骂了一句。

    “又要欠账了。”

    野狗终于开始靠近。

    王进想抬起棍，可手腕只是动了一下，就无力地垂落下来，连他自己都扑倒在地。

    就这样吧！可恨的世道！是你赢了！

    就在这时，巷口忽然传来脚步声。

    野狗发出低沉的吼声。

    王进艰难地抬起头，巷道外的天光有些刺眼。

    他看不清来人的面容。

    只能看到一群人站在巷口。

    最前面那人身材高大，站在光里。

    似乎正在朝他走来。

 第九百章 ：先声夺人 

    “好好好，好样的！活该你立功……”

    牛礼大笑着，可话还没说完，声音就被轰鸣的马蹄声淹没。

    史敬思根本没有和他打招呼。

    这种时候，也没什么好说的。

    白马义从从土坡上奔涌而下，白袍、白甲、白马，在灰蒙蒙的春雨中格外显眼。

    最前方，史敬思微微伏身，将马槊夹在腋下，锋刃斜斜探出。

    他身后的白袍骑士们也做出了同样的动作。

    整支骑军没有高声叫喊，只有马蹄践踏泥土的沉闷声响，以及甲叶在颠簸中碰撞的哗啦声。

    不过数息时间，两股骑军便撞在了一起。

    最前面的宣武军骑将也没了退路，再加上此时马速同样提到了最快，见到眼前这些穿着怪异白袍的骑士们，也没有退避的意思。

    他手里的长槊横在身前，大吼一声：

    “杀！”

    可在双方即将错马的一瞬间，史敬思只是稍微抬了一下手腕。

    槊锋从雨幕中探出，快得让人看不清轨迹。

    下一刻，那宣武军骑将的胸口猛地凹陷下去。

    铁甲没有被捅穿。

    但槊锋上裹挟的巨大力量，直接将此人从马背上挑飞出去，重重砸在泥地里，又滚了数圈。

    他挣扎着想要站起来，可只是嘴角动了一下，就彻底没了声息。

    而在史敬思身后，白马义从已经撞进了宣武军骑队。

    惨叫声、马嘶声骤然响起。

    有宣武军骑士挺槊反击，却被白马义从迎面撞下战马。

    有人想要拉开距离，取下弓箭骑射，可道路两侧都是灌木、沟壑，地面又被雨水打湿，根本无法从容驰骋。

    战马稍微偏离土路，马蹄就陷进了松软的泥地。

    一名宣武军骑士刚刚兜转马头，胯下的战马便前蹄一软，直接栽倒在地。

    马上的骑士被甩了出去，还没来得及爬起来，就被一匹飞驰而来的白马踩在胸口。

    噗！

    他的口鼻中瞬间喷出一股鲜血。

    紧接着，又是数匹战马从他的身上践踏而过。

    只是片刻，这宣武军骑士就被踩进了泥里，再看不出人形。

    白马义从的优势太大了。

    这些宣武军骑士确实算得上精锐，能够被派出来伏击保义军踏白，自然不会是寻常庸兵。

    但骑军和骑军是不一样的。

    宣武军的这些骑士，大多是临时抽调出来的军中健儿，骑术不差，也敢厮杀，但彼此间配合不算严密。

    伏击踏白，追杀小股敌骑，他们自然无往不利。

    可一旦撞上成建制的精锐骑军，差距立刻就显现出来。

    白马义从虽然不是飞龙都这些老牌骑团，但同样是赵怀安花了无数钱粮养出来的。

    在南方就这样，只能走精锐路线。

    马是好马，人是好人，平日里吃的肉，比很多寻常百姓吃的粮都多。

    每一个武士，都要反复练习骑射、冲阵、错马、追亡。

    甚至连战马，也要逐渐习惯鼓声、号角声和血腥味。

    这支骑军人数不算多，可在中都督府中，想来是尖刀部队，折冲驰奔，无往不利。

    而带着这些武士的，更是少有的猛将，沙陀史敬思！

    此时，利刃出鞘，自然要见血。

    “杀！”

    “不要让他们跑了！”

    白马义从撞穿宣武军骑队后，没有丝毫停顿。

    最前面的史敬思兜转马头，再次挺槊杀了回来。

    其余白袍骑士也纷纷变向。

    只见一匹匹白马在泥泞中奔行，像是浪潮一般卷过去，又卷回来。

    每一次交错，都有宣武军骑士落马。

    牛礼也没有闲着。

    他带着十几个牙兵冲入战场，拎着马槊，专门追着那些落单的宣武军骑士杀。

    刚才不是很能追吗？现在接着追啊！

    牛礼一眼就盯上了一个身穿红袍的宣武军骑将。

    这人刚才跟在最前面，一边纵马追赶，一边还在高喊要抓住牛礼。

    现在眼看形势不对，他倒是跑得最快。

    “前面的哈怂，给老子站住！”

    牛礼大吼一声，策马追去。

    那宣武军骑将回头看了一眼，脸色发白，根本没有停下来的意思，反而不断挥舞马鞭，抽打胯下战马。

    牛礼的枣红马刚刚驮了两个人，速度已经慢了些许。

    眼看双方距离逐渐拉远，牛礼气得大骂：

    “你娘的！”

    他直接将手中马槊举起，腰腹骤然发力，朝着前方用力掷去。

    沉重的马槊在半空中划过一道弧线。

    扑哧！

    槊锋从那宣武军骑将的后背扎入。

    巨大的惯性将他直接带下战马，连人带槊一起钉在了湿漉漉的泥地中。

    牛礼纵马而过，随手拔出腰间横刀，在此人脖颈间用力一抹。

    一股鲜血喷涌出来，人头一飞，牛礼这才觉得顺了气。

    “让你他娘的追老子！”

    宣武军骑士的崩溃比预想中还要快。

    从密林冲出来时，他们足有三四百骑。

    可双方交锋不过一刻钟，就有近百骑倒在了地上。

    剩下的宣武军骑士再无战心。

    有人朝吴起台方向逃窜，有人想要钻进附近的林子，还有人直接跳下战马，跪在泥地里求饶。

    但史敬思根本没有要收拢降兵的意思。

    这是大战之前的第一场交锋。

    保义军需要一场胜利，更需要一场干净利落的胜利。

    史敬思抹了一把脸上的雨水，手中马槊向前一指，声音冰冷：

    “一个都别放走。”

    号角声再次响起。

    白马义从迅速分成数股，朝着四面八方追亡逐北。

    那些试图钻入林中的宣武军骑士，刚刚冲进林缘，就发现泥泞的地面根本不适合战马奔行。

    枝条抽打在他们的面颊上，灌木纠缠着马腿，速度骤然慢了下来。

    后面的白马义从很快追了上去。

    雨幕中，一支支羽箭飞出。

    一个接着一个的宣武军骑士从马背上坠落。

    而那股试图逃回吴起台的宣武军骑士，处境也没有好到哪里去。

    他们才刚刚绕过一处低矮土坡，就看到前方出现了一片黑压压的人影。

    牛礼所部的衙内都已经赶到了。

    这些武士原本正在溪沟旁休息，可远远听到马蹄声后，立刻披甲列阵，沿着土坡向前推进。

    此时，数百武士已经在土路前方结成了严密的排槊阵。

    一根根步槊斜斜探出，槊锋在雨水中闪烁着寒光。

    更后方，还有数十名弓手张弓搭箭，等待军令。

    雨水会让弓弦受潮。

    但现在的雨还没有大到让弓箭彻底失去作用。

    看着迎面冲来的宣武军骑士，领兵的营将没有半点慌乱，手中的横刀重重斩落：

    “放！”

    嗡！

    弓弦震动。

    一片羽箭飞入雨幕。

    最前面的数名宣武军骑士当即中箭落马。

    剩下的人想要强冲槊阵，可他们已经被白马义从杀破了胆。

    前面是槊阵，后面是追兵，一时间，这些骑士竟然停在了原地。

    有人不断兜转战马，想寻找逃生的缝隙。

    有人干脆扔下兵器，大声求饶。

    可就在这时，后方再次传来密集的马蹄声，史敬思带着白马义从追了上来。

    于是，在双方前后夹击下，剩下的宣武军骑士再没有任何生路。

    牛礼拎着一颗人头，骑马奔到槊阵前面，朝着那些已经陷入绝境的宣武军骑士大喊：

    “来啊！”

    “不是想抓老子吗？”

    “老子就在这里！”

    没有人回答，只有越来越密集的雨声。

    几个呼吸后，史敬思带着白马义从从后方杀入人群。

    槊阵也开始缓慢向前推进，惨叫声再次响起。

    ……

    等姚行仲赶到的时候，战斗已经接近尾声。

    他站在一处土坡上，看着前方混乱的战场。

    到处都是人和战马的尸体。

    殷红色的鲜血沿着地面低洼处流淌，混入浑浊的雨水中，形成了一条条暗红色的溪流。

    一些失去主人的战马还在战场上游荡，不时发出悲鸣。

    还有受伤的宣武军骑士躺在泥地里，用手捂着伤口，发出痛苦的呻吟。

    保义军武士则三三两两散开，搜索着残敌。

    有人正在收拢战马；有人正在捡拾刀槊、弓箭；还有人拎着横刀，给那些还没死透的宣武军骑士补上一刀。

    姚行仲没有阻止。

    他只是看了一会，就对身旁的李仁翰问道：

    “怎么回事？”

    李仁翰已经提前打听过了，连忙说：

    “牛都将领牙兵探查地形，正好撞上宣武军伏兵。”

    “这些贼兵估计是看牛都将穿着将袍，想要拿个大的，就一路追了过来。”

    “史都将带着白马义从正好在附近巡弋，迎头撞上，就杀起来了。”

    “现在牛都将的本部也到了。”

    “贼骑回不去了。”

    姚行仲听完后，脸色并不好看。

    他朝不远处招了招手：

    “把牛礼给我叫过来。”

    没过多久，牛礼就骑着马跑了过来。

    他浑身都是泥水，脸上还沾着血，手里拎着一颗脑袋，那颗脑袋瞪着眼睛，死不瞑目。

    牛礼却笑得很开心。

    “卫将，看看，宣武军的一个将！”

    “刚才追我追得最凶，让我一槊扎下来了！”

    姚行仲沉着脸：

    “牛礼，你素来谨慎，这也是我让你为前阵的原因，你却给我来这么一出？带着十几个人去撞敌军伏兵。”

    牛礼的笑容顿时僵住了。

    姚行仲继续骂道：

    “前面那片林子那么密，你就不知道绕路？”

    “你要是死了，老子到哪里再找一个都将？”

    “你真以为自己有九条命？”

    牛礼挠了挠头，讪讪说道：

    “我看路上没什么动静，想着过去看一眼。”

    “再说了，我这不是没事吗？”

    姚行仲听到这话更气了：

    “等你有事，还来得及吗？”

    “滚！”

    “带着你的人，把战场打扫干净！”

    “再敢擅自冒进，老子先抽你三十鞭子！”

    牛礼连连点头，拎着人头就跑。

    但跑出去没多远，他又扭过头问了一句：

    “卫将，这些贼兵的脑袋怎么办？”

    “都砍了。”

    姚行仲看向北方。

    隔着朦胧雨幕，已经能够看到吴起台高高隆起的轮廓。

    这座高台周围有不少临时修筑的营垒。

    更上方，还有一面面宣武军旗帜在春雨中飘荡。

    姚行仲眯了眯眼睛，冷声说道：

    “全部拿到吴起台下。”

    “让上面的宣武军好好看一看。”

    “这就是和咱们保义军交战的下场！”

    ……

    打扫战场的事情，最后落到了厢军头上。

    张满带着自己那几十个部下赶到时，战斗早已经结束了。

    这一路急行军走下来，他们一个个累得气喘吁吁。

    可看到地上到处都是无主战马、铁甲、刀槊，这些厢军的眼睛一下子亮了起来。

    尤其是听说那些战马和甲胄，只要登记清楚，事后都可以按功劳分赏，一群人顿时感觉腰也不酸了，腿也不疼了。

    但很快，张满就给他们安排了另外一个任务。

    割脑袋。

    “还愣着干什么？”

    张满指着地上的一具尸体：

    “上头有令，所有贼兵都要割首！”

    几个厢军面面相觑，这些人虽然大部分是濠州的州军出身，但割脑袋这事也是没干过几次，毕竟南方多少年没打过仗了。

    所以，面对着一具具尸体，拿刀去割脑袋，心里还是有些发怵。

    一个年轻厢军脸色发白，小声问道：

    “队头，这……这怎么割？”

    张满听得直瞪眼：

    “你问我，我问谁？”

    他以前在濠州牙军，也上过战场，但割首这种事情自然轮不到他干。

    可看着周围那些厢军，张满知道自己不能露怯。

    “就拿刀割！”

    “怎么杀鸡就怎么割！”

    说完，张满拔出横刀，蹲到一具宣武军骑士尸体旁边，用力割了几下。

    人脖子自然比鸡脖子难割多了。

    尤其是颈骨，横刀砍在上面，发出沉闷的响声。

    张满忙活了半天，手上全是血，才终于把一颗脑袋提了起来。

    那年轻厢军看得脸都白了，连张满自己也有些反胃。

    但张满还是强忍着，把脑袋扔到一旁：

    “看清楚没有？”

    “割！”

    “一个个平时干饭比谁都快，怎么到了立功的时候，手就软了？”

    “刚才人家衙军在前面杀贼，咱们连人影都没赶上。”

    “现在让你们割几个脑袋也磨磨唧唧。”

    “还想不想吃肉盖饭了？”

    听到肉盖饭三个字，那些厢军总算鼓起勇气。

    有人解下横刀，有人取出随身携带的小刀，还有人干脆拿起地上遗落的宣武军兵刃，开始忙活起来。

    刚开始，这些人还不熟练。

    有人一刀砍歪了。

    有人被尸体喷出的血溅到脸上，直接蹲在旁边吐了起来。

    还有人割到一半，发现尸体居然还在喘气，吓得一屁股坐在泥地里。

    但做着做着，也就习惯了。

    人在乱世中，总要习惯很多东西。

    ……

    春雨越下越密。

    雨水冲刷着武士们的衣甲，也冲刷着地面上的鲜血。

    一颗颗首级被割下来，装进麻袋，缴获的战马被牵到一起。

    宣武军遗落的旗帜，也被一面面收拢起来。

    姚行仲派人粗略清点了一遍。

    这支从吴起台出来的宣武军骑兵，前后合计三百八十余骑。

    除了十几骑在混乱中逃散，不知所踪，其余几乎全部被斩杀。

    保义军这边，白马义从阵亡十七人，伤三十余人。

    牛礼的牙兵死了两个，伤了三个。

    对于骑军交锋而言，堪称大胜。

    姚行仲听完战报后，心里总算松了一口气。

    他看向远处的吴起台，沉声说道：

    “逃掉的那几个人，就不要追了。”

    李仁翰有些不解：

    “卫将，真不追？”

    姚行仲笑了笑：

    “不让人回去，谁给他们报信？”

    “走。”

    “咱们去吴起台。”

    ……

    宣武军骑兵覆灭的消息，很快就传到了吴起台。

    高台之上，驻守此处的宣武军将士全都挤在营垒边缘，朝南方眺望。

    春雨绵密，视野模糊。

    远方的原野被一层灰白色的雨雾覆盖，让人看不真切。

    但很快，他们就听到了鼓声。

    咚！

    咚！

    咚！

    沉闷的鼓声从雨幕中传来，一声接着一声，敲得人心烦意乱。

    然后，一杆大旗率先从雨幕中出现。

    旗面已经被雨水打湿，沉甸甸地垂落下来，可上面那个斗大的“姚”字依旧清晰可见。

    在大旗之后，是一排排披甲武士。

    这些保义军武士踩着泥泞，缓慢向前推进。

    他们没有高声呐喊，也没有发动进攻。

    只是在不断靠近吴起台。

    在军阵最前方，数十名武士肩扛步槊。

    可步槊上挑着的，却不是旗帜，而是一颗颗血淋淋的头颅。

    还有十几面缴获的宣武军旗帜，被倒着拖在泥地里。

    旗面沾满泥水，一路拖行，已经肮脏得不成样子。

    更后方，还有数百匹缴获的战马。

    这些战马被绳索串联起来，在雨中不安地甩动尾巴。

    看到这一幕，吴起台上的宣武军全都沉默了。

    即便隔着雨幕，他们也能够认出那些战马。

    甚至能够认出那些旗帜。

    不久前，那支骑军还在他们眼前耀武扬威地出营，想要趁保义军立足未稳，先拿下一批踏白的首级。

    结果不过半个时辰，这些人就全没了。

    反倒是保义军，挑着他们的脑袋，来吴起台下示威。

    牛礼骑在马上，手里挑着那颗宣武军骑将的脑袋。

    他走到距离吴起台不到两百步的地方，勒住战马，朝着高台上扯着嗓子大喊：

    “吴起台上的贼兵听好了！”

    “你家牛耶耶在此！”

    “谁不服气，下来和耶耶一战！”

    “躲在上面算什么好汉？”

    “滚下来！”

    台上的宣武军气得大骂。

    有人张弓搭箭，朝牛礼射去。

    可双方距离太远，又隔着风雨，那支箭飞到半途就斜斜坠入泥地。

    牛礼大笑起来。

    他用马槊将那颗脑袋挑得更高，继续大骂：

    “软蛋！”

    “你们这些汴州软蛋！”

    台上的骂声更响了。

    但没有人敢下来。

    姚行仲站在军阵后方，没有阻止牛礼，只是好奇这个瘪犊子，平日不说话，这会怎么这么会说话。

    不过这很好，这才是年轻武人该有的锐气。

    尤其是大战之前，先挫其锋，再夺其气。

    今日这一场骑战规模不大，却来得正是时候。

    保义军一路北上，刚刚抵达吴起台，立足未稳，就先歼灭了宣武军数百骑。

    对己方士气的鼓舞，远胜过寻常赏赐。

    尤其是那些跟在后面的厢军，刚开始，这些人走路还歪歪扭扭。

    可现在，见到衙军和白马义从轻易击破宣武军骑兵，一个个也挺直了腰杆。

    就连刚刚割首时吐得昏天黑地的年轻厢军，这会也扛着一根挑着首级的步槊，走在军阵前方。

    虽然脸色还有些发白，但至少没有再吐。

    张满走在队伍里，看着吴起台上的宣武军，又看了看己方军阵，胸膛也挺起来不少。

    这就是保义军。

    他们这些厢军虽然还比不上衙军，但只要跟着这样的部队走，迟早也能练出来。

    肉盖饭！一年三十贯！他们也要过好日子！

    ……

    示威没有持续太久。

    姚行仲很清楚，他们只是先发军，赢了一场，自然值得高兴。

    可若是因为一场小胜就忘了自己是谁，直接冲上吴起台，那就是找死。

    雨下得有点大，视野也开始模糊，但姚行仲还是能看得出，吴起台四周的宣武军营垒修筑得很扎实，高处还有弓弩手严阵以待。

    姚行仲抬起手，鼓声骤然一变。

    牛礼听到军令，终于不再骂了。

    他朝吴起台上啐了一口唾沫，拨转马头，返回本阵。

    挑着首级的武士们也依次后退。

    但那些首级和缴获的旗帜并没有撤走，而是被插在距离吴起台大约两百步的一片土坡上。

    数百颗首级面对着高台。

    一面面残破的宣武军旗帜在风雨中摇晃。

    再夺一阵！

    ……

    返回后，姚行仲开始调度部队。

    “牛礼所部，向前！”

    “占住西南土坡！”

    “米志诚所部居中！”

    “朱景所部向东，控制那片林子！”

    “厢军在后，沿我本阵沟渠列阵，挖壕沟，立拒马！”

    “踏白继续向北，摸清明台寺方向的动静！”

    “没有我的军令，任何人不得擅自进攻吴起台！”

    一声声军令传下。

    保义军开始在吴起台以南列阵。

    牛礼所部率先推进。

    那些衙内军武士顶着风雨，沿着泥泞的道路向前，随后在土坡上停下，结成严密军阵。

    一面面军旗被插在地上。

    一辆辆装载甲胄、箭矢和干粮的牛车被驱赶到后方。

    厢军则开始冒雨挖掘沟渠。

    松软的泥土被铁锹翻开，很快又被雨水浸透。

    这些厢军刚刚走了十几里路，又忙着割首，早已经疲惫不堪，可没有人敢停下来。

    半个时辰后，南方再次传来鼓声，李简、高钦德两卫先后抵达战场。

    越来越多的保义军从雨幕中出现。

    他们沿着吴起台南面的原野铺开，军旗密密麻麻，几乎遮蔽了视野。

    雨水沿着兜鍪、甲叶和步槊不断滑落，武士们却一动不动。

    吴起台上，宣武军也开始不断调动。

    一道道军令向周围营垒传递。

    更多宣武军武士登上高处，更多弓弩被搬了出来。

    双方隔着雨幕互相眺望，谁都没有率先发动进攻。

    春雨越来越大。

    原本灰白色的雨丝，逐渐变成了密集的雨帘。

    远处的树林、沟壑、营垒，全都变得模糊不清。

    泥水开始在低洼处汇聚。

    一杆杆军旗被雨水浸透，无力地贴在旗杆上。

    姚行仲骑在马上，任由雨水沿着脸颊流淌。

    他抬起头，看了一眼阴沉沉的天空，又看向吴起台上的宣武军，没有下令进攻，而是先和后面赶来的李简、高钦德汇合。

    片刻后，各军金声大作，很快全军撤退，在一处高隆的地区开始扎营。

    风雨越来越大，不宜出阵。

 第九百零一章 ：淫雨霏霏 

    吴起台下的春雨没有停歇，反而随着天色渐沉，越发绵密起来。

    最开始，雨水只是细密如丝，落在兜鍪和甲叶上，甚至听不见多少声响。

    可不到半个时辰，远近的田野便被一层灰白色的水汽笼罩起来，连两三里外的树林都变成了朦胧的影子。

    吴起台周围的沟渠逐渐涨满，泥土被千军万马反复踩踏，很快化作了一片黏稠的泥浆。

    身后厢军在立营，姚行仲则带着部下们立在一处土坡上，身上的蓑衣已经湿透了。

    雨水顺着斗笠边缘不断滴落，落在他的肩膀和手背上。

    他身后的牙兵同样浑身湿漉漉的，有人忍不住用力跺脚，却只能从泥地里带起一脚的泥。

    姚行仲并没有立刻下令攻砦。

    这不是他不愿意趁势进攻。

    刚刚歼灭宣武军三百多骑，保义军士气正旺。

    那些挑在马槊上的首级还插在吴起台南面的土坡上，一颗颗脑袋被雨水冲刷得惨白，正对着高台上的宣武军。

    军中武士看了，人人振奋，都想着趁敌军气沮，一口气拿下吴起台。

    可越是这种时候，越不能着急。

    姚行仲抬起手，朝前方指了一下：

    “让踏白再靠近些，把吴起台周边的沟渠、鹿角和壕沟全部摸清楚。”

    李仁翰应了一声：

    “喏！”

    很快，数十名踏白冒雨出阵。

    他们骑着马，披着蓑衣，沿着外围沟渠和田埂向前摸索。

    吴起台是一处高出周围地面数丈的土台，宣武军在原有地形上又增筑了不少工事，台前遍布壕沟、土墙和木栅。

    许多鹿角被埋在泥地中，一些地方更是挖好了陷坑，若是大军仓促进攻，稍有不慎就会跌进去。

    更麻烦的是积水。

    原本并不起眼的沟渠，此时已经被雨水灌满。

    泥水混着枯草和断枝缓缓流淌，让人很难判断下面到底有多深。

    一名踏白下马后，用马槊试探着往前走，刚刚踩入一处看似平坦的泥地，半条腿就陷了进去。

    他身体猛地一歪，幸好旁边的同伴眼疾手快，抓住他的甲带将人拽了出来。

    那踏白坐在泥地里，脸色有些发白。

    “下面有坑。”

    “多深？”

    “看不出来，我只踩到边上，脚下就空了。”

    领队的虞侯皱了皱眉，用马槊往前探了几下，槊杆一直没入大半，才终于触碰到坚硬的地面。

    这显然不是天然形成的坑洼，而是宣武军提前挖掘的陷马坑。

    只是被雨水一冲，坑口附近的痕迹已经完全消失。

    虞侯低声骂了一句：

    “这群汴贼倒是会选地方。”

    一行人继续向前摸索。

    他们刚刚接近吴起台一箭之地，高台上的宣武军弓手就发现了这些人。

    随着一声梆子响，十几支羽箭穿过雨幕，斜斜落了下来。

    因为雨势太大，弓弦受潮，这些箭矢明显没有多少力道。

    大部分羽箭还没靠近，就插入泥地里，只有一支箭射在一名踏白的木盾上，发出沉闷的声响。

    “走！”

    踏白虞侯低喝一声，带着众人沿着沟渠迅速撤退。

    等他们回到军阵时，所有人都变得狼狈不堪。

    每个人身上都沾满了泥浆，最倒霉的那个踏白丢了一只靴子，光着半只脚走回来，冻得嘴唇发白。

    ……

    此时，姚行仲看过这些踏白绘制的草图，脸色逐渐凝重。

    吴起台南面的地形比他预想中更麻烦。

    宣武军显然早就做好了准备。

    他们在台下挖了三道壕沟，又用挖出来的泥土堆成土墙。木栅、鹿角和陷马坑交错布置，后方还有能够容纳弓弩手的射台。

    若是天气晴朗，保义军还能用起土台的方式，用弓弩压制高处敌军，再让披甲武士扛着木楯和长梯进攻。

    可现在，雨水已经将地面变成了烂泥，休说起土台了，一挖全是黄泥汤。

    而直接攻砦也是，武士们穿着四五十斤的铁甲，站在平地上还好，一旦踩进泥泞中，每走一步都要多耗费几分力气，更不用说扛着长梯、木楯和填壕用的柴束了。

    李仁翰看了一眼天色，低声问道：

    “卫将，要不先等一等？”

    姚行仲点了点头：

    “嗯，刚刚我和李卫将、高卫将商量过了，先立砦，但这仗也不是就不打了。”

    “咱们刚刚赢了一场，士气正盛。要是一到吴起台就缩着不动，军中的锐气反而会泄掉。”

    “让朱景先上。”

    “不要强攻，只试一试宣武军的成色。”

    命令传下后，朱景很快就赶了过来。

    他穿着一件湿漉漉的铁甲，脸上却没有半点迟疑。

    “卫将，我带多少人？”

    “五个队。”

    姚行仲说道：

    “多带木楯，不要披重甲。”

    “你的任务是试探敌军，不是拿下吴起台。摸清楚壕沟的位置，看看宣武军能不能打。情况不对，立刻退回来。”

    朱景点了点头：

    “明白。”

    ……

    很快，二百五十名保义军武士从军阵中走出。

    最前方的百余名武士举着木楯，后面的人背着弓箭和步槊，还有几十个厢军抬着填壕沟用的柴束。

    鼓声从雨幕中响起。

    朱景拔出横刀，指向前方：

    “走！”

    武士们开始向吴起台推进。

    刚开始，一切还算顺利。

    队伍沿着一条废弃田埂向前行进，虽然脚下湿滑，但队列并没有明显散乱。

    可当他们走出两百多步，离开田埂进入泥地后，情况立刻变得不同。

    许多人的靴子陷进了泥浆。

    脚抬起来时，鞋底上沾着一层厚重泥土，几乎每一步都像拖着一块石头。

    扛着柴束的厢军最为辛苦。

    那些柴束本就沉重，被雨水一淋，更是不断吸水。他们每走几步就要换一次肩膀，队伍很快就被拖得越来越长。

    一个厢军脚下打滑，连人带柴束摔进泥地。

    旁边的同伴想要将他扶起来，却同样站立不稳，跟着跌倒。

    几个人手忙脚乱，忙活了好一阵，才终于重新站起。

    ……

    更前方，朱景已经走到第一道壕沟前。

    壕沟里积满了雨水。

    浑浊的水面漂浮着枯草，看不出深浅。

    朱景捡起一块石头扔进去，只听到扑通一声，水花四溅。

    他皱了皱眉：

    “扔柴束！”

    十几个厢军抬着柴束奔上前，将其投入壕沟。

    那些柴束落入水中，很快就漂浮起来，后面的人继续往里投掷，试图铺出一条能够通行的道路。

    吴起台上的宣武军也终于有了动静。

    一阵梆子声响起。

    紧接着，密密麻麻的箭矢从高处落下。

    宣武军居高临下，即便风雨削弱了弓箭的威力，箭雨仍旧给前方的保义军带来了伤亡。

    一名扛着柴束的厢军肩头中箭，身体踉跄一下，直接跌入壕沟。

    他身上套着的皮甲并不算重，可掉进积水后，还是很难爬起来。

    泥水已经淹到胸口。

    他用手抓着沟边，想要向上攀爬，土壁却被雨水冲得松软，一抓就塌下来一片。

    “救人！”

    有队将大喊一声。

    两个衙内武士举着木楯上前，一人蹲下身子，抓住落水厢军的胳膊，用力往上拖拽。

    壕沟中的厢军刚刚露出半截身体，一块石头便从吴起台上飞来，重重砸在木楯上。

    举盾武士闷哼一声，手臂一软，木楯歪到一旁。

    又是一阵箭雨落下。

    负责救人的武士脖颈中箭，鲜血喷涌出来，身体软绵绵地跌进了壕沟。

    朱景咬了咬牙：

    “盾牌举起来！”

    “快！”

    周围的武士迅速靠拢，数面木楯挡在头顶。

    后方的弓手也开始还击。

    可雨水已经将弓弦打湿，许多弓箭射出去后，软绵绵地没有多少力道。

    即便少数羽箭飞上吴起台，也很难对躲在木栅和土墙后的宣武军造成威胁。

    与之相比，宣武军的弓弩显然保存得更好。

    他们在射台上搭建了简陋棚屋，至少能够遮挡部分雨水。

    弓弦和箭矢平时也不会暴露在外，等到保义军靠近，才从油布下取出使用。

    双方对射片刻，保义军已经明显吃亏。

    朱景抹了一把脸上的雨水，朝左右看了看。

    一名队头冒雨跑了过来：

    “都将，柴束漂起来了！”

    “根本填不住！”

    朱景当然也看到了，壕沟里的水正在缓缓流动。

    刚刚扔进去的柴束被水流推着移动，根本无法固定，即使勉强在某处堆积起来，人踩上去也很容易陷入缝隙。

    这还只是第一道壕沟，后面还有两道。

    朱景虽然向来猛锐，却不是没有脑子的莽夫。

    如果继续进攻，他手下这二百多人就要冒着箭雨，在泥浆中慢慢填沟。

    就算他们真能填出一条道路，等走到吴起台下，估计也已经累得提不起刀了。

    朱景看了一眼高台，宣武军并没有出砦反击。

    这些人显然也不愿意在泥泞中作战，只想躲在工事后面消耗保义军的锐气。

    “退！”

    朱景没有迟疑。

    “各队交替掩护！”

    “把伤兵带回去！”

    保义军武士举着木楯，开始缓缓后退。

    吴起台上的宣武军看到这一幕，立刻发出一阵欢呼。

    还有人大声叫骂：

    “狗贼！”

    “不是很能打吗？”

    “有胆子就上来！”

    朱景听到声音，脸色铁青，却没有回头。

    今日这场试探已经得到了足够多的信息。

    没有必要为了几句叫骂，再搭上更多武士的性命。

    ……

    等朱景所部撤回本阵时，二百五十人已经折损了十八余人。

    阵亡的人其实不算多。

    但这些武士冒着春雨走了一趟，浑身上下都被泥水浸透，体力消耗极大。

    许多人脸色发白，嘴唇不断哆嗦，连手中的木楯都快抬不起来了。

    等朱景来到姚行仲面前，垂头丧气，说道：

    “卫将，拿不下来。”

    “不是兄弟们不敢打。”

    “雨太大，壕沟灌满了水，柴束扔进去就漂。泥地也走不动，弓箭更压不住上面的贼兵。”

    姚行仲点了点头：

    “我看到了。”

    朱景还有些不甘心：

    “要是天晴，我带本部一个都，肯定能拿下来。”

    “等天晴再说。”

    姚行仲抬头看向阴沉沉的天空：

    “先让兄弟们休息，把湿衣服换下来。”

    朱景苦笑一声：

    “哪有衣服换？”

    这句话倒是让姚行仲一时无言。

    保义军的辎重还在后面。

    李简、高钦德所部虽然已经陆续抵达吴起台，可装载帐篷、木材、干衣和粮草的大车却被堵在了泥泞道路上。

    从青龙寺到吴起台不过十余里。

    若是天气晴朗，大车用不了多久就能抵达。

    但现在，道路被雨水一泡，再让数千武士走过，已经完全变成了泥潭。

    许多大车陷在路上，需要十几个人合力推动，才能勉强向前挪动几步。

    牛马也吃不住力。

    有一头拉车的老牛陷入车辙，无论车夫怎么挥舞鞭子，它都无法站起来，最后只能卸下车上的粮袋，再用绳索套住牛身，集合十几个厢军一起拖拽。

    折腾了半天，老牛总算从泥浆里挣扎出来。

    可它只往前走了几十步，四条腿又开始发抖，最后扑通一声跪在地上。

    车夫心疼得直骂娘。

    但谁也没有办法。

    只能杀了。

    ……

    孙岳所部厢军驻扎在一条沟渠旁，说是驻扎，其实没有多少东西。

    帐篷还没送到，木材也不够用。

    厢军们只能从附近找来一些树枝、茅草和破烂木板，搭建极为简陋的棚子。

    那些棚子很低矮，勉强能够挡住一点雨水，却抵挡不住从外面飘来的湿冷寒气。

    张满坐在一辆牛车下面，背靠着车轮，双手抱住膝盖。

    他的衣服全部湿透了，军袍贴在身上，冷得像是一层冰。

    刚开始，他还会用手拧一拧袖口的水。

    后来也懒得动了，反正无论怎么拧，雨水都会重新落下来。

    十几个厢军挤在牛车附近。

    有人把木楯架在头顶，有人将蓑衣铺在泥地上，还有人干脆找来一捆稻草，坐在上面打盹。

    方才那个割首时吐得昏天黑地的年轻厢军也在这里。

    他叫徐大眼。

    其实他的眼睛一点也不大，只是小时候生了一场病，眼皮有些肿，才得了这么一个绰号。

    徐大眼缩在车轮旁边，脸色很难看。

    他身上的军袍湿透了，鞋子里也全是水，每次稍微挪动一下脚，就会发出咕叽咕叽的声音。

    张满看了他一眼：

    “怎么了？”

    徐大眼摇了摇头：

    “没什么。”

    “真没事？”

    “就是有点冷。”

    张满伸手摸了一下他的额头。

    并不烫。

    只是脸色差得厉害。

    张满想了想，从怀里摸出半块已经被雨水浸湿的干饼，递给徐大眼：

    “吃了。”

    徐大眼没有接：

    “队头，你吃吧。”

    “让你吃你就吃。”

    “我那里还有。”

    张满说完，强行将湿漉漉的饼塞到徐大眼手里。

    其实他已经没有了。

    早上出发的时候，他只带了两块饼。

    一路上吃了一块。

    剩下的一块刚才分了一半给别人，现在只剩下这一点。

    徐大眼看着那块已经泡软的干饼，犹豫片刻，还是放进嘴里慢慢咀嚼。

    饼里全是雨水和泥土的味道，并不好吃。

    但吃下去后，肚子里总算有了一点东西。

    旁边有人用几块木板搭了一个小棚，想在下面点火。

    可地上的树枝全都湿透了。

    那人打了半天火石，好不容易冒出一点青烟，火苗刚刚升起来，就被风雨吹灭。

    “他娘的！”

    那厢军气得把树枝摔在地上。

    “这雨什么时候才停？”

    没人回答。

    大家都在看着外面的雨幕。

    远处，吴起台只能看见一个朦胧的轮廓。

    更远处的明台寺方向，时不时传来鼓声和号角声。

    宣武军显然也在不断增兵。

    张满将身体缩了缩，低声说了一句：

    “往好处想。”

    “至少对面的贼兵也在淋雨。”

    旁边一个老厢军苦笑起来：

    “人家在砦里。”

    “说不定还有棚子。”

    “哪像咱们，在这泥地里泡着。”

    张满没有反驳。

    因为他说得没错，出门打仗，攻方本来就比守方辛苦。

    更何况是在这样的天气里攻砦。

    只是张满不想在手下面前泄气，便故意板起脸说道：

    “就算有棚子又怎么样？”

    “刚才宣武军三百多骑不是照样让咱们砍了？”

    “脑袋还在前面插着呢。”

    “都打起精神来。”

    “等辎重到了，热汤热饭都会有。”

    “咱们大王什么时候让手下饿过肚子？”

    提起大王，周围的厢军总算有了一点精神。

    他们别的不信，却信大王！别的不说，饭肯定吃得好！

    其实，这就够了。

    乱世之中，许多人操刀卖命，求的其实并不多。

    每天能够吃饱；打赢后能拿到赏钱；战死后，家里人还有一口饭。

    这就已经胜过天下绝大多数军伍。

    ……

    张满说得没错。

    保义军的辎重虽然走得艰难，终究还是一点点送了上来。

    傍晚时分，几辆装着粮食和铁锅的大车抵达厢军驻地。

    伙头兵立刻开始忙活。

    干柴不多。

    他们就拆掉了一辆损坏的牛车，将车板劈开生火。

    火苗刚开始很微弱。

    几个武士围在旁边，用身体和木楯挡住风雨，才总算让火烧了起来。

    大锅架上去，里面倒入清水，又放入一些粟米、豆子和切碎的羊肉。

    条件算不得好。

    但当肉粥的香味逐渐散开时，周围的武士全都忍不住咽了一下口水。

    等粥煮好，每个人都领到一碗。

    张满捧着粗瓷碗，蹲在牛车旁边，一口接着一口喝下去。

    粥很烫，里面的羊肉只有零星几块。

    但热气进入肚子后，四肢百骸都慢慢暖和起来。

    徐大眼喝得更快，他一碗喝完，还有些意犹未尽，舔了舔碗边，又跑去问伙头兵：

    “能不能再来一点？”

    伙头兵拿着木勺，朝锅里看了一眼：

    “后面还有人没领。”

    “你要是还饿，就去把锅底刮一刮。”

    徐大眼也不嫌弃。

    他拿着碗，蹲在大锅旁边，等其他人领完后，真就将锅底剩下的一层粥刮得干干净净。

    张满看到这一幕，忍不住笑了起来。

    “你不是冷吗？”

    “喝完就有精神了？”

    徐大眼咧嘴笑道：

    “队头，我感觉又能走十里路了。”

    “那好。”

    张满指了指旁边的铁锹：

    “吃饱就去挖沟。”

    徐大眼脸上的笑容顿时僵住。

    周围的人都笑了起来。

    这是这场糟糕春雨中，厢军里难得响起的笑声。

    ……

    夜色渐渐降临。

    吴起台南面的原野上，出现了越来越多的火光。

    保义军的辎重逐渐抵达后，各部终于有了干柴，一个什搭一个帐篷，直接在帐篷里支起了篝火。

    但雨势实在太大。

    许多火堆刚刚燃起，就被雨水浇灭。

    要不就是干柴受潮，点起来，烟熏火燎，呛得一帐篷人眼睛都睁不开。

    而更多的武士，索性就裹着毡毯，躺在湿漉漉的茅草上，就这么休息。

    当然，厢军总是更凄惨的，这会连帐篷都没多少，只能坐在牛车下面，或是将木楯斜斜支起，勉强遮挡头顶落下的雨水。

    衙内军的情况稍好一些。

    这些精锐武士经验丰富，扎营时会专门寻找地势略高的地方，再沿着营地挖掘排水沟。

    但即便如此，他们也不好过。

    风雨不断吹入帐篷，湿冷的水汽仿佛无孔不入。

    一些武士累得筋疲力尽，顾不上脱掉湿透的军袍，倒在茅草上很快就睡着了。

    还有人围坐在火堆旁，用树枝架起鞋子和衣服，试图将其烘干。

    火焰照亮一张张疲惫的脸，雨水却顺着帐篷不断滴落。

    牛礼坐在一顶帐篷里，伸出双手烤火。

    他的脸色并不好看。

    今天白天，他领着牙兵诱出宣武军骑兵，又跟着白马义从追亡逐北，前后折腾了数个时辰。

    当时只觉得痛快。

    可等身体稍微停下来，疲惫就像潮水一样涌了上来。

    他胯下那匹枣红马也累得不轻。

    战马被牵到帐篷外，用厚毡布裹住身体，马夫正在给它喂食豆料，又不断用干布擦拭马腿。

    朱景掀开帐帘走了进来，他身上披着蓑衣，手里端着一碗热汤。

    “没死吧？”

    牛礼抬头看了他一眼：

    “你死了，老子都死不了。”

    朱景把热汤递过去：

    “喝吧。”

    “哪来的？”

    “从卫将那边顺来的。”

    “羊肉汤？”

    “想什么呢？”

    朱景笑了一声：

    “姜汤。”

    “有得喝就不错了。”

    牛礼接过粗瓷碗，仰头喝了一大口。

    辛辣的热汤进入肚子，立刻让他出了一层汗。

    他擦了擦嘴，问道：

    “你下午打得怎么样？”

    “没打下来。”

    朱景坐到火堆旁，伸出手烤火：

    “这鬼天气，根本没法攻。”

    “壕沟全是水。”

    “泥地里走不动。”

    “再披着重甲，扛着长梯上去，还没碰到木栅，人就要累瘫。”

    牛礼皱起眉头：

    “等雨停？”

    “只能等雨停。”

    朱景沉默片刻，又说道：

    “可雨停了也不行。”

    “地上的水排不走，至少要再晾一两日。”

    牛礼听到这里，也没有再说话。

    雨势阻碍了保义军进攻。

    可对整个战局来说，影响远远不止如此。

    大都督率主力大军从南面压过来，原本就是想抢在宣武军完成集结之前，将这里攻克的。

    可谁知道来了这么一场大雨，要是等敌军主力也向中央调动，到时候他们这边还没打下来，那就麻烦了。

    这就是战争，谁也想到不到会遇到什么！毕竟，也没人觉得自己会被流星砸！

    但你就遇上了！

    ……

    距离吴起台东南七里，一处巨大的军帐内，王进同样没有休息。

    帐中点着许多油灯，沙盘摆在最中央。

    王进披着一件干净外袍，站在沙盘前面，低头看着吴起台、明台寺和涣水周边的地形。

    他的湿衣服已经换下，可鞋子仍旧沾满泥水。

    其实牙兵刚刚帮他换了一双干净靴子，没过多久，王进又冒雨出去巡视了一圈。

    此时，靴子已经再次湿透。

    殿内站着不少军将，姚行仲、李简、高钦德也在。

    他们刚从吴起台赶回来，蓑衣都没有来得及脱，脚下很快积起一滩水。

    王进听完他的汇报，沉默片刻：

    “伤亡多少？”

    “朱景部试探攻砦，死九人，伤十十七人。”

    “伤兵中还有几人落水受寒，军医已经看过了。”

    “其他各部呢？”

    “都已经在吴起台以南扎营。”

    姚行仲说道：

    “只是雨势太大，辎重上不去。许多帐篷和粮车都堵在后面，兄弟们今日怕是要吃些苦头。”

    王进点了点头，这也是没有办法的事情。

    行军打仗，最难控制的就是天气。

    道路可以提前探查，军粮可以预先准备。

    可老天爷什么时候下雨，下多大的雨，谁都说不准。

    王进看向沙盘，过了许久，他才开口说道：

    “明日暂停攻砦。”

    “大军休整，这大雨对敌军也是一般，他们抵达吴起台的时间也会迟滞，所以实际上是一样的。”

    “让各部抓紧时间排水、挖沟、修壕。”

    “再从后面调集柴束、木板和土石。”

    “壕沟里的水流得太急，就直接堆车下去，架设浮桥，不用再负土。”

    “如果木车过不来，就拆开了让人扛上去，不要急着拿人命去填。”

    一众军将纷纷应道：

    “喏！”

    王进又看向姚行仲：

    “今日那一场骑战打得不错。”

    “白马义从的赏赐，按照军法发。”

    “战死武士的名字尽快登记造册，抚恤要加紧。”

    “另外，牛礼擅自冒进哨敌，该罚还是要罚。”

    姚行仲点了点头：

    “末将明白。”

    王进安排完军务，便让部下们下去准备了。

    下吧，下吧，不下那些敌军怎么敢来？

    等敌军主力上来，且教他们好死！

 第九百零二章 ：宣武 

    同日，三月初四，卯时一刻，日出，涣水东北岸。

    庞师古是在一刻前就收到了从朱珍处送来的军令，令其部四军率先过河。

    那时天色刚刚亮透，田野间还飘着一层淡淡的薄雾。

    天空的云彩并不低，东方甚至透出了一点微弱日光，哪里看得出稍后会有一场大雨。

    其实涣水并不算什么大河。

    若在寻常时节，河面不过数十步宽，水流也算不上湍急，附近乡民经常挑着担子往来两岸，甚至会赶着牛车从浅滩处直接涉水而过。

    可数万大军过河，却是另外一回事。

    马匹、甲兵、粮车、辎重、随军民夫，再加上各军携带的帐篷、箭矢和柴薪，只要有一处稍微堵塞，后方的队伍立刻就会停滞下来。

    河面上原本有一座木桥。

    宣武军抵达后，又在下游搭建了两座浮桥，勉强能够让步军并行通过，至于装载粮草、军械的牛车和骡车，只能走原来的木桥。

    庞师古骑马立在河边，望着一队队武士踏上浮桥。

    他今年三十余岁，身材高大，肩膀宽阔，哪怕只是穿着一件寻常军袍，也让人一眼就能从人群中认出。

    与其他宣武军刺帅不同，庞师古并不喜欢在军中摆太大的威风，他很少高声训斥部下，也不怎么随意杀人，只是交代下来的事情必须做到。

    若是做不到，他处置起来也绝不会留情，令行禁止，不外如是。

    所以宣武军的诸多武士们对他们这位汴帅的观感倒也还行，没有多讨厌，当然也谈不上什么拥戴。

    他麾下原本有一万六千兵。

    许唐已经带着六千人先行驻守吴起台，庞师古手中还剩下一万，由四名军主分领，分别是王重师、王檀、刘捍、柳存四军主，每人各掌两千五百人。

    这四个人都是宣武军中久经战阵的军将，所部武士也并非临时拼凑出来的乌合之众。

    虽然在衣甲、兵刃和军饷上有所差异，但大多经历过战事，知道在行军中如何保持队列，也知道什么时候该干什么。

    一支军队能做到这个程度，就是老军的占比很多了。

    王重师所部最先踏上浮桥。

    武士们沿着河堤缓慢向前，五十人一队，人与人之间相隔数步，等前方队伍渡过涣水，后面的人才会继续跟进，避免所有人同时拥上桥面。

    庞师古看了一阵，转头问道：

    “辎重安排好了没有？”

    身旁的牙门将连忙答道：

    “已经传令下去，军械车先行，粮车随后，帐篷、木料和其他杂物最后再走。”

    “过桥以后，不许堵在西岸。”

    庞师古说道：

    “各军抵达对岸，立刻沿道路向西北前进。所有大车走官道，步军让到两侧。若有车辆损坏，直接推到路边，不许停下来修。”

    牙门将应了一声：

    “喏！”

    庞师古继续道：

    “再派人去告诉范居实，他手下那些营田兵最后过河，不得擅自抢路。谁敢挤乱军阵，立刻拿下。”

    听到营田兵三个字，牙门将脸上也露出了一丝无奈。

    这一次朱珍为了这次决战，算是倾尽全力了，除了各军精锐之外，这几天在那四万杂鱼营田兵那边又抽调了五千营军。

    营田军说是军，实际上就是一群种地的，平日也负责一些修路、运粮等活，唯一的军事活动也就是奉地方官吏的指派抓抓盗贼了。

    即便朱珍也只是从四万中抽调了五千，以堪战事，但将这些人拉到两军阵前，与保义军的衙军厮杀，实在让人很难放心。

    但朱珍没办法，因为坐镇在洛阳的朱温已经给他交了实底了，此时汴宋的兵马就是这些了，没有援军。

    不是朱温拿这三万精锐开玩笑，而是他真的没援军。

    此时宣武军明着占据两京，地盘看似不小了，但需要守卫的城池也很多。

    还有一个情况是，原先都有点怂了的关西李茂贞不知道是吃了什么熊心豹子胆，胆子肥到天了，这段时间一直带兵袭击咸阳一带，兵马前锋数入长安左近。

    此时的关中已经是朱温最看重的一处基本盘，没有之一。

    所以他组建的在京六师，其中四个师都在长安防备李茂贞，自己也只是带两个师移至洛阳，这也是朱温能抽出的仅剩兵力了。

    此时驻扎在洛阳的，既有两万的京二师，还有八千的河阳兵，一万义成军，其实兵力也不少的，但为何朱温却不移兵呢？

    因为从前线送来的消息，吴王赵怀安在二月末，率衙内军三万乘船北上寿春，意图不明。

    所以情况很明显了，那就是一旦他率军南下支援朱珍，那毫无疑问的，赵怀安也一定会北上。

    那同样的，此时的赵怀安为何不直接进入中原战场呢？朱温自己猜测也是赵怀安目前没有大决战的条件，所以同样保持了有限度的战事规模。

    赵怀安不敢一把压，他朱温当然更不敢，所以即便是担忧朱珍这边，他也只能坐观此战成败。

    对于朱温的担忧，朱珍虽不能完全领会，但也猜测一二。

    朱珍这人也是奇，当自家主公都不看好的时候，他偏要争气。

    所以，他再次极限编伍了这些营田兵，手上多出五千兵力，即便只是放在后方壮声势，也比没有强。

    此时，这些营田兵由营田使范居实亲自统领。

    范居实是绛州翼城人，是朱温在关中收的将领，和一般粗夫不同，他年轻时是读过一些书，后来在州县中做过小吏，擅长清点田亩、征发粮草。

    所以在宣武军中，这人堪称上一个能文能武了，所以朱温占据汴州后，看中他的才干，让他负责宣武军屯田事务。

    此次，朱珍不敢期望这些营田兵的能力，只能寄托于范居实的能力了。

    ……

    这会，河堤下方，五千营田兵正在等待渡河。

    他们的队伍拉得很长。

    有人扛着步槊，有人背着牌楯，还有人腰扶横刀，甚至十个里面大概能有两三个披着铁铠的，其他也多是皮甲。

    显然，朱珍为了武装这些编伍出的营田兵，算是竭尽全力了。

    所以这支营田兵看着是像那么回事，但你要是细看的话，就发现这些营田兵竟然没几个持弓的，由此可见这支仓促成军的部队真实素质。

    更麻烦的是，这些人习惯了在田地里做活，并不习惯军中规矩。

    那种以为半农半兵的可以好处都占，实际上最后既是兵也当不好，地也种不好。

    此时，这群营田兵还没开始过河，就已经有人挤到路边，想要从随军商贩手中买一些干饼和酒水。

    昨日，这些营田兵刚领了开拔费，这会就开始大手花销起来了。

    其实，也能理解，上头发的都是铜钱，一两贯谁揣在身上？全都是放在军中的钱柜里。

    在这些营田兵看来，钱放在军中，那不就是白发吗？到时候上了战场，人一死，这钱还能留给家里？

    所以，大家都是能花就花，这几天的集训也是开差去那些随军商贩提供的花车上快活。

    大家都不傻，你觉得这些人傻，只是你没能真正地了解他们，成为他们。

    看着这群乌合之众，范居实骑在马上，嗓子都快喊哑了：

    “归队！”

    “都回去！”

    “军中自有口粮，不许擅自离队！”

    可范居实不想想，为何军中有粮，这些营田军还自己掏钱买呢？难道是真有钱没地方花？

    你不去问问宣武军的那些后勤虞侯们，哪个眼里有这些营田军？

    此时，军中的虞侯们不断在人群中来回奔跑，好不容易才把散出去的人赶回队伍，让他们按照旗帜站在旗下。

    浮桥边，庞师古远远看着，眉头皱了起来。

    他感觉朱珍也是病急乱投医，他们的兵力虽然不占优势，但到底是老兵多，可这些营田兵跟着过河，能干什么？

    指望他们能打硬仗？开玩笑吧，能杀起来的时候，这些人不自己先乱起来，就已经算是帮忙了。

    ……

    辰时刚过，王重师所部已经全部渡过涣水，沿着官道向明台寺方向前进。

    王檀、刘捍、柳存三军依次跟上。

    一万宣武军渡河的过程颇为顺利。

    除了有两名武士踩空跌入水中，引起一阵小小骚动之外，并没有出现其他意外。

    庞师古看了一眼天色。

    云层虽然比清晨更厚了一些，但依然没有落雨。

    若是天气能够继续维持下去，大军在日落前抵达明台寺并不困难。

    就在庞师古准备渡河时，后方忽然响起了一阵号角声。

    一名骑士沿着河堤疾驰而来，大声喊道：

    “让路！”

    “朱使君到了！”

    庞师古拨转马头，看向东南方向的下游。

    最先出现的是一队骑兵。

    这些骑兵并没有披挂过于沉重的甲胄，大多穿着便于骑行的皮甲和军袍，背后负弓，腰间悬刀，虽然是从下游急行军而来，但队列依旧严整。

    为首骑将名叫朱晏卿。

    他是天平军中有名的骁将，骑术精熟，敢打敢冲，麾下这一千骑也是朱裕手中最可靠的力量。

    骑兵之后，则是天平军步卒。

    朱裕亲自统领八个都，每都五百人，合计四千。

    这些武士都是天平军的老军，甚至此前不少都是和宣武军对阵过，此时看着河岸边懒散的营田军，面露不屑。

    不过，主将朱裕则是骑马来到河边，远远朝庞师古抱了抱拳：

    “庞帅，情况如何？”

    “一切顺利。”

    庞师古说道：

    “我的人已经过河。你让骑兵先走，不要在这里停留，过河之后沿着官道追上前军。”

    朱裕点了点头，回头说道：

    “晏卿，带你的人先过去。”

    朱晏卿应声领命。

    一千骑兵沿着河堤向浮桥靠近。

    战马不喜欢走浮桥。

    尤其是第一次踏上这种漂浮不定的桥面时，许多马匹都会本能地抗拒。骑士们只能翻身下马，牵着缰绳，一匹接着一匹缓慢通过。

    哪怕如此，还是有一匹战马受了惊。

    那匹黄骠马刚刚踏上桥面，木板就在蹄下发出一声闷响，它猛地抬起前蹄，发出一阵嘶鸣，连带着附近几匹战马也躁动起来。

    牵马骑士用力拉住缰绳，身旁几个人也立刻靠拢过来，众人折腾了一阵，才终于安抚住受惊战马。

    朱裕看到这一幕，朝身边牙兵说道：

    “让后面的人拉开距离，不要全都挤上去。”

    军令一层层传了下去。

    骑兵通过浮桥的速度不算快，好在并没有彻底堵塞道路，等朱晏卿所部渡过涣水，天平军步卒也开始跟进。

    此时已近巳时，太阳没有出现，天色反而逐渐变得阴沉。

    远处的云层开始向涣水上空聚集，空气也变得潮湿闷热。

    庞师古察觉到天气变化，立刻让人加快渡河速度。

    可就在这时，又一支规模更加庞大的军队抵达了东岸。

    最前方的大旗上写着一个朱字。

    宋帅朱珍到了。

    ……

    朱珍在宣武军中的地位极高。

    朱温能够在汴州站稳脚跟，能够一次次南征北讨，向外扩张，少不了朱珍的功劳。

    这一次他麾下军团共有一万五千人。

    由徐怀玉、尹皓、段凝、张可振、李严、蒋殷六名军主，各掌两千五百人。

    此时，一万五千人沿着道路缓慢前进，军旗绵延，甲胄森然，几乎看不到尽头。

    朱珍骑着一匹黑马，来到涣水东北岸。

    他先看了一眼河面，又看向已经渡河的天平军，直接问道：

    “还有多少人没过去？”

    庞师古答道：

    “天平军已经过了大半，范居实麾下五千营田兵还在后面。”

    朱珍抬头看了一眼天色。

    “快要下雨了。”

    庞师古点了点头：

    “我也看出来了。”

    朱珍略作思索，很快说道：

    “营田兵先等着，让他们最后再过。我的六个军依次渡河，不许争抢浮桥。辎重车辆全部让到路边，先给步军让路。”

    说完，他又看向庞师古：

    “你的人已经过去了，先走。”

    “明台寺周围的地形复杂，庞帅先去占住位置，不要等所有人全部聚齐，路会堵死。”

    庞师古也没有客气：

    “好。”

    他拨转战马，带着牙兵向浮桥走去。

    经过范居实身旁时，庞师古又停了一下：

    “范使君。”

    范居实连忙抱拳：

    “庞帅。”

    “让你的人原地休息。”

    庞师古说道：

    “不要乱跑，也不要挤进朱使君的军阵。等前面的步军全部过去，你再渡河。”

    范居实看了一眼后方密密麻麻的营田兵，犹豫着问道：

    “庞帅，若是下雨……”

    “下雨也等着。”

    庞师古打断了他：

    “现在抢路，所有人都走不了。”

    范居实苦笑一声，只能应道：

    “末将明白。”

    ……

    午时前后，第一滴雨水落了下来。

    雨并不算大，河面上出现了一圈圈细密的涟漪。

    已经渡过涣水的武士只是抬头看了一眼，就继续赶路。

    春日落雨本就常见，没有人太过在意。

    可不到一刻钟，雨势就明显大了起来。

    细密雨丝连成一片，顺着风斜斜落下，很快浸湿了所有人的军袍。

    道路两侧的田地开始变得松软，原本还算干燥的官道也逐渐泥泞。

    朱珍立在河边，脸色越来越沉。

    “让所有人加快速度！”

    “每队间隔缩短一半！”

    “过河以后不要停，继续向西走！”

    军令很快传到各军。

    徐怀玉所部已经渡过涣水，尹皓所部也接近尾声，段凝麾下武士正在通过浮桥。

    雨水打湿木板后，桥面开始变得湿滑。

    一个武士脚下没踩稳，身体猛地向旁边歪去，身后的同伴赶紧伸手去拉，可自己也跟着滑倒。

    两个人一起跌进河中，附近武士手忙脚乱，用步槊和绳索将他们救了上来。

    人没有死。

    可队伍不可避免地停滞了片刻，后面的人不知道发生了什么，还在不断向前挤。

    负责维持秩序的虞侯立刻大骂：

    “后退！”

    “全都退回去！”

    “再敢往前挤，老子砍了你们！”

    靠近桥头的武士总算停了下来。

    朱珍看到这一幕，派出牙兵赶往三座桥梁。

    “不许抢！”

    “桥上最多只准走两列！”

    “有人落水，不准所有人都停下来围观！”

    军令一道接着一道。

    但雨势依然在不断加剧。

    等张可振所部开始渡河时，雨水已经将官道彻底泡软。

    许多武士的鞋底沾满泥浆，每走一步都比平时更加费力，有人为了避免滑倒，只能放慢脚步，可后面的人还在继续跟进，整个队伍不可避免地拥挤起来。

    最麻烦的还是木桥，木桥原本要留给辎重车辆使用，可现在，大车走起来越来越艰难。

    一辆满载箭矢的牛车刚刚驶上桥面，车轮就卡在了木板缝隙中，车夫连连挥鞭，拉车老牛却无论如何都无法将车轮拽出来。

    后面的车辆很快堵成一团。

    负责押运军械的军吏急得满头是汗：

    “卸车！”

    “快把箭矢搬下来！”

    十几个民夫冲上桥面，将一捆捆箭矢搬到路边，又用木棍撬动车轮。

    折腾了许久，大车总算重新动了起来，可此时木桥两侧已经挤满等待过河的人马。

    有人为了避雨，将蓑衣裹得严严实实；有人抱着军械，焦躁地望着前方。

    还有几名军吏争执起来，都想让自己的车辆先过河。

    “我的车上是箭！”

    “前军等着用！”

    “箭算什么？我这里是粮！”

    “今晚几万人都要吃饭，你让弟兄们饿着肚子打仗？”

    “后退！”

    “全给老子后退！”

    一个骑马赶来的虞侯举起鞭子，朝着争吵的人劈头盖脸抽了过去：

    “朱帅有令，步军先行！”

    “所有辎重让到路边！”

    “谁再堵桥，军法处置！”

    军吏们不敢继续争执，只能指挥民夫将车辆推到一旁。

    可道路狭窄，路边的土地又已经被雨水泡软。

    一辆粮车刚刚偏离官道，左侧车轮立刻陷入泥浆。

    车夫挥鞭抽打老牛，老牛拼命向前拉拽，四条腿却不断打滑，最后扑通一声跪倒在泥地里。

    粮车歪斜着横在路边，车上的粮袋也滚落下来，几个袋子摔进水坑，很快就被泥水浸透。

    车夫看到这一幕，心疼得直跺脚。

    “快捞！”

    “别让粮食泡坏了！”

    几名民夫赶紧扑进泥水中，将粮袋一一抱出来。

    等他们重新站起来时，浑身上下已经没有一处干净地方。

    ……

    申时前后，朱珍麾下六军终于全部渡过涣水。

    他没有立刻离开，范居实和五千营田兵还在东岸。

    这些营田兵已经等了大半日。

    刚开始，他们还能勉强维持队列。

    可雨水越下越大，地面逐渐变成泥潭，许多人索性坐在路边，任由雨水冲刷身体。

    有人抱着步槊打盹，有人用木盾挡在头顶。

    还有人从怀里取出已经被雨水泡软的干饼，一点点往嘴里塞。

    范居实同样狼狈不堪。

    他披着一件蓑衣，脚上的靴子陷满泥浆，每走一步都发出咕叽声响，见朱珍骑马过来，连忙迎上前去：

    “朱帅。”

    朱珍看了一眼那些营田兵：

    “还走得动吗？”

    范居实苦笑道：

    “走是走得动，只是末将怕到了明台寺，也没多少力气了。”

    “没力气也要走。”

    朱珍没有责备他：

    “今晚必须抵达明台寺。保义军估摸已经到了吴起台，随时可能向北压过来。你的人若是落在涣水东岸，明日就不用参战了。”

    范居实点了点头。

    他心里也清楚，这是实话。

    朱珍又说道：

    “让他们把没有必要携带的东西全部丢掉。”

    “帐篷、锅釜、木料，全都留给辎重。”

    “每个人只带兵刃、甲胄和两日口粮。”

    “过河以后，不许停下来休息。”

    范居实抱拳：

    “末将这就去办。”

    命令传下后，五千营田兵总算开始渡河。

    与前面的宣武军精锐相比，这些人的表现更加狼狈。

    有人走上浮桥后，紧张得死死抓住旁边绳索，每一步都走得极慢；有人脚下一滑，直接坐在桥面上，引起后面一阵叫骂。

    还有人舍不得丢弃自己携带的杂物，背着沉重行囊过河，结果刚到对岸就累得坐在泥地里大口喘气。

    范居实带着虞侯们沿途催促。

    “起来！”

    “不能停！”

    “继续往前走！”

    可人终究不是铁打的。

    五千营田兵原本就是从四万屯田军中挑选出来的壮口，体力并不算差，平时在田地里做上一整日的活也能忍受。

    但种田和行军完全不同。

    雨中披甲行军，每走一步都要从泥浆里拔出靴子，身上的军袍和行囊又不断吸水，越来越沉。

    许多人走出几里路后，脚底已经磨出血泡，只能咬着牙继续向前。

    日头逐渐西沉，天空却越来越阴暗。

    大雨遮蔽了视野。

    道路两侧的田地和树林都变成模糊影子。

    通往明台寺的官道上，宣武军的队伍绵延十余里。

    走在最前面的庞师古所部已经接近预定阵地，后方的营田兵却才刚刚离开涣水。

    至于辎重车队，更是被彻底堵在了河边。

    ……

    明台寺位于吴起台东北方向。

    寺庙规模不大，周围却有大片地势略高的农田，附近还有几座村落，能够依托房舍和沟渠扎营。

    入夜之前，庞师古率领的四军率先抵达。

    王重师、王檀、刘捍、柳存各自领兵占据道路、村落和土坡，开始挖掘壕沟，修筑营地。

    庞师古进入明台寺时，寺中和尚已经全部逃走。

    正殿里还残留着焚香的气味，院子中堆放着一些柴薪和粮食，显然是寺中僧人来不及带走的。

    庞师古只看了一眼，就下令道：

    “所有粮食登记造册。”

    “没有军令，任何人不得擅自取用。”

    “拆掉东侧院墙，把地方腾出来安置伤兵。”

    牙门将有些迟疑：

    “都将，这可是寺庙。”

    庞师古看了他一眼：

    “佛祖能让外面的武士不淋雨吗？”

    牙门将立刻闭上嘴：

    “末将明白。”

    庞师古又说道：

    “派人去吴起台，告诉许唐，我们已经抵达明台寺。”

    “让他务必守住吴起台。”

    ……

    戌时初刻，朱裕的天平军也抵达了明台寺。

    朱晏卿率领的一千骑兵最先到达。

    这些骑士下马以后，第一件事不是寻找住处，而是照料自己的战马。

    无论什么时候，马匹都比人更加金贵。

    许多战马在泥泞道路上跋涉一日，马腿已经微微发抖，身上也不断冒出热气。骑士们用粗布擦拭马背和四肢，又找来干草和豆料，尽量让战马恢复体力。

    朱裕统领的四千步军情况更差。

    这些武士进入营地时，许多人连说话的力气都没有了。

    他们找不到帐篷，只能挤进附近几座村落，将农户房舍、牛棚和柴棚全部占据。

    后来的人没有地方，只能缩在屋檐下，或是用棚布和蓑衣搭建简陋遮蔽物。

    至于火堆，更是极难升起，附近能够找到的木料几乎全部湿透。

    武士们抱着树枝和茅草忙活半天，好不容易点起一点火苗，立刻又被风雨吹灭。

    有人气得破口大骂。

    可骂完以后，还是只能继续寻找柴薪。

    亥时，朱珍也带着军团赶到了。

    他进入明台寺时，脸色阴沉得吓人。

    六军虽然已经抵达预定阵地，但队伍在雨中被拉得太长，还有不少掉队武士散落在道路上。

    徐怀玉和尹皓所部还算齐整，段凝、张可振、李严、蒋殷四军或多或少都出现了混乱和减员。

    最严重的是蒋殷所部。

    他们过河最晚，走到半路时天色已经彻底黑了下来，队伍中的一辆军械车陷在道路中央，后方武士只能从两侧泥地绕行。

    有人走错了方向，带着百余人钻进田野，最后绕了很久才重新找到官道。

    等这些人抵达明台寺时，许多人身上沾满泥水，狼狈得像是刚从水沟里爬出来。

    营田兵更惨，范居实带着五千人抵达营地，已经接近子时。

    他自己都累得脸色发白，身旁的虞侯们同样疲惫不堪。

    队伍中不少武士已经无法独自行走，只能由同伴搀扶着进入营地。

    还有几十个人在路上发起高热。

    他们浑身发抖，嘴唇发白，走到明台寺后，便一头栽倒在泥地里。

    军医被紧急叫了过来，可在这种情况下，军医能够做的事情也非常有限。

    辎重没有跟上，药材、帐篷和干净衣物都堵在涣水附近。

    他们只能让人把病倒武士抬到村落和寺院里，用仅有的干草铺在地上，再想办法煮一些热水。

    可就连生火都成了难事。

    明台寺附近能够拆的东西，很快就被拆得干干净净。

    篱笆、木门、牛棚、破车，甚至寺中一些不算贵重的木器，全都被武士劈开，用来生火。

    火堆终于一点点燃起，湿漉漉的武士围坐在旁边。

    有人脱掉军袍，伸手烤火；有人连动弹都不愿意，只想找个地方躺下。

    还有人抱着膝盖坐在泥地里，脸色麻木地望着雨幕。

    军中怨气也在不断积聚。

    “这仗到底什么时候打？”

    “从早走到晚，连口热饭都没有。”

    “不是说到了明台寺就有粮吗？”

    “粮车呢？”

    “全堵在河边了。”

    “老子早上就吃了两块饼，走了一整日，肚子都快饿穿了。”

    “保义军又不会飞，非要冒着大雨赶路做什么？”

    “再走下去，还没看到敌军，人就先死光了。”

    最开始，武士们只是围在火堆旁低声抱怨。

    后来声音越来越大。

    营田兵中甚至有人开始叫骂范居实，说他平日只知道催促众人屯田，现在又要带着大家到前线送死。

    范居实站在雨中，听着这些声音，脸色极为难看。

    他想要让虞侯弹压，可几个虞侯同样疲惫得快要站不稳了。

    更何况，这些营田兵说的也不是完全没有道理。

    从清晨等到下午，再冒着大雨走到深夜，没有热饭，没有帐篷，甚至连一处能够避雨的地方都找不到。

    换成谁，心里都不会痛快。

    就在喧哗声越来越大的时候，明台寺方向忽然传来一阵整齐的脚步声。

    最先出现的是两面牌子，上写“拔斩”二字，随后是数十名披甲武士，身上的铁甲同样湿透了。

    甲叶上不断向下滴水，但每个人依然紧紧握着横刀，没有露出半点疲态。

    队伍最前方，朱珍骑马而来。

    他身上披着黑色蓑衣，脸色蒙着雨水，走马在前，从各帐篷前就这样走过去。

    而朱珍身后的就是军中最畏惧的拔斩队。

    这支队伍人数不多，却专门负责整肃军纪。

    凡临阵退缩者，斩；抢掠缴获而迟滞军情者，斩；煽动哗变者，斩；扰乱军阵者，同样可以先斩后报。

    朱珍什么话都没说，就是带着拔斩队在营地走着，而原本还在抱怨的武士看到那些拔斩队，声音逐渐低了下去。

    营地中很快安静下来，只剩下雨水落在泥地、帐篷和甲胄上的声音。

    朱珍勒住战马，目光扫过人群。

    “怎么不说了？”

    没有人回答。

    朱珍继续说道：

    “我听说有人觉得走不动了。”

    “还有人觉得，冒着大雨赶到明台寺，是让你们白白送死。”

    “谁说的，站出来。”

    周围依旧一片沉默。

    朱珍等待片刻，才缓缓开口：

    “你们觉得累，觉得苦，我知道。”

    “从涣水走到明台寺，我和你们走的是同一条路。你们淋了多少雨，我也淋了多少雨。你们没有吃饭，我也没有吃饭。”

    “我说这些不是说什么我朱珍和你们一起吃苦！”

    “而是告诉你们！这里不是你抱怨的地方，这里是战场！”

    “这里距离保义军不过十余里。”

    “对面的保义军，不会等你们吃饱睡足，再摆开阵势与你们厮杀。”

    “你们若是走得慢，吴起台就会落到保义军手中。”

    “到时候没了战场立足点，你们就得在战场上和保义军真刀真枪干！”

    “所以你们今天累，但只要保住吴起台，明日战事就能活很多人！”

    “而这里面可能就有你！”

    朱珍的声音穿过雨幕，可周围的武士全都听得清楚。

    他停顿片刻，又说道：

    “我已经让人把能找到的粮食全部拿出来。”

    “先煮粥。”

    “辎重今晚到不了，明日也一定会到。”

    “有地方避雨的，尽量挤一挤。”

    “没有地方的，就在火堆边熬一夜。”

    “军医先照料病倒的人。”

    “但谁敢趁乱生事，谁敢鼓动哗变，谁敢逃走，拔斩队就在这里。”

    “我的军法，不认人！”

    朱珍说完，朝身后的拔斩队抬了一下手。

    数十名披甲武士同时拔出横刀，在雨幕下，杀气凛然。

    原本还有些躁动的营田兵彻底安静下来。

    范居实望着这一幕，终于松了一口气。

    朱珍没有继续停留，拨转战马，向明台寺走去。

    雨水依旧不断落下，道路上全是泥浆。

    火堆旁挤满了精疲力竭的武士，远处还有一队队掉队武士陆续抵达营地。

    今夜对宣武军而言，注定难熬，也不晓得得病下多少。

    但无论如何，朱珍、庞师古、朱裕统领的三万五千人，终于越过涣水，在明台寺站稳了脚跟。

    吴起台与明台寺之间，宣武军的旗帜在风雨中连成一片。

    雨幕另一侧，保义军同样正在冒雨扎营。

    双方相隔不过十余里，彼此都知道对方的存在。

 第九百零三章 ：迷雾 

    翌日，三月初五，吴起台以南。

    这一场春雨比所有人预想中都要漫长。

    从初四午后开始，雨水便不断从天空中落下，到了今天清晨，雨势非但没有转弱，反而变得愈发绵密，将吴起台周围数十里的田野、村落和道路全部浸泡在一片灰白色的雨幕中。

    昨日还能勉强辨认的树林和土坡，此时都只剩下朦胧轮廓。

    此前被数千武士踩踏过的土地已经彻底化作泥潭，哪怕只是穿着草鞋走路，每迈出一步都要耗费不少力气，更不用说那些披着铁甲、携带装备的武士。

    保义军前营，一名队头带着手下武士沿着新挖出的排水沟巡视。

    这条水沟是昨夜冒雨挖出来的，原本还只有半尺深，可到了今日清晨，沟内已经积满浑浊泥水。水流裹着枯草和木屑不断向低洼处涌去，沿途又冲垮了几段松软土壁。

    队头看了一眼，朝身旁部下喊道：

    “再去找些人，把这里挖深！”

    “告诉后面的营头，帐篷不要扎在水沟旁边，往土坡上挪！”

    那部下应了一声，深一脚浅一脚向后走去。

    可他还没走出几步，脚下靴子就陷入泥地，用力拔了两次，身体突然失去平衡，整个人扑通一声摔进泥水里。

    附近几名袍泽看到这一幕，全都笑了起来。

    那武士狼狈地爬起来，低头看着沾满泥浆的军袍，忍不住骂道：

    “笑个屁！”

    “老子摔了，你们待会也得摔！”

    笑归笑，还是有人伸手将他拉到较为坚实的土坡上。

    这样的景象，在保义军各处营地随处可见。

    火堆无法升起，衣服无法晒干，道路无法通行，就连平日里最为寻常的一顿饭，也要耗费比往常更多的力气。

    粮车陆续抵达营地，却没有办法继续前行，伙头兵只能带着辅兵走到官道边，将一袋袋粮食扛下来，再用肩膀送到各部营地。

    柴薪同样如此。

    干燥木柴原本就不多，运到营地时还被雨水打湿了不少，武士们只能在低矮棚子下面升火，再用木楯和蓑衣遮挡风雨，好不容易才让几口大锅冒出热气。

    尽管如此，保义军武士的处境还是比宣武军好上一些。

    他们抵达吴起台的时间更早。

    大部分粮车和帐篷已经在雨势彻底变大前送到军中，附近几座村落也提前被各军控制，至少能让大部分武士找到避雨的地方。

    更重要的是，赵怀安这些年始终舍得在军队后勤上花钱。

    保义军经常远征。

    从淮南到中原，从江汉到齐鲁，武士们早就习惯了在复杂天气中扎营。

    哪怕是刚刚扩充不久的厢军，也会在老兵催促下挖掘排水沟、铺设茅草，再用木板垫起粮食和箭矢。

    许多事情看起来不起眼。

    可真到了连绵雨日中，这些不起眼的小事便能决定一支军队是否还有力气打仗。

    ……

    巳时初刻，张满带着手下武士蹲在一处简陋棚子里喝粥。

    粥里没有多少羊肉。

    粟米和豆子倒是放得不少，里面还加了一些盐，热腾腾的粥水进入肚子后，驱散了不少寒意，让人重新有了一点精神。

    徐大眼端着粗瓷碗，将最后一点粥水喝完，又伸出舌头舔了舔碗沿。

    张满看到这一幕，忍不住说道：

    “你昨晚不是才刮过锅底吗？”

    “怎么今天还跟饿死鬼一样？”

    徐大眼有些不好意思：

    “队头，我饭量大。”

    “饭量大不是坏事。”

    张满说道：

    “等真上了战场，你可别只顾着往后跑。多砍几个脑袋，升进衙军，以后顿顿都能多吃一碗。”

    周围的厢军们都笑了起来。

    徐大眼也跟着笑：

    “队头，你放心。我昨日都敢割脑袋了，今日还怕砍脑袋？”

    张满摇了摇头：

    “活人的脑袋会还手，哪有那么好砍。”

    他说完之后，放下粗瓷碗，望向棚子外面的雨幕。

    营地中到处都是忙碌的厢军。

    有人在重新加固帐篷，有人在修补排水沟，还有人用木楯和长枪搭建棚子，尽量给军械和粮草遮挡风雨。

    远处的吴起台隐约可见。

    昨日插在土坡上的首级仍然没有取下来。雨水冲刷了一整日，那些脑袋已经变得越发惨白，湿漉漉的头发贴在脸上，远远望去，极其瘆人。

    吴起台上的宣武军也没有出营，双方隔着雨幕互相窥视。

    不时有小股踏白沿着沟渠和田埂向前摸索，可只要稍微靠近一些，对面便会射来几支软弱无力的箭矢，提醒他们宣武军还盯着他们。

    张满看了一阵，忽然皱起眉头：

    “今日不打了？”

    旁边一个老厢军说道：

    “这怎么打？”

    “昨日朱卫将带着衙军上去试了一次，连第一道沟都没填平。今日雨水更大，沟里的水都快漫出来了。”

    “人披着甲走过去，不等爬上吴起台，就先累得趴下了。”

    张满点了点头，道理确实如此。

    天气不由人，在这样的雨势中强攻吴起台，只会徒增伤亡。

    可王大都督显然也没有让所有人彻底闲下来。

    就在他们说话时，一名虞侯冒雨走了过来，站在棚子外面大喊：

    “张满！”

    张满连忙放下瓷碗：

    “在！”

    “赵都将有令，你队休息半个时辰，然后去北面的营地帮忙搬运粮食。”

    “领命！”

    虞侯说完就走。

    张满转过身，看向正在休息的厢军：

    “听到了没有？”

    “半个时辰后干活。”

    周围响起一阵叹气声。

    有人忍不住问道：

    “队头，北面不是有两个卫吗？”

    “他们自己没有人搬？”

    张满瞪了此人一眼：

    “上头让你去，你就去。”

    “哪来这么多废话？”

    那厢军缩了缩脖子，不再多问。

    ……

    半个时辰后，张满带着五十名厢军离开营地。

    他们披着蓑衣，沿着一条被踩得稀烂的道路向北走去。

    一路上不时有装载粮食和柴薪的牛车经过，还有武士拉着绳索，将陷入泥浆的车轮一点点拽出来。

    北面的营地依旧插满军旗。

    旗帜被雨水浸透，沉甸甸地贴在旗杆上，营门附近还有披着蓑衣的武士来回巡视，看起来与其他营地没有任何差别。

    可张满进入营地后，很快就察觉出一些不对。

    这里太安静了。

    没有武士聚在帐篷中喝粥，也没有人蹲在棚子下面烤火，除了少数负责看守营门的武士外，大片营帐中都看不到人影。

    张满掀开一顶帐篷。

    里面整整齐齐铺着茅草，角落里还堆放着几床毡毯，却没有任何人使用过的痕迹。

    跟在他身旁的徐大眼也看出了问题：

    “队头，这里的人呢？”

    张满皱起眉头：

    “少问。”

    “上头怎么安排，自然有上头的道理。”

    一个身穿铁甲的虞侯很快走了过来，指着营地中的几辆粮车：

    “你们是来搬粮的？”

    张满抱拳：

    “是。”

    “每人扛一袋，送到南边赵又本指挥使的营地。”

    虞侯说道：

    “路上有人问起来，就说北面地势积水，粮食容易受潮，要转运到南边。”

    张满听到这里，已经猜到了大概。

    这些粮食显然不是担心受潮，因为北面营地里的人根本就不在。

    但他没有多问，只是招呼手下开始搬运粮袋。

    一袋粮食足有数十斤。

    若是天气晴朗，扛着走上几里路也算不得什么，可现在道路泥泞湿滑，厢军们每走一步都要格外小心，稍有不慎就会摔倒在地。

    张满扛起一袋粟米，正准备离开，旁边的虞侯忽然提醒了一句：

    “帐篷不要动。”

    “旗帜也全部留在原处。”

    张满点了点头：

    “明白。”

    他没有问为什么，可等离开营地后，还是忍不住回头看了一眼。

    北面那些空荡荡的营帐仍然排列得整整齐齐，就和正常宿营别无二样。

    从吴起台方向望过来，谁也不会想到，这两处营地早已只剩下一个空壳。

    ……

    空出的营地，正是中都督府下前卫孙传威部，以及衙内无当都霍彦超部，二人是在今日辰时之前，带着部队悄然离开吴起台的。

    没有人知道他们究竟去了哪里。

    就连许多保义军军将，也是在两人拔营离开后才收到消息。

    这两卫武士没有携带太多辎重。

    除了一日口粮、必要军械和少量药材之外，帐篷、锅釜、木料和大部分粮食全都留在原处。

    为了掩人耳目，营地中的旗帜也没有拔走。

    每隔一段时间，还有少量武士在营门、哨塔和各处帐篷间走动。

    到了饭点，留守的人甚至会在营地中升起炊烟，让远处窥视的宣武军无法察觉异常。

    孙传威和霍彦超两卫没有走官道。

    他们沿着东面的田野缓慢前进，尽量借助树林、沟渠和村落遮蔽行踪。

    雨水给行军带来了极大困难，可同样是这场雨水，也遮蔽了他们的踪迹。

    世间万物就是这样，有一弊，就有一利。

    以往能够看出数里远的原野，此时隔着几百步就已经无法辨认人影。

    哪怕偶尔有乡民和流民远远望见保义军武士，也不可能在短时间内穿过泥泞道路，将消息送到宣武军中。

    两卫兵马的速度不快，实际上也走不快。

    他们披着蓑衣，向着东北方向出发，直接绕过了吴起台。

    有武士在泥地中摔倒，有大车陷入沟渠，还有几名武士因为受寒发起高热，不得不留在附近村落中，由当地乡人照顾。

    可孙传威和霍彦超却始终没有下令停步，因为大都督有令，必须于明日抵达敌军侧后方。

    是的，借着这次大雨，保义军完成了偷梁换柱，让两支精锐衙军成功转进到了战场的东面。

    而对此，别说宣武军了，就是保义军中也是绝大部分人都不清楚。

    ……

    到了下午，吴起台附近的保义军营地依然十分热闹。

    北面空出的两处营地被赵又本和张义府所部厢军接管。

    这两个厢军卫合计六千人，原本只负责在后方搬运粮草、修筑沟渠和守卫营寨，如今却要尽量将声势做足。

    赵又本在营地中巡视时，不断对各处武士交代：

    “火不能少。”

    “入夜以后，每处营地都要点起来。”

    “哪怕雨再大，也要想办法点火。”

    “旗帜更不能动。”

    “各都轮流派人巡营，路上遇到其他军的人，不许乱说话。”

    一个厢军都头忍不住问道：

    “都将，若是宣武军打过来怎么办？”

    赵又本停下脚步，转头看了他一眼：

    “怕啊！”

    “我们只是外围，里面却有小一万的保义军衙军，怕？我怕那些宣武军不出来！”

    那都头有些尴尬：

    “末将不是这个意思。”

    赵又本知道这些厢军心里没底，语气稍微缓和了一些：

    “放心。”

    “天塌下来，也有前面的衙军先顶着。”

    “你们把事情做好，大王不会亏待你们。”

    赵又本说完，又冒雨向下一处营地走去。

    这一整日，吴起台以南的保义军几乎没有任何明显变化。

    前方依旧有披甲武士轮流列阵，踏白依旧在不断探查周围地形，厢军依旧沿着营地挖沟、修路、转运粮草。

    吴起台上的许唐几次派出骑兵和轻装武士试图打通和北面的交通线，可放出去多少，就死多少。

    于是，许唐最后也只能作罢，不敢把仅剩的少数精锐骑士拿去填这个无底洞，只能等朱、庞二帅派遣突骑冲进来了。

    直到夜幕降临，雨势仍然没有减弱。

    ……

    戌时，王进大帐。

    外面的雨水顺着流苏不断低落，帐前一片泥泞，只能铺设木块作为通道。

    军帐内，炭火烘烤着，韦金刚、李简、张虔裕、高钦德和姚行仲五人脸上带着红晕，围在沙盘周边。

    孙传威、霍彦超没有出现，也没有人提起他们去了哪里。

    此时，王进接过一份刚刚送来的军报，低头看了一会，问道：

    “朱珍、庞师古所部已经抵达明台寺？”

    “人数呢？”

    负责收集消息的校事虞侯回答：

    “昨日渡过涣水的宣武军很多。”

    “踏白隔着雨幕，无法看得太清楚，只能确定至少有三万余人。”

    “此外，吴起台本身还有许唐六千军马。”

    “具体人数，恐怕要等雨停后才能看清。”

    王进点了点头，没有立刻说话。

    明台寺和吴起台相隔十余里，只要朱珍愿意，随时都能带领大军南下支援许唐。

    这件事并不出乎预料。

    朱珍渡过涣水，本就是要与保义军争夺战场主动权，而明日，他们将继续南下，进逼吴起台。

    姚行仲站在沙盘旁，皱着眉头问道：

    “明日打不打？”

    王进抬头看了一眼殿外。

    “要看雨什么时候停。”

    “若是明早还下，就继续休整。”

    “若是雨停了，就打。”

    张虔裕说道：

    “吴起台下面的积水不少。”

    “即便雨停，泥地一时半会也干不了。”

    “强攻不易。”

    王进点了点头：

    “所以更要打。”

    “不拿下这里，我们腹背受敌！”

    一众军将点头。

    说完这个，王进将一面帛书掏了出来，而一众军将一看这帛书的样式，齐齐单膝跪地捶胸口。

    只因这帛书，正是大王王诏！

    王进展开后，直接朗读：

    “王卿，此战皆由你，我率军在后，盼你捷报！”

    然后王进收起诏书，对众将沉声道：

    “大王在后面看着咱们！这一次，必扬武中原，让天下少十年涂炭！”

    “明日，各部按此前调度布阵！万胜！”

    “万胜！”

    得知大王率大军殿后，此前还有点紧张的诸卫将们再无不安，认为此战必胜！

    大王就是全军的精神信仰！

    而那边，等诸将都走后，王进看向沙盘上的吴起台和明台寺，伸手挪动了几面小旗，放在了战场的东面。

    门外的春雨仍然下个不停。

    王进还在思考着，没有人知道他究竟在想什么。

    ……

    一直到子时前后，这场下了将近两日的春雨才终于停歇。

    最先察觉到雨停的，是负责守夜的保义军武士。

    这些人披着蓑衣，站在营门岗哨上，原本已经习惯了雨水飘在脸颊的感觉，可不知从什么时候开始，周围忽然变得安静下来。

    这时候，他们才发现大雨停了。

    于是，下一刻，他们又意识到，雨停了，那决战就来了！

    所以明日，所有人都将上那泥泞的战场！一决生死！

    年轻的武士们，渴望功勋！

 第九百零四章 ：明台寺 

    三月初六，卯时。

    天还没有完全亮透，吴起台南面的保义军营地就已经苏醒。

    伙头兵们早早支起铁锅，将粟米、豆子和昨日剩下的羊肉倒进去熬煮，白色热气从锅中升起，混杂着炊烟，缓慢飘向灰蒙蒙的天空。

    武士们围坐在营地中，一边吃饭，一边整理甲胄和兵刃。

    许多人将湿透的鞋袜放在火堆旁烘烤了一整夜，可穿上时仍然带着潮气。军袍同样无法彻底晒干，只能贴在身上，带来一阵不舒服的凉意。

    牛礼蹲在一口铁锅旁，手里捧着粗瓷碗，大口喝粥。

    他吃得很快。

    一碗喝完后，又从伙头兵那里拿了两块烤饼，夹了一块羊肉，直接塞进嘴里。

    朱景走过来时，看到牛礼吃得满嘴流油，忍不住说道：

    “慢点。”

    “没人跟你抢。”

    牛礼含糊不清地说道：

    “多吃点。”

    “待会打起来，不知道什么时候才能吃下一顿。”

    “可能就是下辈子了！”

    朱景没有反驳。

    他也在牛礼身旁蹲下来，从锅中盛了一碗粥。

    周围武士都在做同样的事情。

    老兵会尽可能多吃一些，却不会让自己撑得太过难受，他们还会检查水囊，将干饼塞入怀中，再把军袍和甲带重新系紧。

    新兵就没有那么从容了，一些第一次接触这么大战事的厢军此刻已紧张得吃不下饭。

    他们端着瓷碗，机械地往嘴里塞着粥水，目光却不断望向北方。

    那边就是吴起台。

    晨雾还没有完全散去，高台只能看见模糊轮廓。

    朱景喝完粥，放下瓷碗，问道：

    “你觉得今天怎么打？”

    牛礼擦了擦嘴：

    “卫将让咱们怎么打，咱们就怎么打。”

    “那前日你还自己冲进去，撞伏兵“”

    “那不一样。”

    牛礼理直气壮地说道：

    “昨日我是探路，今日是打仗。”

    朱景摇了摇头，不想和他争辩。

    就在这时，营地外忽然传来号角声。

    原本还算松弛的武士立刻安静下来。

    牛礼站起身，将剩下半块烤饼塞进怀里，又拿起放在旁边的兜鍪。

    一名牙兵快步走来：

    “都将。”

    “卫将有令，各队立刻披甲列阵。”

    “知道了。”

    牛礼将兜鍪戴在头上，朝周围武士喊道：

    “都别吃了！”

    “甲穿起来！”

    “让伙头兵把饼带着，路上发！”

    命令迅速传遍营地。

    方才还坐在火堆边吃饭的武士纷纷起身，穿戴甲胄，拿起兵刃。

    甲叶碰撞声逐渐连成一片。

    军旗也被一面面竖起。

    不过半个时辰，原本散布在营地中的武士已经按照队、营、都依次列阵。

    ……

    卯时三刻，保义军中军大帐。

    王进已经换上甲胄，他站在沙盘前面，听完各部最新送来的军报，抬头看向姚行仲和张虔裕。

    “你二人各领一卫。”

    “辰时之前，向吴起台推进。”

    “姚行仲从南面进攻。”

    “张虔裕绕到西南。”

    “先以弓弩压制，再让人填壕。”

    “不要急着破砦，但声势一定要大。”

    姚行仲、张虔裕同时抱拳：

    “喏！”

    王进又看向韦金刚：

    “你和李简、高钦德列阵于吴起台西南处土坡。”

    “没有我的军令，不许擅自前压。”

    三人同样抱拳应命。

    此时，赵又本和张义府也在帐内，他所部的厢军卫合计六千人，任务并不是强攻吴起台，而是继续维持后方营地，同时分兵运送柴束、木板和土石，准备填平吴起台外围的壕沟。

    王进看向二人：

    “仗到现在，没人是闲人，也没人可以置身事外。”

    “能不能攻下吴起台，你们送上去多少东西很重要。”

    “所有运送柴束和土石的人，都要配发木楯。”

    “前军伤亡过大，就轮换下来，不要让一个都的人全部耗死。”

    赵又本和张义府连忙领命。

    安排完诸军，王进才走出大帐。

    大帐外，五卫衙军已经陆续列阵。

    昨日还覆盖营地的雨幕已经散去。

    天空依旧阴沉，田野中却升起大片薄雾。

    泥泞道路上，一面面保义军旗帜缓慢向前移动。

    战鼓声也逐渐响起。

    姚行仲、张虔裕两卫率先离开军阵。

    合计六千名武士踏过积水，向吴起台推进。

    ……

    辰时前后，吴起台北十里，明台寺。

    天刚亮时，朱珍就已经起身了。

    昨夜的雨水是在子时以后停歇的，但明台寺周围依旧湿冷得厉害，附近的农田被浸泡了两日，地面变得松软不堪，官道上也到处都是深浅不一的车辙。

    一些车辙中积满了浑浊泥水，稍微深一些的地方，几乎能够淹没人的脚踝。

    朱珍身上只穿着一件寻常军袍，坐在寺庙正殿的一张木案前。

    案上摆着几张略显粗糙的地图，其中一张是明台寺到吴起台之间的道路，另一张则是整个涣水战场的地形。

    过去两日，宣武军的游奕不断沿着周围道路奔驰，已经将附近村落、树林、沟渠和土坡的大致位置记录下来。

    有些地方无法确认，踏白们便在地图上画一个圆圈，再用朱笔标注。

    正殿角落里生着两个火盆，木炭燃烧得并不旺盛，却还是驱散了不少寒意。

    一名牙兵蹲在火盆旁正烧着昨日的文件，另外一边，几个书手则将今早的军报分门别类，放在木案旁边，以供朱珍查阅。

    对于朱珍这类统帅来说，实际上最繁重的军务除了不断开会，就是看这些事无巨细的军报了。

    尤其是要进入战场前，这种军报数量更是指数上升，而朱珍还不能漏看一条，因为没准哪条关键战机或者隐患就藏在这些信息里。

    这会，朱珍敞着衣衫，露出精壮的胸膛，边喝着蜜水，边翻阅着军报，看着看着，他就将军报往案上一丢，骂了句：

    “他妈的，我早就说了，拣选探马必须要读点书，提高点文化，搞情报的，连个完整话都说不明白，他传达个屁啊！”

    “不看了！”

    朱珍这边发火，堂下诸人齐齐敛息，不敢触朱珍眉头，只因这几天朱珍脾气委实爆炸，动不动因为一点小事就责罚近人。

    其实也确实如此，此时朱珍发火哪里又只是因为探马的表述不清呢？自家探马什么情况，他哪里不晓得？

    他是压力太大了！

    此时的雨是停了，但田地里的积水却不是一时半会能排空的。

    这就意味着，朱珍军团要想南下就必须沿着固定的官道行进，而从明台寺到吴起台之间这十里路，就只有一条土道，是从宋城到柘城的一条官道。

    而本来要是没这场大雨，队伍就能直接沿着宽阔的河间地自由行军，如此保义军就算狙击朱珍南下，也确定不了哪个具体位置。

    现在好了，路线都确定了，人家自然好从容准备。

    如此一变，局势就变成了，保义军守，他来攻了！

    另外就是土道之所以是土道，就是因为能走人，能走马，但对于辎重车来说，就要狭窄不少。

    这对于本来就后勤吃紧的朱珍所部来说，更是雪上加霜。

    心中烦躁，朱珍就出了堂，去附近逛着，看了一圈后，发现部队的士气竟然比他以为的要好上不少，后面才晓得是庞师古所部的辎重军昨日竟然冒雨走了一天，竟然跟上来了。

    而且因为辎重军的主将准备得当，物资的损失还特别少，这让朱珍大为高兴，忙问了那庞师古部的辎重军主将是哪个。

    后面一打听才晓得，是杨师厚！

    朱珍当然对杨师厚是不陌生的，毕竟当时他从老家到宋州投王大都统的时候，这杨师厚就和那李罕之是大小票帅了，地位差距天差地别。

    不过朱珍对杨师厚的了解也仅限于此了，除了晓得他是去年从江西兵败溃逃到汴州投靠庞师古之外，其他就不晓得了。

    当然，因为这件事，此时的朱珍对于杨师厚有了更深的印象，此人不愧是当年就是名噪草军的豪杰，果然是有点东西的。

    至此，朱珍心情大好，毕竟吃饱肚子上战场和饿着上战场，那完全是两码事，从这一点来看，这杨师厚对此战的贡献不输于五个军！

    等他一路巡完营回到正殿，庞师古、朱裕和范居实已经在殿内等候。

    几个人身前放着热气腾腾的粟米粥，还有刚刚烤好的面饼。

    条件并不算好，但能有热腾腾的米粥就也不错了。

    再加上，杨师厚那边还送来一瓮腌菜，味道很咸，此时反倒成了下饭的好东西。

    此时三人就端着陶碗，嘬着粟米粥，又伸手拿起一张面饼，卷着点腌菜就开始吧唧吧唧吃着。

    庞师古一口气将粟粥喝完，这才舒缓了一口气，人算活过来了。

    别看他是汴帅，但这顿是他这两天吃的唯一一顿热的。

    昨天下了一天大雨，他就在各营转了一天，就怕一个不注意，军中发生哗变。

    所以他得让兄弟们看到他，不然真当他庞师古是在帐里吃肉喝酒玩女人呢？

    所以忙了一天，庞师古也是后半夜才睡下，到现在也只是休息了两个多时辰，脸上还有着明显疲惫。

    一旁朱裕的精神倒是不错。

    他所部的天平军老军多，经历过的恶劣天气不在少数，对这场大雨也是见怪不怪了。

    更何况，朱裕麾下只有五千人，人数不算太多，编制也相对简单，只要能够找到地方扎营，后续安排就不会太过混乱。

    真正憔悴的是范居实，他昨夜几乎没有合眼。

    五千营田兵是在昨日中午才抵达明台寺的，因为在野外又淋了一夜的雨，所以到了营地后，不断有人病倒，部队减员严重。

    范居实带着虞侯忙活了整整一天，直到今日天亮，才终于将各部重新清点了一遍，眼下，他的脸色有些发白，双眼中也布满血丝。

    朱珍看了他一眼，嘬了口米汤，问道：

    “营田兵情况如何？”

    范居实放下手中的陶碗，连忙说道：

    “回朱帅，昨夜已经重新点检。”

    “掉队了八百六十三人。”

    “四百八十人受寒病倒，其中大半高热不退，今日恐怕无法行军。”

    朱珍皱了皱眉，显然对于掉队人数有这么多很是不满，但他也晓得营田兵的素质，所以也只能憋着气，说道：

    “嗯，病倒的，今日就留在明台寺。”

    “给他们留几个军医，再留足够的粮食和柴薪。”

    范居实迟疑片刻：

    “那今日可以随军出发的，大概只有三千五了。”

    “够了。”

    朱珍并不在意少了千把人，他又不是让这些营田兵去冲锋陷阵的。

    而是他在多年战事中发现了一个规律，那就是为何部队在承受了三分之一伤亡后就会溃退。

    其实很简单，就是战友袍泽送受伤的或者战死的，撤下战场，而往往一个伤员，就要两个袍泽来抬，所以部队自然就扛不住超过三分之一的伤亡啊。

    所以朱珍想了个办法，就是在军法上严令不许私自背负受伤袍泽撤往后方，而由这些营田军组成的扶伤队上战场背下来。

    这样就可以既不减少战斗人员，又可以让部队有个着落，毕竟要是刻板不让伤员下来救治，军心肯定大受影响。

    所以，朱珍对于营田兵的要求就是，你能在战事爆发的时候，上到前线，去将伤员背下来。

    然后其他时候，只需要站在旗帜下面，不要四散奔逃，就够了！

    朱珍又看向庞师古：

    “你的人呢？”

    “除了王重师已经带兵向西南去了，剩下三军都能出发。”

    原来，此时扎营于明台寺的部队相比于昨日是少了三支军队的，分别是王重师、徐怀玉、段凝三军，合计七千五百人。

    就在昨日，朱珍已经下令，让他们向西北方向前进，截击徐州、颍州和陈州三藩兵马。

    这些藩军人数不少。

    但彼此之间并没有形成真正统一的军令。

    他们原本试图沿着西北道路南下，配合保义军进攻宣武军，却被朱珍提前得到消息。

    朱珍没有坐视他们靠近战场。

    哪怕这会让自己手中兵力减少，他也必须提前分兵，将徐、颍、陈三藩军挡在外面。

    这不是担心三藩军本身有多强，而是不允许他们出现在战场上。

    只要三藩军无法与保义军会合，宣武军就能集中兵力，先与王进决战。

    解决王进之后，剩下的事情自然容易处理。

    所以此时，朱珍手中还剩下两万七千人。

    其中庞师古麾下的王檀、刘捍、柳存三军，共计七千五百人；朱珍本阵的尹皓、张可振、李严、蒋殷四军，共计一万人。

    再加上朱裕统领天平军五千人，范居实麾下营田兵五千人，还有留守吴起台的许唐的六千军马。

    换言之，只要朱珍与许唐会合，战场上的宣武军就有三万三千人，占据极大优势！

    ……

    将自己军中情况大致说了一下后，庞师古继续如实说道：

    “不过昨日淋了一场雨，武士们虽然休息了一夜，精神还是差了些。”

    朱珍问：

    “走到吴起台要多久？”

    “若是天气晴朗，两个时辰足够。”

    庞师古想了想：

    “但现在道路泥泞，前后队伍又不能拉得太长，至少需要三个时辰。”

    “若是沿途有车辆堵路，只会更慢。”

    朱珍沉默片刻，这也正是他没有在天亮后立刻出兵的原因。

    昨日数万大军冒雨渡过涣水，许多武士已经疲惫不堪。

    若是今日清晨连一顿热饭都不给，就催着他们立刻出营，到了吴起台也未必还有多少力气作战。

    兵不是牲口，就算是牲口，拉了一整日车，也得喂些草料。

    更何况，许多人的弓弦、衣甲和兵刃都被雨水浸透。

    刀槊倒还好说，擦干净，涂些油脂，照样能够杀人。

    弓弩却麻烦得多。

    弓弦受潮以后，力道会减弱不少，箭矢也要重新检查，防止翎羽散乱，影响准头。

    战场上，弓箭是否好用，关系到无数武士的性命。

    朱珍不愿意仓促进攻。

    但他不愿意没用，现在雨停了，包围吴起台的保义军肯定会在天亮时立刻对砦里的许唐发起进攻，所以留给他的时间同样不多。

    朱裕将手中的面饼吃完，用温水漱了漱口，问了这样一个问题：

    “朱帅，许唐能守多久？”

    朱珍抿着嘴，试图给个数字，但最后还是摇了摇头：

    “实话说，我也不知道。”

    “吴起台下面有壕沟，有木栅，还有六千兵。”

    “若是寻常军队，就算围攻十日，也未必拿得下来。”

    “可对面是保义军，他们当年攻打黄巢长乐驿阵地，当时守阵地的是黄巢最善守的大将费传古，可半日不到，阵地就破了，连费帅也自焚而死。”

    说到这里，殿内几个人都沉默下来。

    宣武军中的大部分巢军旧将与保义军打过很多次交道，正因为打过，才知道对手有多难缠。

    赵怀安不仅能征善战，更舍得花钱。

    他的衙军吃得好，甲胄精良，平日里训练也多，他们保义军武士尤其擅长结阵和近战，一旦下定决心强攻某处，承受伤亡的能力远远超过寻常藩镇兵。

    最麻烦的还是王进，这人此前并不算天下闻名。

    可这些年一场仗接着一场仗打下来，已经成为赵怀安麾下最重要的军帅之一。

    而且就目前来看，王进用兵也是有点说法的。

    很多时候，越是看起来冒险的事情，他反而越敢做，看着像是赌狗。

    但等到事情结束，再回头去看，才会发现王进又并不是凭借运气押注，他总是能够找到对手最致命的地方，然后一击致命。

    对王进，朱珍不敢有半点轻视，所以他必须尽快赶到吴起台，料敌从宽。

    但调度军队却并不容易，如今麾下两万七千军马如果是以军团横阵行军，在这片平原上自然是最好的。

    可现在因为只能走土道，那么从明台寺到吴起台十余里，能容纳的武士终究有限，若是各军全都挤在一起，最前面的武士已经接战，后面的人或许还没有走出营地，这种情况下，兵力再多也没有意义。

    想了想，朱珍站起身，走到地图旁边：

    “庞师古。”

    “在。”

    “你带王檀、刘捍、柳存三军先行。”

    朱珍指向地图上的官道：

    “不要急着靠近吴起台。”

    “抵达吴起台西北五里以后，沿着此地展开，构建前阵。”

    “王檀居前，刘捍、柳存分列左右。”

    “必须将阵势全部摆开。”

    “就算保义军突然杀过来，也不能堵在路上。”

    庞师古抱拳：

    “喏！”

    朱珍又看向朱裕：

    “朱使君，你带天平军随后跟进。”

    “让朱晏卿的一千骑走在两翼，沿着田埂和村落不断向前搜索。”

    “这些地方淤田众多，多泥泞，所以骑兵不能冲得太快。”

    “同样的，你们也要注意防备保义军的骑军，在过去关中战场的时候，保义军的骑军丝毫不弱于沙陀人，你们没和他们碰过，千万不要掉以轻心。”

    朱裕抬了下眉头，想说什么，但最后还是点了点头：

    “明白。”

    “我亲自领步军？”

    “对。”

    朱珍说道：

    “你的八个都不要挤在一起，每两个都为一阵，相隔百步，保持距离。”

    “若是前方道路堵塞，就立刻停下，也不要随意绕入田地。”

    朱裕抱了抱拳：

    “喏！”

    朱珍最后看向范居实：

    “你的人走在后面。”

    范居实早有预料，脸上没有任何异色：

    “末将明白。”

    “营田兵没有经过大战，若是让他们靠得太前，反而容易生乱。”

    朱珍点头，说道：

    “你将麾下兵马分为前后两部，各携带粮食和箭矢，这一次后勤落在后面，如果决战打得久了，兄弟们就得靠这些粮食。”

    “等到了战场，不要让他们乱跑，让所有人找到自己该站的位置，然后老老实实站着。”

    范居实连忙答道：

    “末将一定约束好他们。”

    安排完各部，朱珍才重新坐下。

    此时，正殿外，鼓声已经响了起来，明台寺周围的宣武军营地逐渐苏醒。

    各军伙头兵早已架起大锅，武士们围坐在火堆旁，喝着热粥。

    一些机灵的，将昨日从村落中“征集”的鸡鸭，直接拔毛开膛，扔进锅里煮汤，临时又找不到盐了，就索性从腌菜缸里舀出一些咸水倒进锅里，味道虽然不算好，却也能够入口。

    对即将上阵的武士来说，东西好不好吃并不重要，只要能够提供热量，填饱肚子，就已经足够。

    而更多武士则忙着整理装备。

    大雨除了会让人马疲惫生病，对战力影响的一个更重要原因，就是损坏装备。

    此时，一张张角弓都被拿到火堆边，用热气缓慢烘干，弓弦被解下来反复检查，再重新系好。

    横刀和步槊同样被擦拭干净，甚至锋锐也被抹上了油。

    其中大批衣甲上的皮绳都泡过水，已经变得松软，这会也被重新换绳调整。

    这一切虽然没有多少可称道的，但也足见久战之风。

 第九百零五章 ：吴起台 

    等到辰时初刻，庞师古所部已经率先离开营地。

    明台寺外的道路上，王檀、刘捍、柳存三军依次前进。

    这些宣武军武士大多经历过战事。

    虽然昨日淋了一日雨，脸上仍有疲惫，队列却没有散乱。各队跟随旗帜缓慢向前，遇到道路狭窄处，就主动缩短队列，依次通过。

    庞师古骑马走在军阵中间，不时停下来，观察队伍前后情况。

    一名牙门将沿着道路疾驰而来：

    “庞帅。”

    “前面有两辆粮车陷在路中间。”

    “堵住多少道路？”

    “一半。”

    “让人将粮车推到路边。”

    庞师古说道：

    “若是推不动，就卸下粮食，直接把车拆了。”

    牙门将略微迟疑：

    “那两辆车是补给天平军的，这边推了，那边恐怕不够用。”

    庞师古语气平静：

    “车若是堵住道路，后面几万人都走不了。”

    “和这相比，天平军饿点肚子算什么？”

    “拆。”

    牙门将不再多言：

    “喏！”

    军令传到前方。

    几十名民夫立刻围到粮车旁边，将一袋袋粮食从车上卸下，几名武士抄起斧头，把陷入泥浆的车轮和车架直接劈开。

    完整粮车很快变成一堆木板，虽然有些浪费，却让出了道路。

    后续军阵继续向前。

    巳时前后，庞师古所部已经走出大半路程。

    天平军也开始离开明台寺，其中作为前锋的朱晏卿率领一千骑兵散布在两翼。

    他们没有完全展开。

    许多田地仍然无法通行，战马一旦离开较为坚实的田埂，蹄子很容易陷入松软泥土。

    因此，这些骑兵只能分成数十支小队，沿着村落和土坡向前搜索。

    一支骑队刚刚绕过树林，就看到几个保义军踏白在远处窥视。

    为首骑将立刻抬起马鞭：

    “追！”

    十几骑沿着田埂奔驰而去。

    对面的保义军踏白也不纠缠，拨转马头，转身就走。

    双方相距两百余步。

    宣武军骑兵几次尝试张弓搭箭，最后还是放弃。

    弓弦虽然已经烘烤过，可雨后空气潮湿，角弓能够发挥出的力道依然有限，更何况道路泥泞。

    追出两里后，前方出现了一片水洼。

    几名保义军踏白直接从水洼旁边的田埂奔驰而过，宣武军骑兵却不敢继续追赶。

    他们不了解附近地形，谁也不知道水洼下面是不是隐藏着更深的沟渠，一旦战马陷进去，再想出来就难了。

    骑将勒住战马，朝着保义军踏白离开的方向看了片刻，只能骂道：

    “狗贼！且让你们活半日！”

    他没有继续追击，立刻带兵返回，将发现保义军踏白的消息送到朱晏卿处。

    与此同时，更多消息开始从前方发出去的探马处传回来。

    保义军已经在吴起台附近摆开了阵势，人数众多，但具体多少，不详。

    很快又传报，说吴起台附近正在厮杀，鼓声和喊声隔着数里都能听到。

    但同样的，因为此时晨雾还未彻底散尽，吴起台那边具体厮杀成什么样了，同样也不得而知。

    对此，朱晏卿没有擅自决定。

    他派出数名骑士，将这些消息送往后方。

    ……

    此时还没从明台寺动身的宣武中军，庞师古和朱裕已经离开，范居实同样回到营中，约束那些即将出发的营田兵。

    所以这会只有朱珍独自坐在马扎上，听幕帐下的军吏们汇报：

    “除了那些营田军负责携带的，我们努力给各军配发了半日口粮。”

    “尽管杨师厚将补给送了上来，但对于大军来说，杯水车薪。”

    “此外，我们又补了大批粮秣给王重师、徐怀玉、段凝三军，由他们带走截击徐、颍、陈联军。”

    “不过各营的箭矢和甲械，我们都已经尽量补足，应发尽发。”

    “只是昨日还有不少辎重堵在涣水附近，一直没运上来。”

    “尤其是帐篷、木料和备用军械，最快也要今日午后才能送到明台寺。”

    朱珍语气森寒回道：

    “告诉后面的人，帐篷和木料可以缓，粮食和甲械必须先过河。”

    “谁敢延误，就砍谁的脑袋，谁敢争抢道路，直接就地处决！”

    “总之，我的兵要是饿肚子，我直接杀他们取肉！”

    军吏忍不住打了哆嗦，连忙抱拳：

    “喏！”

    朱珍又看向旁边一名牙将：

    “还有，向西北方向派出哨骑。”

    “联系王重师、徐怀玉和段凝。”

    “问他们有没有遇到徐、颍、陈三藩兵马。”

    “另外，继续向吴起台发现发骑哨，每隔两里，留下十骑。”

    “无论前方发生什么，消息都要尽快送到我这里。”

    牙将答道：

    “喏！”

    朱珍想了一下，又补充道：

    “再派骑兵向东，涣水沿岸的桥梁和道路都要有人盯着。”

    “防备保义军绕到后方。”

    “同时让一队骑兵一路沿着涣水向下，提防赵怀安主力北上支援王进！”

    提到赵怀安，正殿中的气氛顿时变得有些凝重。

    那位吴王虽然没有出现在战场上，但却比任何人都让在场的宣武军忌惮。

    朱珍不能将希望完全寄托在赵怀安的克制上，他必须考虑最坏的情况。

    等待外面一阵马蹄声嘶，牙门大将朱琮奔来，喊道：

    “大帅，要出发了。”

    朱珍点头，这才披上甲胄，走出正殿。

    此时，牙兵已经将朱珍的黑马牵到门前。

    黑马昨夜吃过豆料，又休息了几个时辰，精神恢复得不错，它不断甩动尾巴，偶尔低头踩踏地面，显然不喜欢脚下泥泞。

    一个年轻牙兵走上前，想要扶朱珍上马，可地面太滑，直接脚下一歪，险些将朱珍推到马肚子下。

    朱珍扶着马鞍稳住身体，扭头看了牙兵一眼。

    那牙兵脸色发白：

    “朱帅，末将……”

    朱珍没有责骂他：

    “泥地里站稳再用力。”

    “扶人上马，不是让马上我！”

    周围牙兵都笑了起来。

    年轻牙兵松了一口气，连忙重新站稳，扶着朱珍翻身上马。

    就在朱珍准备出发的时候，前方的探马从朱晏卿那边疾驰而来：

    “大帅！”

    “保义军开始进攻吴起台了！”

    朱珍问道：

    “多少人？”

    “不知道，但旗帜极多。”

    那踏白喘着粗气说道：

    “吴起台以南到处都是保义军营地，敌军也已经出营，但因为晨雾，也不清楚人数。”

    朱珍继续问道：

    “剩下的营地呢？”

    “仍然有炊烟，旗帜也都在。”

    朱珍听到这里，点了点头。

    其实因为情报的问题，他目前也只知道保义军的大概人数。

    不过从常理来讲，此时吴起台内的许唐有五六千人，那保义军要打下吴起台至少要一万吧。

    那能出兵在道路上拦截自己的兵马最多也就剩下个一万左右。

    如今他虽然也分兵出去，但麾下总兵力依旧在两万七千左右，攻打王进万人，这要是再输，那也无话可说了。

    现在既然保义军已经向吴起台发起进攻，朱珍也就不打算继续等待了。

    毕竟要是因为自己迁延，使得吴起台真被攻破，那就被动了。

    于是，朱珍坐在马上，直接抬起手：

    “传令！”

    “让中军各军开拔南下。”

    “营田兵跟在咱们后面。”

    “骑兵散到道路下，将通道留出来。“

    “各军依次跟进，不许争抢道路。”

    马头下，麾下尹皓、张可振、李严、蒋殷四军主将纷纷抱拳：

    “喏！”

    于是，鼓声响起。

    宣武中军开始沿着明台寺通往吴起台的道路向南推进。

    骑士们越过湿漉漉的田野和沟渠，沿着地势较高的道路向前探查，后方则是绵延不绝的步军。

    一杆杆旗帜从晨雾中出现，又逐渐消失在晨雾深处。

    ……

    巳时三刻，朱珍带着牙兵离开明台寺。

    在他身后，是尹皓、张可振、李严、蒋殷四军。

    一万宣武军沿着官道缓慢南下。

    最前方的军阵已经走远，最后面的营田兵则刚刚开始动身，整个军团被拉成一条绵延数里的长龙。

    可随着道路逐渐变得宽阔，各军也开始按照军令缓慢展开。

    最前面的庞师古所部早早就抵达了吴起台西北五里处的一片开阔地，这里正好是一片完整的草甸，虽然还有积水，但已经比周边泥泞的淤田要好上太多了。

    于是，庞师古便在这里结阵，没有继续冒进，其中王檀所部居中，刘捍、柳存分列左右。

    一面面军旗竖立起来，号角声和鼓声不断传向远方。

    这些宣武军老兵沿着地势较高的草甸位置列阵，又派人探查周围沟渠和道路。

    他们先是用木桩标记松软泥地，然后在积水的地方铺设木板和茅草，随军的辎重车就横在土坡后面，圈出一块临时的营地。

    天平军也在随后抵达。

    朱裕没有让自己麾下的八个都挤在一起，而是命令两都组成一个千人阵，依次沿着官道推进。

    朱晏卿的一千骑兵则分散在步军两翼。

    当骑士们逐渐展开时，周围田野开始变得热闹起来。

    马蹄踩过泥地，号角不断响起。

    传令骑士在各军之间往来奔驰。

    军旗被湿冷春风吹动，终于不再像昨日那样无力地贴在旗杆上，而是在原野中缓缓舒展开来。

    宣武军武士的士气也在逐渐恢复。

    前日冒雨渡河，当时是疲惫、寒冷和狼狈；到了明台寺以后，又没有粮食，没有帐篷，甚至没有一处能够安稳睡觉的地方，那时候不晓得多少人心怀怨气。

    可经过一天休整，吃上一顿热饭，再看到如此众多的军旗和袍泽，这些宣武军武士们心中顿时一片晴朗，甚至每当看到一支友军开过来，就爆发一阵欢呼。

    说到底，兵力就是底气。

    这一次来到吴起台的宣武军，足足有两万七千人，此外，对面东南的吴起台内，许唐手中还有六千。

    而现在，他们已经能看到横亘在对面的旷野的保义军了，虽然同样也看不出人数，但本能的，他们确定敌军的人数是不如自己的。

    以多打少，自觉是优势方，如此之前种种苦难变成了一种笑谈。

    这会阵地上的宣武军武士们就是如此，他们相互议论着，对此战充满了乐观：

    “听说保义军已经开始打吴起台了。”

    “那不是正好吗？”

    “等咱们压过去，从背后捅他们一刀。”

    “许军帅只要从砦里杀出来，里外夹击，保义军还能往哪跑？”

    “这几日遭了老罪，耶耶这次不把那些保义军人头拧下来踢，你就看吧。”

    类似的议论声在军阵中不断响起。

    各军阵前的军将和虞侯们并没有阻止，甚至乐见其成。

    此时，太阳越来越高，终于在升到最高处时，朱珍率着主力抵达到了战场。

    而这一刻，这些宣武军的士气到了最高，他们纷纷举着刀兵，向骑着黑马，带着全套仪仗的朱珍高呼，甚至喊着万岁。

    这让军中不少将领脸色都变了色，但这是没办法的，军中就信这个，这也是为何每个藩帅都要亲自领兵的原因。

    前线的武士们只会拥戴和他们一起吹风淋雨，带着他们获得胜利的主帅，而不是坐在幕府发号施令的藩帅。

    ……

    几乎是同时，列阵于吴起台东北坡地，扼守土道的前线阵地也发现了敌军主力抵达了，于是，飞马向后方的王进汇报。

    “朱珍来了。”

    “人数至少两万以上。”

    “目前已经抵达吴起台西北五里列阵。”

    王进站在一处土坡上，听完踏白汇报，脸色没有任何变化。

    他身旁的牙将们却已经意识到了局势的严峻。

    许唐有六千军马，朱珍又带来两万七千人，宣武军在吴起台附近的总兵力，已经达到三万三千。

    而保义军这边呢？

    孙传威、霍彦超两卫已经离开。

    吴起台附近只剩下韦金刚、李简、张虔裕、高钦德、姚行仲五卫衙军，合计一万五千人。

    赵又本、张义府统领的厢军虽然还有六千，但这些厢军只能承担辅助任务，真要拉到阵前与宣武军精锐正面对垒，能够发挥多少作用，谁都无法确定。

    满打满算，王进手中只有两万一千人，其中还有六千厢军。

    双方兵力相差一万二千。

    这个差额几乎相当于保义军现有兵力的一半，更麻烦的是，保义军还无法集中全部兵力迎战朱珍。

    此时，姚行仲和张虔裕已经带着六千衙军开始攻打吴起台。

    这个过程中，许唐随时可能出砦反击，所以保义军必须持续对吴起台保持压力，所以这六千人不能分。

    可吴起台东北方向，朱珍的两万七千大军却在不断靠近，预计中午就能抵达附近。

    局势从一开始，似乎就对保义军极为不利。

    一名军将看向王进，迟疑着问道：

    “大都督。”

    “要不要先让姚行仲、张虔裕撤回来？”

    王进没有立刻回答。

    他抬起头，望向吴起台东北方向。

    晨雾正在逐渐消散，远方的原野上，到处都是列好阵的保义军，和各卫各都各营密密麻麻的旗帜。

    数不清的保义军骑士在军阵之间驰奔，战鼓声隐约传来，一声接着一声。

    看着麾下精锐昂扬的军团，王进脸上终于露出一丝笑意。

    “为什么要撤？”

    他伸手指向吴起台：

    “传令姚行仲、张虔裕。”

    “继续攻砦。”

    “告诉他们，不要硬攻，但把声势给我弄起来！”

    “不是配发了他们弩炮吗？直接给我用起来！”

    “让他们有多少弩箭就用多少，用完我给他们再补！”

    “我不要求他们能在什么时间攻克吴起台，没有这个要求！”

    “他们也不准拿兄弟们性命去强攻！”

    “他们唯一的任务就是把声势造起来，让台里的敌军出不来！”

    两名牙兵当即抱拳唱喏，随后直奔吴起台阵地的姚行仲、张虔裕本阵。

    ……

    当朱珍带着麾下军将们在全军的欢呼中前来时，庞师古、朱裕已经在一处土坡上等候。

    在这个位置上，他们能清晰地看到在吴起台南面和东北方向，能够看到大量保义军旗帜。

    庞师古骑马迎了上去，对朱珍禀告：

    “朱帅。”

    “在我们前方四里，保义军布置了军阵扼守在道路上，明显是要狙击我军支援吴起台。”

    “看来那王进的兵略是先拔吴起台这处心腹之刃，然后据吴起台与我军决战。”

    朱珍不置可否，只是抬头看向远方。

    雨后的天空总是一片澄明，云也薄，日头正高，远方的景象清晰可见。

    在他们的正南方的土道后，有一处隆起的宽坡地，一支大军正旗帜严整地列在坡前，既堵住去吴起台的通道，也扼守这条土道，可谓正在要害。

    朱珍没有对庞师古的判断表达什么，而是抬起马鞭，指向道路西侧：

    “各军展开。”

    “尹皓、张可振向西。”

    “李严、蒋殷向东。”

    “庞师古，你所部四军居中，向前，为第一阵。”

    “朱裕的天平军跟在你侧后面，组成二阵的左翼。”

    “范居实的营田兵暂时留在土坡后面。”

    “没有军令，不许上前。”

    一名名骑士沿着军阵奔驰，将朱珍的命令传递下去。

    战鼓声随之改变。

    最前方的王檀所部开始向西移动，刘捍、柳存两军也逐渐展开。

    后续抵达的尹皓、张可振、李严、蒋殷四军按照军旗指引，缓慢寻找自己的位置。

    这是一个极为耗费时间的过程。

    两万余步军不是棋盘上的棋子，他们无法在一声令下后瞬间移动。

    每一个军都有两千五百人，下面又有营、都、队、伙。

    上面的位置只要出现一点偏差，下面几百上千人就会跟着走错。

    更麻烦的是，即便太阳高照，地面依旧泥泞。

    一些原本看起来平坦的土地，走过去以后才发现积水很深，武士们只能绕开水洼，从旁边绕过。

    一支军队需要向左移动，另一支军队却正在从后方跟进，所有营头都需要传令骑士不断来回驰奔高喊才能调度好。

    这个过程的场面远远谈不上整齐，但宣武军毕竟经历过许多战事，所以在半个时辰后，哪怕过程有些混乱，各军最终还是找到了自己的位置。

    于是，一支支军阵逐渐铺开。

    最前方是庞师古统领的三军。

    中间是朱珍亲自统领的四军，朱裕的天平军又列在左翼，其中朱晏卿率领的千余骑兵又列在最左。

    范居实麾下的营田兵留在了坡后，等战时这些人才会被调动上来好抬送伤员。

    ……

    在军队布阵的过程中，朱珍与众多宣武将们都在土坡上眺望着东南四五里外的吴起台。

    在这个距离他们并不能将战场的细节看清，但将整个战场态势看明白还是没问题的。

    首先映入眼帘的，是吴起台。

    高台周围遍布沟渠、土墙、木栅和鹿角，许唐的旗帜仍然竖立在最高处。

    他们能看到台上的黑影在不断隐现，显然是在向台下放箭。

    而在吴起台的西面，一支保义军已经快速推进到了壕沟附近，似乎将壕沟都填平了大半，敌军另外一个方向应该是在南方，只是因为视线被遮挡，所以也看不清战况。

    但只从吴起台那边飘来的战鼓声、号角声和喊杀声，就可见战事的激烈。

    而朱珍这边，他只是瞥了一眼，就知道吴起台的情况并不算好。

    他看不清敌军是怎么攻城的，但他能看清台壁上的许唐所部常常被压着抬不起头，这种情况就已经很危险了。

    实际上，在朱珍看来，要是他再晚来一个时辰，没准保义军可能都已经上了砦墙了。

    对面的王进明显从早上就开始奋力攻垒，就是想在自己主力抵达时攻克吴起台。

    而天佑宣武军！使他在这最关键的时刻赶到了！

    此时，朱珍再忍不住笑了，说了这样一句话：

    “来得早不如来得巧，这就是战机！”

    “我令……”

    就在这时，之前奉庞师古命令前出到保义军阵前的探马慌忙奔了过来，对庞师古急道：

    “大帅，我队十人前出阵地，哨得敌军列阵军马在一万六千人。”

    “而我队十人，除了末将，余众皆……”

    说到这里，这探马忍不住悲从中来，泣不成声。”

    而听到这个数字后，庞师古甚至顾不得安慰部下，扭头就对朱珍忧虑道：

    “大帅，敌军这个人数不对啊！”

    “怎么不对？我看很对，那王进明显是把军中的随军也拉出来列阵了。”

    “看来王进为了阻挡我军南下，真是竭尽全力！”

    “但有什么用呢？在绝对的实力面前，任何的计谋都是那么的拙劣和可笑。”

    说完后，朱珍的目光望向更南面的原野。

    那里就是王进的主阵，就横亘在土道之后，此时一面面旗帜沿着土坡、道路和沟渠展开，从西到东，几乎看不到尽头。

    但只要细看，就能发现其中有不少地方只有黑压压的一团，却没有任何旗帜立起，很显然那应该就是敌军被仓促拉出来的随军了。

    就在这个时候，对面列阵的保义军忽然敲击起了战鼓，原先坐在地上休息的武士们纷纷起身，开始披甲列阵。

    然后是更多原先倒伏的军旗被竖起，传令骑士不断沿着阵线奔驰。

    此前已经被安置在最前方的拒马和木楯，再次被加固，整个保义军都如同一头匍匐在原野上的伏虎，在面对挑衅时，便缓慢抬起头，咆哮。

    只是这番举动在朱珍眼里，却有点病虎之味，他举着马鞭对身后的军帅们大笑：

    “今日，就由我们终结保义军不败的神话！”

    “诸君，回阵，听闻号令！”

    说完，他拨转战马，从土坡上缓缓走下，更多军将也回到各自军阵。

    ……

    此后，宣武军并没有立刻发动进攻，仍在不断调整位置。

    直到中军所在传来震天动地的鼓声，各军的旗帜才开始纷纷飘扬，向前移动。

    朱珍带着华丽的伞盖奔到战前，目送着部下们开下战场。

    凡是看到朱珍的宣武军，纷纷举起兵刃，高声呼喊：

    “必胜！”

    “必胜！”

    呼喊声沿着军阵不断传播。

    刘捍、柳存、尹皓、张可振、李严、蒋殷所部先后响应。

    数万人的声音汇聚在一起，穿过湿冷春风，滚滚压向保义军阵线。

    天平军同样敲响战鼓，朱晏卿麾下骑士在两翼奔驰，马槊上的旗帜被风吹得猎猎作响。

    过去两日积聚在宣武军中的疲惫、寒冷和怨气，似乎都在这一刻被驱散了。

    旗帜如林，鼓声如雷。

    他们将以势不可挡之势，将敌军碾成齑粉！

    颤抖吧，义贼！

 第九百零六章 ：午战 

    朱珍大军鼓声动起时，王进正在坡上观阵。

    这处坡地不高，却正扼着明台寺通往吴起台的土道。

    两日春雨方歇，道路已被车马踩得稀烂，处处都是深浅不一的车辙，泥水积在辙中，泛着浑黄颜色。

    此路本不甚宽，晴日尚可容车马往来，如今一经大军行过，便越发泥泞难行，可偏偏附近淤田沟渠遍布，人马若离了这条土道，更要吃苦头，所以朱珍要救吴起台，终究绕不开这条土道的。

    而最早驻扎于此的王进当然知道此处是要害，因此将主阵布于此，倚坡势、沟渠、牛车、拒马和木楯层层构防。

    这两日的大雨，虽然对双方都有影响，但对攻防两方的影响还是不对等的。

    阵地前的沟渠是前日就已经挖掘好，此时被雨水灌满，沟后则横置车架，车轮用木桩钉死在泥地里，车的前侧立着牌楯，用来遮护车后的弓弩手。

    再后面，则是保义军的一万五千大军，密密麻麻，以两条阵线布置在山坡上。

    其中最先一条战线，以韦金刚居中，李简在左，高钦德在右，三卫衙军各依旗号列阵，队伍虽然因泥地不能齐整，但旗帜却严整，士气高昂。

    这些人当中，平均从军年数都在三四年，最久的甚至在保义军立军以来就追随吴王了，所以此刻横阵于坡，周边都是袍泽兄弟，头顶飘着的是荣誉的军旗，纵然见前方宣武军黑压压无穷，也是泰然自若。

    在这些主力的衙军之后，就是赵又本、张义府两部厢军，他们构成了阵线的第二线。

    王进对这些厢军的态度比较现实：不是不用，而是不能轻用。

    如果直接布在前线，一上来就和宣武老卒硬撞，必定折损甚重，且一旦乱起来，还会牵动全军。

    但保义军的厢军不是杂军，他们基本都是来自当年淮南、两浙的州军，这些人放在中原藩镇都是能直接当做主力来用的，此时王进甚至将这些人当成了后手牌。

    一旦前方阵线动摇，他们这些厢军要立刻填上去！

    不过，王进今日真正能倚仗的还是手里的五卫衙军。

    这里面，姚行仲、张虔裕已经领六千人去攻吴起台，虽说不是死打硬攻，但既要造足声势，又要压住许唐六千兵，使其不敢出砦，便不能随意抽回。

    如此一来，王进正面可用的精兵其实更少，偏偏朱珍带来两万七千人，看着就是压上来和吴起台的敌军连成一片，而自己兵少又夹在中间，这就是王进今日的难处。

    但王进为何还这般布置兵力呢？有很多原因，其中一个重要的原因就是他们此时阵地的一处庄园。

    这处庄园临近土道，本是附近富户所有，夯土为墙，虽称不得坞堡，却比寻常农舍坚牢得多。

    庄园西面是一片水田，雨后积水过膝，人马难行；东面就紧挨土道，有一条岔路直接通道路，南面就是沟渠和菜圃。

    若只远远看去，不过一处乡间庄院，可若用兵家眼光来看，此庄正好卡在宣武军南下道旁，既能窥其侧背，又能遮护保义军左前，是个不大不小，却极为重要的前沿阵地。

    而王进将这庄园交给辛从实。

    辛从实是淮南旧将，早年在高骈军中便已历事，后淮南纷乱，诸将各寻出路，他则是随鲜于岳归入到了赵怀安麾下。

    此人名声不如史敬思、韦金刚、李简那般响亮，也不是那等动辄阵前夺旗的猛将，却是老将，善守，所以王进令其带领本部千人守住此阵地。

    辛从实麾下的千人，大部都是当年高骈麾下的老军，来自天平、西川、长武等军镇，另外就是如谢彦章这些少壮武人，是王进麾下相当精锐的一个都。

    实际上，昨夜雨还未彻底停下时，王进就亲自入庄查看辛从实所部的战备情况了。

    这么讲吧，在吴起台这一片，就只有这一处庄园，下了两天大雨，连王进自己的帅帐都泡在水里，他都没说将大帐移到这庄园，就是留给辛从实备战。

    而辛从实也不负王进的期望，对待防务细致认真。

    在王进到庄园的时候，当时庄中泥水横流，辛从实披着蓑衣，带人将大门后堆满粮袋、石块作为遮障。

    王进没有多吩咐的，只是绕着庄园又走了一圈，对于几处地方的防务做了补充，然后找来辛从实做最后的叮嘱：

    “你不要压力太大，你这里是前沿之砦，不是孤城，我们大军就在你们后面。开战时，朱珍必会先拔你阵地，你就是耗着他就行。”

    “只要我未下令，你不可轻退，可你同样要注意我的旗帜，一旦事不可为，我会让你带人撤下来。”

    辛从实腼腆一笑：

    “那末将便等大都督旗号。只是战中烟尘一起，恐怕看不真切。”

    王进愣了下，看着辛从实，复杂道：

    “那就好好看，毕竟你部的任务只要消耗敌军就行了，不是一定要守到底的。”

    辛从实没说话，那边王进又问：

    “东门扼临土道，所以也会是敌军攻击的重要方向，你让谁守的东门？”

    当时谢彦章就在旁边，听得这话，便抱拳道：

    “回大都督，是末将把守东门。”

    王进看了他一眼：

    “嗯，我认识你，谢彦章对吧！金陵讲武学堂二期生的状元！”

    说完，他点了点头：

    “好好打，我在阵地上看诸君扬武！”

    谢彦章不骄不躁，沉声道：

    “喏。”

    这些话说罢，王进才回中军。

    因此到了今日午时，朱珍分兵来攻庄园时，庄中上下早已知晓自己要做什么。

    ……

    朱珍也看出了庄园的要害。

    他立在土坡上，望着那处庄园，眼中没有半点轻忽。

    庄园不大，可正钉在土道旁，倘若宣武军正面压上去而不先拔此处，那么保义军可从庄中射击、出击、袭扰，甚至在关键时候从侧面截断前军与后队的联络。

    此等地方若落在寻常将领眼中，或许只当一处农庄，可在朱珍眼中，却是一枚卡喉之钉。

    于是朱珍点尹皓部二千五百人，又令朱裕拨天平军两个都相助，合三千五百众，先攻庄园。

    尹皓听命后皱眉道：

    “大帅，此庄墙虽不高，却紧靠沟田，能展开兵马处不多，若强攻，怕要死些人。”

    朱珍道：

    “死些人也要打。你若不拔它，稍后攻王进主阵，它便是你肋下之患，此处不平，前阵难安。”

    尹皓再不敢多言，当即领命。

    朱裕面色也不甚好看。

    说实话，一直以来，他内心还是更多想着袖手旁观，来这里也是给朱珍撑撑气势，没真想过上战场和保义军厮杀，更不用说是拿麾下老军去填墙了。

    但朱裕这人呢，有点小眼色的，看得出来这会朱珍情绪正高，周边又都是宣武军的武士，他怕自己多说几句，这朱珍给他来个就地正法，以肃军纪，那就冤枉了。

    于是，上首朱珍下令，他这边就抱拳听令，只是心中已经做好打算，那就是两个都出去后，能拖就拖。

    毕竟他们不是不打，但谁让地上泥泞呢？

    于是，攻庄兵马分作数路，一路沿土道直逼东门，一路绕往庄园北墙，一路以弓手散在田埂和土坡间压制墙头。

    只是雨后田地泥软，西面水田根本走不得大队，南面又多沟渠，真正能发力处，其实只有东门与东北角。

    ……

    与此同时，庞师古所部也开始正面前压。

    王檀居中，刘捍、柳存分列两旁，宣武军前阵不疾不徐，举楯而进。

    朱珍并未一开始便令诸军猛冲，他要先看王进阵中虚实，根据他前阵的反应来确定主攻方向。

    此时，保义军主阵前，韦金刚按刀而立。

    宣武军弓手渐渐压近，前排木楯如墙，后方步槊和步槊隐在楯后，身旁牙兵低声问：

    “卫将，可要先射？”

    韦金刚摇头：

    “远了，浪费箭。”

    宣武军又进几十步，第一阵箭矢越过泥地射来，打在保义军木楯和车架上，发出一片沉闷声响。

    有武士肩头中箭，被袍泽拖向后方，韦金刚仍不动声色，直到敌军弓手压到二百步内，他才抬手令弩手上前。

    保义军的神臂弓弩手伏在木楯后，早已上弦待发。

    韦金刚手落，弩弦一齐震响，短矢如雨，狠狠射进宣武军前列。

    宣武军木楯挡得住一部分，却挡不住全数，数十名弓手当场倒地，另有不少人伤在臂腿，前阵稍稍一滞。

    庞师古在远处看得分明，便道：

    “保义军弩利，不可逼得太急。令前阵举楯而进，弓手退后半步，不许贪射。”

    王檀领命，前军重新整队。

    两边就此以弓弩相试，尚未真正短兵相接。

    宣武军兵多，可保义军有拒马、木楯、车架、沟渠为依托，又有强弩，短时并不吃亏，朱珍看着主阵这边不动，便知保义军前阵老兵众多，短时间是没办法打开局面的，于是又把目光投向庄园。

    而那边一开战就已经血肉横飞！

    ……

    谢彦章站在东门上方的木架后，从墙头缺口向外望去。

    宣武军前排举着木楯，后面有人扛梯，有人抱柴束，还有人拖着木槌，显然是要填掉门前浅沟，再撞破东门。

    谢彦章身旁一个年轻弩手紧张得几次想扣机，都被老卒按住。

    老卒低声骂道：

    “急什么？敌人还没到沟边。弩箭是你家地里长出来的？不要钱啊！”

    谢彦章没有理会这些，只盯着敌军脚步。

    五十步。

    四十步。

    三十步。

    他横刀猛然一落，喝道：

    “放！”

    东墙、门楼、屋顶上的弓弩同时射出，箭矢从庄内飞入宣武军队中，几名抱柴束的武士立刻栽倒，后头的人却不退，举楯继续压来。

    浅沟里插着木桩，第一批跳下去的宣武军武士惨叫着倒在泥水中，有人脚底被刺穿，有人小腿被木桩划开，后面队伍一时挤住。

    墙上保义军趁势连射。

    后方督战的一名宣武军都头见门前受阻，便怒声喝令：

    “柴束往前抛，木楯压上去，谁敢缩在沟里误事，先吃我的刀！”

    十几面木楯随即顶到沟边，柴束一捆捆砸入泥水中，沟里的木桩被压住一片，宣武军终于越过浅沟，逼近东门。

    谢彦章回头喝道：

    “火油。”

    两名武士抬来陶罐，谢彦章亲手接过，朝门外砸去。

    陶罐撞在木楯上碎裂，油液飞溅，火箭随即射下，轰然一下，木楯和数名宣武军身上都腾起火焰。

    雨后万物潮湿，本不易起火，可火油附在衣甲木楯上，却能烧得人惨叫翻滚。

    东门前攻势一顿，墙头弩手趁机射杀数人。

    然而北墙方向也随即喊声大起，宣武军另一部已经架梯攀墙。

    辛从实站在正堂前，听得北面急报，面上并无慌色，只令一名络腮胡队头带百人去补北墙，又命正堂前预备甲兵不得擅离。

    辛从实守庄的法子，便是不把人全堆在墙上。

    墙头地方窄，人多则乱，遇敌攀墙时，真正顶用的往往是墙后那一队预备兵。

    敌人若未上墙，弓弩杀之；敌人若上墙，步槊捅之；若步槊漏了，刀盾手便扑上去砍。

    然后依托于庄内正堂、厢房、内院，节节布防，而不将围墙当成生死线。

    这种战术实际上是非常奏效的，那就是以庄园围墙的高度，实际上并不足以成为防御壁垒，但如果是将围墙当成了更高一点的栅栏，那情况就不同了。

    此时，宣武军北墙数次架梯，几次有人攀上墙头，皆被步槊刺落。

    东门处又连续撞门，门后粮袋和石块震得滚落，谢彦章便亲自带人将木板重新抵住。

    箭矢不断落入庄中，屋顶上有弩手被射穿眼窝，尸体滚落瓦面，砸在院中泥水里，更激发剩下的神臂弓手们猛烈反击。

    于是，庄园阵地外，箭矢攒射，伏尸遍野。

    但宣武军的势头没有任何要停歇的意思。

    不多时，宣武军就推来一辆改造过的板车。

    车前绑了木楯，车上覆着湿毡，显然是要遮着箭矢直抵东门。

    谢彦章一看便知，若让这车堵到门前，敌军就能在车后安然撞门，便咬牙道：

    “将剩下火油取来。”

    旁边武士急道：

    “都头说，火油要留一半。”

    谢彦章道：

    “门若没了，留着火油作甚？”

    众人无言以对，于是不多时，两罐火油送上墙头。

    谢彦章没有急着砸，只等那车到了十余步处，才一前一后将陶罐掷下。

    火箭落处，黑烟腾起，车前推行的宣武军顿时乱了阵脚。

    谢彦章见机，竟令东门开一道缝，亲自带十余名甲士杀出，先将门前的宣武军一并砍翻，然后将那冒烟燃火的车架推歪到一旁，正好堵在了大门前。

    而外面，宣武军惊呼：

    “敌军出门了！”

    当时就有一队宣武军要围上来，谢彦章却不恋战，喝令退回。

    门洞开合不过片刻，保义军便拖着两具袍泽尸体退回门内，木栓复又落下。

    门外宣武军大怒，却只能看着那辆牛车烧坏在泥地里。

    辛从实一直坐镇在庄园的土楼上，看到谢彦章接二连三大破敌军攻势，笑容满面：

    “这谢彦章真是好胆色，以后不得了！”

    而看了看整个庄园的局面，他对身旁的旗手说道：

    “给大都督打旗，说庄园仍在。”

    ……

    王进在接收到旗语时，主阵前的试探也渐渐变成了厮杀。

    宣武军猛将王檀所部已经逼近拒马，宣武军武士以钩索拖拽木障，保义军步槊手隔着拒马向外刺杀。

    大量的宣武军被刺中胸腹倒下，还有一些则被栅栏后的保义军用钩枪拖进木楯后，然后乱刀砍死，双方都已经上了烈度，厮杀越发激烈。

    而不等王进夸奖辛从实守得好，他就看见敌军又分出了一支部队前去攻打庄园，旁边的牙将担忧问道：

    “大都督，可要给辛从实添兵？”

    王进摇头：

    “不急。”

    牙将有些迟疑：

    “那庄若失，右前便空了。”

    王进道：

    “庄园本就是用来诱朱珍分兵的，他越是分兵打，就正是合我意，我们要相信辛从实，这点兵力对他来说还是能挺得住的。”

    这时候，从前线奔来一名令骑，上来就汇报：

    “大都督，

    “高卫将右翼受刘捍所压，请调两队弩手。”

    王进问：

    “阵脚破了么？”

    “未破。”

    “那便不调。”

    “可敌势甚急……”

    王进声音冷了几分：

    “告诉高钦德，守得住便守，守不住便把脑袋送来。”

    “他一个衙内大将，此时诸卫皆没要援兵，他怎么有脸面来要的！”

    “告诉他，今日之战没有任何援兵，各部都必须各守本阵，不许一处吃紧便牵动全军。”

    令兵凛然领命，随后回报右翼的高钦德。

    王进这话说得硬，实则也是不得已。

    今日敌众我寡，最怕不是某一处被打得辛苦，而是各卫互相抽调，最后阵线自己先乱。

    朱珍兵多，可以左试右试，王进不能。王进的阵必须像木桩一样钉在泥里，哪里受压，哪里自己轮换，除非当真到了破阵边缘，否则不可轻易动用后手。

    朱珍想看保义军虚实，王进便偏不露给他看。

    他望向远处宣武军大阵，只见朱珍旗号在阵后缓缓移动，庞师古前军仍在正面加力，刘捍攻右翼，尹皓与天平军攻庄园，三处皆动，声势不小，却还不是总攻。

    王进心中明白，

    那么，他就让朱珍多试一会。

    ……

    朱珍同样看着王进。

    他见庄园一时难下，正面王檀又受阻，刘捍压上去也未能逼得保义军调兵，眉间便多了几分阴沉。

    “王进果然稳。”

    庞师古在旁说道：

    “敌军前阵巍立如铁壁，我军顶着敌军箭矢数攻，却依旧不能突破最外围的沟壑、拒马，这场大雨对我们影响太大了！”

    朱珍听完后，冷哼：

    “这一次保义军就算都是铁骨头，我也要将他们一节节敲碎！”

    他看向柳存方向：

    “让柳存也动，将兵力都压上去，打保义军的右翼！”

    “还有，继续抽调部队支援刘捍，我给他六千兵马，让他给我突破保义军的右翼防线。”

    原来这也是为何保义军前阵的高钦德在此前向王进要援兵了。

    这一次朱珍利用兵力优势，采取了一个阶梯军阵的方式，其中在中路和右翼都采用和保义军差不多的厚度，而只有在左翼的刘捍方向，一直在增加兵力。

    此时，刘捍能动用的兵力大概到了六千多人，是对面高钦德的两倍，而且其部在整个宣武军中都是最精锐的一批，可见朱珍的战法就是中左维持均势，而将精锐集中在左翼作突破。

    只是现在左翼的兵力的增加到了快三个军了，却依旧没能突破，这就让人难受了。

    所以，此时庞师古多劝了一句：

    “朱帅，不包括分兵在东面的庄园战场，如今我军在一线投入了差不多一万二的兵力，而敌军连阵线都没松动一下。”

    “现在我们在前阵的兵力太重了，而手上的预备就剩下一万左右，所以还是须稳一手啊。”

    朱珍却道：

    “敌军兵力就这些，一片在东南吴起台，一片就在这里，就算有什么意外，我手里有万人也就够了！”

    “来人，上前告诉前线诸军帅，这一次没有主攻，谁率先打破防线，我就给谁增兵！”

    “谁要是敢撤下来，我就砍谁头！”

    “我大旗就在这里，看着他们！”

    军令连番发出，宣武军鼓声更急。

    柳存所部开始向保义军左翼压去。

    如此一来，王檀压中，刘捍攻右，柳存攻左，庄园又被尹皓和天平军围攻，整个战场都被宣武军牵动起来。

    ……

    保义军前线阵中，负责把守左翼的李简在听到敌军阵内军鼓大作，面色如常。

    和别人卫将不同，他专门在旗下设一胡床，床边是五十名背旗骑士，这会全都牵马环于床边。

    李简自己坐在胡床上，膝盖上摆着一竿丈八马槊。

    在坡上，他看着前线的武士们严阵以待，看着那些宣武军在密集的箭矢下不断倒地，不大的坡前早就被鲜血染红了。

    但举着巨大牌楯的宣武军到底还是冲到了前阵的沟渠。

    一些宣武军看着地上水潭只当浅浅一道，一脚就踩了上去，然后直接就没了，剩下的直接吓得魂没了，这下连一点水潭都不敢走，全猬在木栅前，试图从这里突破。

    可这边，保义军的大槊上下翻刺，每一击，都死一人。

    宣武军在这边堆积的尸体越来越多，最后都已经没办法再向前了。

    于是在这样的氛围下，守在前军的保义军都将李清将麾下弓弩全部集中起来，奔到了栅后，对着那些犹豫的宣武军就是一个抵近攒射。

    这一排弩直接将阵前的宣武军杀崩了心态，再不顾后方的拔斩队，慌忙后撤。

    而这一幕全部落在了后方望战的朱珍眼里，他直接抽出佩刀塞到了庞师古手里，嘶声道：

    “柳存那边是你的兵，你自己去正军法！”

    “此战杀到现在，能胜保义军者，唯军法耳！”

    庞师古捏着刀，抿着嘴，望着那边至少四五百的溃兵，深吸一口气，试图再为这些人求个活路：

    “十抽一吧？”

    然后朱珍笑了，忽然指着东南吴起台战场，此时开战已经有了半个时辰了，可那些天平军还在围在外围，继而忽然翻脸暴怒，一鞭子抽在了庞师古的兜鍪上：

    “庞师古，我是在和你讨价还价吗？大兵作战，说一就是一！”

    “如果我们宣武军自己都不能尊令，又如何肃那些天平军？”

    “你去不去？不去，我亲自去！”

    庞师古满脸涨红，带着扈骑就奔下了山坡，向着那边混乱的柳存所军奔去。

    而其阵内，本就忐忑的柳存看到庞师古的骑兵下来了，脸色大变，对那些溃下来后坐在地上大口喘气的部下们大吼：

    “赶紧回到前线！”

    “大帅下来了！”

    此时的溃兵们一片茫然，乱糟糟的一片，军主在说什么呢？

 第九百零七章 ：克胜 

    此时的溃兵们一片茫然，乱糟糟坐倒在泥地里，竟还不晓得军主为何忽然变了脸色。

    他们方才在李简阵前吃了大亏，本以为那几道水洼不过是雨后积水，谁知一脚踏进去，人便陷到了脖颈，旁边袍泽伸手去拉，反被带得一并跌倒。

    后续武士见前方水洼深不可测，便都下意识向木栅处挤去，可保义军早将木栅后方排满长槊、神臂弓与牌楯，等宣武军在沟前拥成一团，便是一阵抵近攒射。

    那弩矢几乎贴着人脸射来，木楯挡不住，铁甲也未必挡得住，前排数十人瞬间倒伏，后方本就惊疑，一见血肉横飞，便再也支撑不住，乱糟糟向后退下来。

    他们退得其实并不远，只是退出了弩箭的射程，有人坐在地上喘气，有人抱着被弩矢穿透的胳膊哭嚎，也有人就如同尸体一样躺在地上，一双眼睛发直看着天空，仿佛把魂都丢在了那片沟渠前。

    然后就是这个时候，柳存骑马奔了过来，脸色苍白，马鞭抽在几个坐地武士背上，嘶声大喊：

    “大帅下来了！”

    “都起来！去冲阵！继续去冲！”

    这些溃兵却一时不明白军主为何如此惊惧，有人撑着步槊站起来，有人仍坐在泥地里发怔，还有人互相搀扶着，哭道：

    “军主，前面水沟过不去，保义军的弩太狠了，兄弟们不是不敢打，是过不去啊！”

    这话才出口，远处马蹄声便如闷雷般压来。

    庞师古带着数十扈骑直冲到溃兵身后，马还未停，他已翻身下地，手中握着朱珍那柄佩刀。

    庞师古没有立刻拔刀，只环视众人一圈，见地上横七竖八坐了四五百人，许多木楯丢在前方，旗帜倒了两杆，队头、虞侯也混在兵中，心头先是一沉，继而便是烧起来的怒意。

    柳存赶紧下马，抱拳道：

    “庞帅，末将无能，前阵一时受挫，已经在整队了。”

    庞师古看也没看他，只问：

    “旗呢？”

    柳存一怔，忙回头看去。

    一面军旗还在后头，被旗手死死抱着，另一面却倒在泥地里，旗杆折断，旗面被踩得全是泥水。

    庞师古走过去，将那面军旗从泥里捡起来，看了片刻，忽然一脚踹翻旁边一个队头。

    “你的旗？”

    那队头脸色煞白，连连叩头：

    “庞帅，末将方才去救旗手……”

    庞师古拔刀，刀光一闪，那队头的脑袋便滚进泥水中。

    四周一下静了。

    庞师古将刀上血水甩掉，冷厉道：

    “旗倒而队头不死，何以为军？临阵退下而不整队，何以为军？弃楯而走，留背给敌，何以为军？”

    他又看向柳存，柳存面色涨红，却不敢开口。

    庞师古继续道：

    “柳存，今日我不杀你，是因为你还要带兵上去。你若再退下来，我便先斩你，再斩你牙兵，然后把你全军旗号撤了，从此宣武军中再无柳字。”

    柳存伏地道：

    “末将领罪。”

    庞师古这才向扈骑喝令：

    “弃旗者，斩！弃械者，斩！临阵喊退者，斩！队头、虞侯不能约束本队者，斩！”

    这话落下，扈骑和拔斩队便冲入溃兵中拿人。

    有人想要分辩，哭喊着自己只是扶伤退下，还有人扑上地上，磕头哀求，乞求宽恕。

    可庞师古面上没有半点动容，只让人把丢了甲械、旗帜，又最先回奔的那些武士拖出来，连同几个不能约束部下的队头一起跪在阵后。

    一排人跪在泥水中，足有六七十个。

    临敌阵，看着跪着一排部下，庞师古自己都心头发紧。

    这些人不是外人，很多都是跟着他打过仗、吃过苦的老卒，若在平日，他或许还能留一线生路，或打军棍，或削军赏，或调去辎重营做苦役，可今日不行。

    朱珍就在后面看着，保义军就在前面列阵，天平军也在侧后观望着，若宣武军主力自己军法先废了，后面诸军便再无法约束。

    他闭了闭眼，再睁开时，神色已经冷了。

    “斩。”

    刀斧齐落。

    一颗颗脑袋滚入泥浆，血水很快顺着地势流进车辙里。

    余下溃兵看得面无人色，先前那股惊慌反倒被更大的恐惧压住了。

    庞师古不再多杀，而是将刀插在泥地里，指向前方李简阵地。

    “都起来。”

    无人敢迟疑。

    “捡回你们的器械，扶起你们的营旗，重整队伍。”

    “你们怕保义军的弩箭，那不怕我的军法吗？”

    “柳存，这一次，你亲自在前，若破不得敌阵，也要死在阵前，不许再退。”

    柳存红着眼起身，抓过牙兵递来的步槊，咬牙道：

    “儿郎们，随我杀回去！”

    那些方才还惊魂未定的武士，此刻竟像被一盆冰水浇醒，纷纷从泥地里爬起，重新背楯执槊，跟着旗号向前方阵线走去。

    庞师古站在原地，望着他们重新汇入柳存军阵，咬着嘴唇。

    此时，一名牙兵牵马过来，忽然小声道：

    “大帅，这一次都是咱们汴州军顶在最前面，死的最多的也是我们，最后就算赢了，也是朱帅立大功啊！”

    庞师古正要上马，忽然听了这句话，直接一鞭子抽了过去，骂道：

    “嚼什么舌根？”

    说完，庞师古直接命令这牙兵去前线，和柳存一起并肩厮杀。

    后者脸都白了，可在庞师古凶横的眼神中，还是慌忙上了前线，随后眨眼间消失在了人潮里。

    ……

    远处土坡上，朱珍一直盯着庞师古严肃军法，见到后面柳存亲自带着部队压上去，脸色才稍稍缓和些许。

    他对身旁牙将说道：

    “这庞师古还是能办事的，让他不用回来了，就在柳存后面督战。”

    “他在前线的作用比在我这边大！”

    牙兵点头，然后冲下土坡传令去了。

    那边，朱珍这才将目光放在了刘捍这边，呢喃道：

    “刘捍，现在就看你什么时候破阵了！不要让我失望啊！”

    可在此时，刘捍这边，厮杀却依旧是久而不决。

    他本是庞师古麾下，却得朱珍看重，麾下兵力被一增再增，前后能调动六千余众，几乎是高钦德所部的一倍有余。

    可保义军右翼依坡布阵，前有沟渠、拒马、木楯、车架，后有高钦德三千衙军轮番接替，神臂弓又专打近处，刘捍连攻数次，始终只能啃掉最外一层木障，真正阵脚却始终不曾松动。

    刘捍本就是性烈之人，久攻不下，心头怒火越烧越盛。

    等他见到又一只部队被敌军的弓弩射翻，血气是一下冲上头顶。

    “给我再披一层大铠！”

    听到这话，身旁牙兵劝道：

    “军主，前面泥深，敌阵又有强弩，不可轻入。”

    刘捍一把推开他：

    “老子若坐在后面看儿郎送死，和那些吃干饭的废物有甚分别？高钦德又不是三头六臂，他能守，是因为我还没陷阵！”

    说罢，他命人遍传本军：

    “军中有敢死者，披重甲，持大楯短斧，随我冲阵。破阵者赏钱三十贯，先登者五十贯，战死者家给三倍抚恤，妻儿由军中供养。”

    这话传出，军中一时沉寂，随后便有一名满脸血污的都头站出：

    “末将愿随军主死战。”

    又有人出列。

    “愿随军主。”

    “愿破贼阵。”

    不过片刻，五百名披甲勇士聚到刘捍旗前。

    这些人多是宣武军老卒，身上披重甲，外加木楯，腰间横刀，手中或执短斧，或执钩枪，人人都知此去凶险，却也皆被刘捍那股壮气激得胸膛发热。

    刘捍披上重甲，亲自执一柄大斧，转身望向高钦德阵地。

    他先前数次强攻，已经看出一处破绽。

    那就是保义军的右翼靠近土道的一段阵地在这数轮攻击中似乎薄弱不少，他认为这是反复轮战的结果，便决意亲自从那里凿进去。

    只是刘捍不知道，这缺口正是高钦德故意放开的。

    所以当坡前立于卫旗下的高钦德，看着对面的贼军中似乎分出了一支铁甲兵奔过来，大喜：

    “好，正愁不晓得如何请贼入瓮，没想到对面是个莽的！好！合该他死！”

    随即，高钦德命右翼一处前排稍退，故意撤去两架已经破损的拒马，又令牌楯手露出疲态，弩手则退到两侧矮坡后方。

    阵内第二线步槊手悄悄向后展开，两翼刀盾也退到了步槊后面，中间只留出一条看似可入的泥地通道。

    但这诱敌深入的手段却风险极大，当即有一名都将低声问道：

    “卫将，这般让敌军冲入阵地，一旦压不住，那全线皆溃啊！”

    高钦德不以为意，说道：

    “压不住？那我亲自压！什么牛鬼蛇神我压不住？”

    他将兜鍪系紧，提起马槊，又补了一句：

    “刘捍若不来，也就罢了，若亲自来，今日便取他。”

    不久，宣武军鼓声骤急。

    刘捍五百甲兵顶着大楯向前，身后数千武士齐声呐喊，为其助势。

    保义军弩矢从两侧射来，射得木楯笃笃作响，只有少数武士被神臂弓穿透甲胄，仰头就倒，然后被后方袍泽踏过。

    整个过程中，刘捍没有丝毫停步，他大斧斜举，顶着箭雨走在最前，几次有弩矢擦过甲叶，他连眼都不眨。

    就这样，牌楯顶着袍泽的后背，五百甲兵组成坚固的锋矢阵向着前方猛扑。

    由于之前的沟壑大多被宣武军和他们的尸体给填平，这些甲兵得以冲进了木栅前，在用弓弩射翻那些保义军的步槊手后，直接将木栅推翻，终于开出了一条缺口。

    刘捍见状大喜，怒吼道：

    “破了！随我入阵！”

    说完，他第一个冲进保义军阵内，大斧砍翻一名保义军牌手，随即带着甲兵撞入更深。

    宣武军后方见刘捍入阵，顿时欢声雷动，更多武士跟着涌向缺口。

    朱珍在远处也看见右翼保义军阵脚凹陷，猛然攥紧马鞭。

    “好！”

    “来人，给刘捍送旗！彰他武攻！”

    于是一名牙兵立刻扛着一面大旗奔向了刘捍自己的那面军旗。

    而牙兵所扛之旗，正写“克胜”二字！

    ……

    刘捍入阵后，勇猛无匹，接连砍翻数人，斧下无一合之敌！

    他勇力极盛，披重甲而步行仍快，大斧横扫，保义军前排被他打得连退。

    五百甲兵亦都是敢死之士，顶着木楯向两边推挤，试图扩大缺口，让后军进来。

    可他们只冲进三四十步，身后忽然响起一阵沉闷的鼓声。

    高钦德的旗帜动了。

    原本退开的保义军前排忽然从两翼合拢，木楯重新插入泥地，长槊从楯缝中齐齐探出，竟将后续宣武军挡在缺口外。

    而刘捍身旁，左右矮坡之后同时站起数百弩手，近距离朝袋中攒射。

    这么近的距离，重甲也难护全身。

    弩矢从侧面射来，专取腋下、腿弯、面门和脖颈。

    刘捍麾下甲兵顿时倒下一片，有人被射中眼睛，有人腿上连中数矢，跪倒后被保义军槊手刺穿喉咙。

    更后方的宣武军想要救，却被重新闭合的木楯和长槊挡在外面，挤在沟前不得前进。

    刘捍这才晓得中计，可他没有退，他甚至没有回头。

    “随我向前！”

    刘捍嘶声大吼：

    “杀穿他们，便有活路！”

    他不愧是宣武军猛将，明知入了袋阵，反而越发凶悍，带着身边尚存的百余甲兵直扑高钦德中军旗。

    他很清楚，此时往后退只会被堵死在袋中，唯有向前杀，杀到高钦德旗前，或许还能将死局打活。

    保义军第二线步槊手迎上。

    刘捍一斧劈断一杆步槊，顺势撞入人群，肩甲被步槊刺得凹陷，肋下也被短刃划开，却仍连杀数人。

    他身旁一名宣武都头大呼“军主先走”，替他挡下一槊，整个人被捅穿胸口，仍抱住槊杆不放，刘捍从他身侧杀过，脸上已经满是血污。

    高钦德此时也披上了三重甲，手持步槊主动迎了过去。

    此时两边的甲兵在泥水中撞在一起，刀槊相交，杀得极惨。

    刘捍又中一弩，弩矢扎在左肩甲缝，半截没入肉中，他却只折断露在外面的矢杆，继续向前。

    步行而来的高钦德看得分明，心中也暗赞此人勇烈，可战场之上，越是这等人，越不能留。

    “围紧。”

    高钦德喝道。

    保义军两翼再向内挤压，袋口彻底合死，刘捍身后五百甲兵已经折损大半，剩下几十人围着他死战。

    外面的宣武军几次冲缺，都被沟渠、拒马和神臂弓打回去，尸体几乎把那道入口堆满。

    谁也没想到，只是沟渠加上些木桩，再搭配神臂弓，竟然会产生如此大的作用！简直比真的铁壁还能抗！

    而没有任何援军的情况下，刘捍竟带着数十甲士杀到高钦德旗前三十步。

    他看见高钦德披甲持槊，立在牙旗下，便大笑道：

    “高钦德，可敢与我一战？”

    高钦德没有答话，只横槊上前。

    两人隔着泥地对冲，刘捍大斧先落，砍在高钦德身旁一名牙兵楯上，竟将木楯劈裂半边。

    高钦德趁势挺槊，槊锋直入刘捍右肋。

    刘捍闷哼一声，竟用胳膊夹住槊杆，反手一斧砸向高钦德兜鍪。

    高钦德侧身避过，兜鍪缨带被斧风削断，身旁牙兵齐齐扑上。

    刘捍连杀二人，可脚下泥地一滑，膝盖终于沉了一下。

    高钦德拔槊不得，索性弃槊拔刀，抢进一步，横刀从刘捍甲领下斩入。

    血喷出来。

    刘捍却还未倒，他用满是血的手抓住高钦德肩甲，瞪着眼道：

    “宣武刘捍，死则死矣，非怯也！”

    高钦德沉声道：

    “好汉。”

    随即反手再斩。

    刘捍头颅落地。

    他身边最后数十名甲兵见主将已死，仍不肯降，背靠背死战，直到尽数被刺倒。

    高钦德提起刘捍首级，命人竖在阵前，大喝：

    “刘捍已死！”

    保义军右翼顿时欢声如雷。

    宣武军左翼则如被一棍打在脊梁上，方才还拼命向缺口冲杀的武士一时尽皆失声。

    后方军将想要压住军心，可刘捍的头颅就在保义军阵前高高挑起，那血还顺着发髻往下滴，谁又能装作看不见？

    消息传到朱珍处时，他脸上的笑意尚未散尽。

    听完后，他整个人都沉默了。

    刘捍是宣武军中有名敢战之将，如今被高钦德阵斩，右翼不但没打开，反而折了一员大将，这对军心打击极重。

    朱珍焦躁不安，第一次感觉到局面可能失控了，直到他看见此前支援刘捍的麾下军主李严升起了将旗，开始接管左翼阵地，他才舒缓了一口气。

    但他知道，除非他再压生力军上去，前线诸军是不可能再取得进展的。

    于是，朱珍把目光放在了庄园方向，期望那边能率先打开局面。

    ……

    辛从实那处前沿阵地仍在厮杀，而且比此前更加激烈。

    这庄园不只是墙门一处在打。

    它东面紧挨土道，东门外有浅沟木桩，南面是菜圃和低矮篱墙，篱外又是一片尚未收拾的湿田；北面有一道斜斜陷下去的车道，车道两旁生着杨柳和几株老榆树，路面低于两侧田埂，极适合散兵藏身。

    西北角则是几间牛棚、马厩和粮仓，彼此之间以短墙相连，墙后又有果园，果树虽不高，却枝叶繁密，雨后烟气未散，人在其中出没，远处很难看清。

    尹皓先前只是猛攻东门，结果被谢彦章连番挫败，后来便分出一部沿北面凹道摸上去，想从果园和牛棚一线绕入。

    天平军两个都也被迫投入此处，他们不愿在东门前填火油和神臂弓，便在都将催促下钻入果园，从树篱与菜圃间推进。

    这一改打法，庄园内外顿时变成几处小战场。

    东门仍是谢彦章把守，门前烧毁的板车还在冒黑烟，宣武军尸体与木楯堆在浅沟边，后来者便踩着尸体和柴束继续往前撞门。

    北墙处，宣武军架梯几番攀上，又几番被步槊捅下去，墙根下的泥水都被血染红了。

    西北果园里，天平军散兵则借着树木遮蔽，不断向庄内屋顶和墙头射箭，逼得辛从实不得不把一队弩手从正堂前调去果园方向。

    于是，此刻最紧要的反倒是北门。

    那北门原是庄园车马出入之处，门外接凹道，门内便是牛棚和仓房，辛从实早令人在门后横了两根粗木，又以石块、粮袋、破车堵住，原以为足可拖住敌军许久。

    谁知尹皓部中有一名壮士，原是汴州营中工匠出身，绰号“铁臂汤”，此人手持大斧，带三十余名敢死之士，冒着墙头弩矢直冲北门。

    谢彦章在东门听得北面喊声不同寻常，忙回头问：

    “北门怎么了？”

    很快有武士奔来，满脸是血：

    “敌军用斧劈门，杜营头守不住了！”

    谢彦章眉头一皱，连忙去望后方土楼上的辛从实，等待他的命令。

    ……

    而此时站在土楼上的辛从实看得比所有人都清楚。

    北门外黑压压都是宣武军，斧头一下一下劈在门板上，木屑四飞，门上已经破了一个洞。

    门后保义军用步槊从洞里乱刺，却被外面的木楯挡住。

    敌军猛士不断呼和，竟将半扇门板劈裂，随后一个披甲壮汉从裂口处挤进来，才刚落地，就被门后的保义军乱刀砍死，可紧接着又有数人从破口涌入。

    见到这个情况，辛从实毫不犹豫下令：

    “正堂前预备甲兵，去北门。”

    他身旁牙兵急道：

    “将军，正堂前若空了，东门破了就没后手了。”

    辛从实道：

    “北门若破，庄里便先乱了。”

    说罢，他又指着果园方向：

    “让谢彦章不要只顾东门，抽五十人去牛棚，守住仓房侧门。”

    命令传下，庄内脚步声纷乱起来。

    北门一带很快杀成一团，宣武军从破门处不断涌入，可门内地方狭窄，左边是牛棚，右边是短墙和粮仓，保义军守军便借着两侧墙角夹击。

    那些宣武军甲兵终于破门而入，手持大斧砍翻数人，便开始清理北门的路障。

    这个时候，辛从实的牙将赵贵带着一队甲兵赶到，一槊便刺中那带头的一名宣武甲士。

    那壮汉披甲甚厚，槊锋未能直透，只将此人撞得后退半步，他竟怒吼着挥斧砍来，险些劈中赵贵的兜鍪。

    赵贵旁边一名老卒扑上去抱住那武士的腰，口中大喊：

    “杀！”

    数柄横刀同时落下。

    那宣武军浑身是血，仍不肯倒，直到一名保义军牙兵从侧面将短刀插进他喉下，他才终于跪在泥地里。

    可也正因为这一番冲击，北门的大门彻底失守，外面的宣武军看见门洞已开，喊声更盛。

    赵贵知道北门已不能再守，便令守军弃门不弃路，退入路障之间，继续抵抗。

    于是庄园里出现了极凶险的一幕。

    北门外的宣武军终于冲进院中一角，东门外仍在撞门，果园中天平军散兵又逼近树篱，庄内弓弩手被迫四处奔走，哪里有敌人上墙，便往哪里补射。

    ……

    谢彦章从东门抽出五十人去牛棚时，东门外宣武军趁势再度压上，一根撞木轰然砸在门板上，震得门后土袋滚落一地。

    谢彦章回身大吼：

    “东门若破，我等皆死！”

    “随我死战！”

    说完，他一肩扛起一根粗木抵住门后，然后与身边的十余名甲士一并顶在门口，让剩下的袍泽继续加固庄门。

    门外撞木一下一下砸来，门内木架吱呀作响，谢彦章他们被震得浑身发麻，可依旧青筋暴起，死死顶住，这个时候，就要拼命的时候，松一口气就是生与死。

    就在这时候，果园方向又传来惊呼。

    原来天平军一部借着树篱遮掩，竟越过菜圃，摸到了庄园南侧小门。

    那小门原是富户出入菜圃所用，极窄，辛从实早命人堵了石块，却因先前几处吃紧，守这里的人不多。

    所以天平军以斧凿石，以枪挑门，眼看就要破入。

    辛从实在土楼上望见，终于不淡定了，现在他手里只剩最后一队预备兵。

    若补南门，北门与东门便只能各自苦撑；若不补南门，敌军从菜圃后绕入，便会直抵正堂侧面。

    这正是庄园战的难处。

    墙不够高，门太多，屋舍又多，一处一处都要人守，一旦攻方投入越来越多兵力，守方就像用一张小网去兜大水，哪里都在漏。

    辛从实没有犹豫太久。

    “传旗，向大都督报急。”

    “要援兵！”

    旗手连忙摇旗传递状元危情。

    随后，辛从实披甲奔下土楼，带着候在这里的五十名甲士直奔南门，准备亲自阻挡天平军的杀入。

    而等他带人奔过去，几乎整个庄园的所有人都听到了一阵震天动地的雷鸣。

    那是无数战马在奔驰。

    此时，围绕庄园厮杀的敌我双方全部都浮现一个念头：

    “是我们的骑兵在冲锋吗？”

 第九百零八章 ：无畏 

    庄园内外本已杀得人声鼎沸，东门、北门、南小门三处都在厮杀，寻常脚步声、鼓声、喊声早已分辨不清。

    可这时那阵奔走声却压过了所有杂音，先是隐隐震动，继而成片轰响，如雷鸣滚过大地。

    北门内，辛从实正带着五十名甲士奔向南小门，听到这轰鸣声，脚下顿了一下。

    谢彦章在东门也听到了，他双肩仍顶着门后粗木，身上尽是泥水和血沫，门外撞木一下一下砸来，震得他牙关发酸，可那马蹄声入耳时，他仍忍不住侧头问道：

    “是哪边骑兵？”

    没有人能答。

    门外宣武军同样心惊，正撞门的武士动作都慢了一瞬。

    天平军散兵伏在果园树篱后，也纷纷抬头向坡后望去，只是庄园屋舍、土墙、树影遮蔽，什么都看不真切，只能听到那动静越来越近。

    而在中军土坡上的朱珍不是听到的，而是看到的。

    他本来正盯着庄园南小门方向，见天平军在大声欢呼，就猜到必是战局有了重大进展，悬着的心这才放下。

    可忽然就看见大批骑军从自己的左翼阵地冲突向前，黑压压一片向着保义军的阵地杀去。

    朱珍初还不可置信，他明明没有下令骑兵出击啊，然后那边就奔来两骑，是宣武军自己的令骑，过来就大喊：

    “大帅，天平军的朱晏卿带所部千骑去冲击敌军阵地了！”

    听到这话，朱珍错愕，而旁边的朱裕却是直接大叫一声，直接带着牙兵们直奔他们天平军在左翼的阵地。

    他万万没想到，此前不是说好了吗？这一战就是观战，怎么小朱就带着天平军的家当冲锋了呢？

    ……

    只是朱裕越往左翼奔，心中越觉得不对。

    朱晏卿是天平军中有名的骑将，不是全无军法的人，天平骑也不是一群听见鼓声就乱冲的新兵。若没有极大的诱因，这千余骑不会这样一股脑出阵。

    而等朱裕赶到左翼高处，往庄园以东那片坡地望去，才明白朱晏卿为何会动。

    原来因为视野的原因，在中面战场到西面这一片是有起伏的，而保义军从中路到东线的一路上，各营都列在坡上，可到了最东面的时候，就已经下了坡，在一处东坡凹地列阵尾，所以从朱珍、朱裕他们的视角，是看不到这里的。

    而等朱裕奔到位于东线的本阵后，就发现保义军竟然在这片布置了一处弩炮阵。

    他麾下的精锐天平军此时就是向那弩阵冲锋！

    朱晏卿带着兄弟们去攻击保义军的弩阵了？这和他什么关系？

    ……

    时间回到三刻前，当宣武军和天平军围绕庄园厮杀时，王进出动了他的后手。

    那就是数十架弩炮，是王进隐藏的重器。

    要将这些沉重的床子弩、车弩、小砲车运到东线是花了大代价的，因为这两日春雨，中间道路早就烂得不成样子，王进命令赵又本、张义府两部厢军连夜铺木板、填土袋、牵牛马，才把这些军械藏到主阵背坡。

    运到后又以车楯、湿毡、蓑布遮住，乍看不过是些柴束类的物资。

    打一开始，王进就没想过主动攻击宣武军，而是尽一切可能来调动朱珍来攻。

    他打吴起台如此，列阵于野也是如此，就是让朱珍觉得自己在抢时间，想在他们到来前，全力拿下吴起台。

    但实际上，王进从来没将吴起台当成猎物，他自一开始看上的就是朱珍的主力军团。

    这里面有个误区，那就是朱珍以为保义军要攻吴起台，所以兵力要在两倍到三倍之间，可王进是反过来想的。

    为何要拿下吴起台？不就是担心在决战时，这些人出来，里应外合吗？

    所以回到问题的本质，那就是王进真正要的，就是让许唐部出不来。

    而这一点就好解决了，其中许唐甚至出了最大的功劳。

    原来许唐他们为了守吴起台，沿着台地挖了一片壕沟，本意是阻挡保义军攻击，可在下了一场雨后，这里的壕沟马上就被雨水灌满，成了护砦河。

    而他们这护砦河还是没有落桥的，于是，这些宣武军自己被自己困在了里面。

    所以，王进只需要派遣同等的兵力就能将许唐部彻底困在吴起台里，甚至，有必要的时候，他还可以直接从吴起台外围阵地抽调兵力支援主战场。

    因为以保义军的坚阵，扼守在狭窄的通道，那些宣武军是不可能冲得出的。

    于是，整个形势为之一变。

    王进是高手，他高就高在看待问题的角度，有看透本质的能力。

    所以后面王进的整个战术都是按照决战于野来布置的，除了提前分了孙传威、霍彦超两卫冒雨绕到战场的东北方，就是布置了这处弩炮阵地。

    因为如果他是朱珍的话，为了最快打通和吴起台的通道，他也会上来压重前阵。

    所以若只凭韦金刚、高钦德、李简三卫硬挡宣武军，纵能挡得一时，也必被其轮番压上，力竭饮恨。

    于是，王进便暗藏这处后手，就是好给势头正盛的宣武军迎头一击。

    ……

    同样计划赶不上变化，在见到庄园战场那边吃紧后，王进提前命令弩炮阵地的鲁谔发弩，支援庄园的西线。

    鲁谔是弩炮将，算半个技术官，只是随军多年，专管床子弩、车弩、抛车等重器，便带着弩炮军了。

    此人身形瘦小，胡须花白，嗓门却大得惊人，在得了王进麾下的牙骑带来的出击令后，便在弩炮之间大声吆喝：

    “床弩先打天平军阵脚！”

    “抛车打庄园西门外！”

    “不要乱放，看旗！”

    “第一排上弦，第二排备矢，第三排看绞盘！”

    旁边赵又本麾下的都将赵延寿带着厢军搬箭、搬石。

    他这些厢军原先多半是州军，平日里见过床子弩，却少有在这种大战里操弄。

    此时看那些巨弩被绞盘一点点拉开，弩弦绷得像铁索一般，许多人脸上都带着紧张之色。

    鲁谔扭头骂道：

    “慌什么？能吃了你？这是咱们的弩，吃也吃敌人！”

    赵延寿听得忍不住笑了一声，随即朝部下喝道：

    “都站稳了，莫丢人。”

    然后他就将目光看向了这些军国重器。

    作为赵家巷人，他是有比一般厢军都头有更多见识的，晓得这一次战场上，己方本阵兵力是少的，不能与朱珍拼人海，自然要依靠地势，发挥保义军器械之长！

    而这些年来，保义军造弩炮、练抛车，花的钱粮何止万计，这一次宣武军肯把人马堆到阵前，合该让他们尝一尝！

    那边，旗手举起红旗，鲁谔眯眼看了看距离，点头。

    第一面红旗落下。

    “放！”

    最前排八张床子弩同时震响，如同雷崩，巨矢从阵地上呼啸而出，直奔宣武军左翼与庄园外天平军交界处。

    第一支巨矢扎进一辆横在庄园西门外的木楯车，将旁边推车的两个天平军一并穿透。

    第二支巨矢落入天平军两个都之间，直接贯穿前后两人，又将第三人钉在地上。

    还有一支射得略高，擦着一面军旗飞过，将旗杆半腰削断，那面天平军旗帜旋即歪倒，引得附近武士一阵惊呼。

    而更多的床弩连绵不断在发射，全都轰在了天平军、宣武军的阵地上。

    紧接着，抛车也动了。

    保义军的小抛车不大，却胜在距离近，抛石又不需什么精巧准头。

    数十名厢军用力拉绳，长臂猛然扬起，拳头大到人头大的石块、碎瓦、陶罐一并飞出，砸向西门和果园边缘。

    庄园西、北门外本就挤满宣武军。

    他们方才破了外门，正不断往里送人，可被床子弩和抛石这么一打，队伍立刻乱了。

    石块砸在兜鍪上，立刻是脑浆迸裂；砸在肩背上，骨头当场折断；陶罐碎开后，有的只是碎石，有的却装了火油和石灰，溅到脸上眼中，顿时惨叫一片。

    天平军那两个都更是吃了大亏。

    他们原本以为攻庄只是步战，守军弓弩虽利，毕竟墙头人少，慢慢磨也能磨下来，谁曾想保义军主阵后方忽然拖出这等重器，对着他们的阵脚就是一轮猛打。

    尤其是那些巨矢，一箭下来，不只杀一人，常常连着木楯、人体、旗杆、车架一起穿碎，造成的伤亡未必比箭雨多多少，可骇人之势却催崩人心。

    只是因为距离的原因，以及守庄园的残酷程度，园内的保义军反倒是无知无觉，还在咬牙扛着敌军的攻砦，殊不知外面那些宣武军、天平军的阵脚早就大乱。

    ……

    负责攻庄园的那支天平军都将崔琦，立在天平军牙旗下，在看到后阵的惨状，脸色霎时变了。

    崔琦是天平军牙大将崔君裕的侄子，当年崔君裕被曹全晸袭杀，后朱瑄又接替了曹全晸，所以崔琦就入幕为将。

    和上司朱裕想的一样，崔琦同样不愿意将天平军老卒填在庄园，所以一直在观望。

    只是后面朱珍的牙骑穿越战场，甚至还死了两个，就给崔琦一句话：

    “今日，非是我军，便是我敌！”

    朱珍的意思很明显，就是你崔琦带着部队不上，那就是我朱珍的敌人！

    没有办法，没朱裕在身边撑腰，崔琦也不敢忤逆朱珍的命令，于是不得不分了一支兵马到了北面的果园，没想到意外打得不错。

    然后保义军的报复就来了！

    此时，看到己方后阵被密集的长矛攒击着，崔琦大吼：

    “散开！都散开！不要再集阵了！”

    “西阵地都放弃，全部转移到北面，由庄园挡着，那些弩炮就射不到了。”

    军令是对的，也传下去，却已迟了。

    庄园西面土道原就不宽，两侧又都是雨后软田，天平军步卒方才为躲庄内箭矢与火油，多挤在后面。

    此时要散，前面退不下来，后面挤不上去，反被保义军抛石车抓住时机，一包包拳头大小的石弹呼啸落下，将这些天平军打得脑浆飞溅。

    于是，天平军更加凄惨了。

    ……

    此时，被朱珍布置在最东线的宣武军帅蒋殷，自然也看见了庄园西面的情况。

    他也没想到保义军这么阴险，竟然还在那边洼地布置了弩炮阵地。

    在他的视野里，原先布在庄园西面的天平军被打得溃成一片，一路退到了北面的田埂，连头都不敢抬一下。

    旁边的牙将看着，焦急道：

    “军主，那些天平军再这样被打下去，怕是要废了。”

    蒋殷冷冷看他：

    “那你说该如何？”

    牙将一时语塞。

    是啊，能如何？要么退，要么冲。

    退，则庄园攻势前功尽弃，且天平军先退，必会影响其他方向的宣武军，那庄园就别想拿下。

    而要是冲，那就须有人杀到保义军弩炮阵前，毁其器械，逼其停射。

    可庄园到弩炮阵地的洼地上，一片泥泞，骑兵若陷进去，必损失不小。

    蒋殷麾下是有一支三百人的骑队，但怎么可能为了天平军就轻掷？即便这也是为了大局。

    但蒋殷这边没出动，他旁边阵地的另外一个宣武军军主张可振却没有坐视不管。

    他这个位置正好看到东坡下的保义军弩炮在肆虐，眼神阴沉。

    和蒋殷考虑不同，张可振却意识到，不将那支弩炮阵地敲掉，那一会等他带着所部前压时，那些弩炮就会砸在他的头上。

    而那个时候，军队排阵而上，死的人还不晓得多少。

    所以张可振想了一下，对麾下牙骑将马惟清说道：

    “你带着本部去冲保义军的弩炮阵，先试探，有机可乘就杀上去，没有，不要硬冲，撤回来。若敢乱退冲坏自家步阵，军法照斩。”

    马惟清是粟特军汉，听得这话后，马上抱拳，随即率三百骑沿土道侧翼绕出。

    等马惟清走了，张可振又对牙骑道：

    “你去天平军的朱晏卿处，告诉他，我部骑兵已经出击，他天平将总不能也坐着看自家兄弟被屠戮吧。”

    牙骑恍然，当即意识到自家军主是“哄”那些天平军骑士上阵。

    其实他们也晓得，这些天平军来这里多是打着观战的想法，现在正好让他们上前厮杀，等杀出血了，看怎么置身事外。

    于是，牙骑咧嘴，便奔向东面天平军所在的阵地。

    那里，一支庞大的骑军就布置在原野上，上飘着“天平无畏朱”字大旗。

    ……

    马惟清这三百骑多是宣武老骑，马不算上等，却胜在骑士老辣。

    他们不直直冲向弩炮阵正面，而是先贴着一条浅沟往东南绕，借庄园遮蔽身形，待冲到离保义军车楯不过二百余步时，才忽然竖旗催马。

    保义军弩炮阵前，厢军将赵寿廷听见马蹄声，立刻喊道：

    “楯手上前，步槊抵住车隙！”

    厢军终究不是衙军，虽得王进多日整束，此刻见骑兵从烟里杀出，仍有几分慌乱。

    有两个推弩车的民夫转身便跑，被赵寿廷亲手一刀砍翻在地，其他地方的厢军也推拒马上前，可泥地软滑，几具拒马相互绊住，一时没能合拢。

    马惟清正是看准这一点，率前锋五十骑从两辆大车之间撞入。

    第一排保义军楯手被马头撞翻，步槊还没扎稳，便被骑兵马槊挑开。

    一个匠手正弯腰给床弩上弦，被一骑从旁掠过，半边肩膀都被削开。

    另一架小抛车旁，两个厢军想去持槊捅奔来的马惟清，被后者连珠两箭射倒。

    马惟清杀完人，又纵马奔过抛车，一刀砍断绞索，

    这三百宣武骑这一冲，确实冲出了战果。

    弩炮阵东角霎时乱了，鲁谔军中有个营将直接被马槊挑死，十来架车弩被砍坏。

    但这些宣武军并没有携带火具，所以并没能扩大战果，然后就被围上来的厢军排着槊阵给驱逐了。

    不过经过这番试探，这些宣武军将自觉将弩炮阵地的虚实给试出来了。

    也就那样，那就冲！

    ……

    此时，战场的最东线，三千天平军列阵，千骑横阵列马，看着前方混乱的战场。

    “天平无畏朱”大旗下，朱晏卿骑在马上，看得两眼发红。

    他是天平军骁将，世代牙将，自己更是骑槊精绝，不畏险死，年纪虽然不大，却在天平军中有威名。

    此番跟朱裕入宣武军战阵，本想立一场干净功劳，谁知自明台寺南下以来，不是一路淋雨就是饿肚子。

    此时，上了战场了，自家步卒又被朱珍驱上去填墙，他们这些骑兵却只能在旁边看着袍泽被巨弩、抛石和庄内箭矢成片打倒。

    朱晏卿身边护旗兵名叫薛阿蛮，是个粗壮汉子，肩膀扛天平军旗，见朱晏卿脸色不对，便低声道：

    “护军，朱公未下令，骑军不可轻动。”

    朱晏卿没有答他，只盯着东坡下的洼地。

    那边有一支宣武军的骑军很聪明，竟然绕过庄园，直接从东南方向攻击保义军弩炮阵。

    旁边，薛阿蛮了解自家军主，又道：

    “护军，俺听老卒说，床弩最怕近骑，操作的匠手都是一群杂鱼，一旦被冲到跟前，便是待宰之羊。可这地太烂，若是马脚陷住，便不好回头。”

    朱晏卿这才侧头看了他一眼，忽然问道：

    “你知道我父亲是怎么死的么？”

    薛阿蛮愣了一下。

    朱晏卿望着远处厮杀，声音不高，却像是说给自己听：

    “我父亲当年随军平昭义刘缜之乱，死在上党那边。军中后来有人带信回来，说他追一个昭义骑士追到水潭边，两马都陷了，那昭义骑士被他砍断一臂，却还从水里扑起来，一槊捅进他肚腹。后来乱军又到，他被杀于乱中，尸体都被马蹄踩成烂泥，只捡回一身血衣。”

    薛阿蛮抱旗的手紧了紧，低声道：

    “护军，今日必不同。”

    朱晏卿笑了一下，道：

    “我娘也是这样说，她说朱家男儿既吃军中饭，死在马背上，不算辱没。只是我小时候总想，若是死也该死得明白些，莫要像我父亲那样，连尸首都找不到。”

    说罢，他忽然收住笑意，转头看向庄园外崔琦的牙旗。

    崔琦那边还在连连发令，要步卒散阵，撤退到庄园北面，然而保义军弩炮阵一旦得手，便不肯停歇。

    床弩专打人群密处，抛石车则不求砸死多少，只求把所有的石弹撒泻在庄园外。

    可以说，天平军步卒进不得，退不得，上天无路，入地无门，只能呼之乞活。

    不过，局面很快就变了，之前绕行的那支宣武军骑队竟然得手了。

    一下就冲入了保义军砲车阵地，大批床弩停摆，众多匠手往抛弃阵地，向后方奔溃。

    与此同时，庄园那边，自家天平军步卒那边都有人大喊：

    “弩阵破了！弩阵破了！”

    此声一传，天平军原本低落的军气忽然翻上来。

    也是这个是，从张可振那边来的牙骑奔来，对旗下的朱晏卿大喊：

    “朱使君，我家张军主问，我军既发，你们还要逡巡吗？”

    说着那牙骑马鞭指着那片庄园，大吼：

    “毕竟那边被屠戮的可是你们天平军的子弟啊！我辈武人，何堪此情？”

    那边，薛阿蛮脸色微变，就要怒斥那宣武牙骑，说这是我藩自家事，我军不是隶属于你们宣武军的。

    可那边，朱晏卿却已经拔刀出鞘，这下子护旗将薛阿蛮慌了，抓着朱晏卿的缰绳，急道：

    “护军，我们还没通知朱公，且等他回来。”

    朱晏卿道：

    “等他回来，保义军便合上阵了。”

    薛阿蛮急道：

    “可保义军岂是等闲？莫忘了朱公走时的托付啊！”

    “这是我天平军的老本，不能轻掷啊！”

    朱晏卿盯着前方战场，说了这样一番话：

    “我天平军的本是我藩军子弟！我也没有轻掷！”

    “将在外君命有所不受，更不说，朱公将队伍交给我，就是相信我的临阵判断！”

    “此时战机已现！”

    “宣武军三百骑都能冲开，我千骑压上，便能踏碎敌军弩炮阵。只要弩炮一毁，天平军便能拔庄，这仗就不一样了！”

    薛阿蛮还要再劝，朱晏卿却忽然把刀往前一指。

    “天平骑，随我破阵！”

    身后的旗兵愣了一瞬，还是把小旗高高举起，然后大片军旗举起，摇动施号！

    千余天平骑先是前排骚动，继而纷纷上马，开始整队向前。

    马蹄踩在潮湿土道上，溅起浑浊泥水，骑士们压低身子，马槊斜举，刀环与甲叶相撞之声连成一片。

    此时，薛阿蛮看着朱晏卿已经举起了马槊，再不敢拦着，只是让旗兵通知了中军的朱裕，便也扛起大旗，紧随其后。

    于是，数不清的旗帜漫卷着，一千天平军的骑士缓缓下了阵地，向着前方的黄泥地开去。

    他们吹着鼓乐，举着带着令骑的马槊，身上的罩衣泥斑点点，马蹄带起无数湿泥。

    最前，朱晏卿放下了马槊，身后十余骑士猛猛吹起号角，千骑开始加速！

    从缓步，到疾步，最后开始冲锋！

    于是，庄园内外的敌我双方，便听到了这阵马蹄雷鸣！

    天平军！无畏！出击！

 第九百零九章 ：惨烈 

    朱裕匆忙赶到阵地时，看到就是这样一幕，此时麾下老本千骑，已经越过了第一道土埂。

    他勒马大吼：

    “鸣金！让骑兵回来！”

    步营的都头秦茂恭听后，大急：

    “朱公，此时鸣金，前队疑惧，后队乱转，反会冲坏咱们自家阵脚！”

    “到时候更遭啊！”

    听到这话，朱裕一把攥紧缰绳，掌心几乎要勒出血来。

    恨啊！朱晏卿你带我天平好汉下来啊！这不是你们的战争！

    而几乎是同时，从朱珍那边竟然也来了令骑，送来的是这样一句话：

    “大帅有令，既已出骑，有进无退，且看朱晏卿本事。朱公须稳住左翼步阵，不许因骑动而乱。”

    朱裕听罢，半晌没有说话，只望着朱晏卿那面“天平无畏朱”旗越冲越远，脸色一点点白了下去。

    ……

    而朱珍在中军土坡上，目光则死死盯住王进主阵。

    此时他已经从蒋殷那边派来的令骑得知了左翼发生的情况，明白朱晏卿出动天平突骑的原由。

    说实话，这一刻，朱珍心中还有几分欢喜，因为无论那朱晏卿这次冲锋的结果如何，天平军再也无法在这场战争中置身事外了。

    这就是政客、军帅，他们如何看待事件，他们会将每一个意外都转化为对自己有利的行动。

    此时，朱珍旁边的小使，戴思远，低声问道：

    “大帅，要不要令李严压近，接应左翼？”

    朱珍沉声道：

    “不用！就拿那些天平军试试保义军阵地的厚实，真有手段，也让天平军为咱们先挡着。”

    “再令朱裕稳住步卒，若他那三个都敢无令出动，我拿他军法。”

    马上就有令骑得报，飞奔而去。

    话是如此，当朱珍看着越来越逼近敌阵的天平军骑军们，即便是还没看到结果，心还是一点点沉了下去。

    ……

    在保义军阵地上，王进从始至终就一直站在中军土坡上，这会望见天平骑大举出动，神色仍然平静。

    身边牙兵问道：

    “大都督，要不要令高卫将分兵拦截？”

    王进摇头道：

    “高钦德前面还有李严、刘捍残部，不能动，李简那边也不能轻离。”

    牙兵又道：

    “那弩炮阵……”

    王进道：

    “让赵又本、张义府带厢军下去，背靠阵地，又有弩炮，如果这还是挡不住，那厢军便永远只是厢军。”

    他说罢，侧头看向后坡的又一彪人马。

    那有一面旗帜在后坡树丛之间半卷着，不甚起眼，可旗下却藏着史敬思的白马义从。

    白马义从自入战场以来一直被王进压着不用，只令他们伏在东南浅岗后，马口裹布，甲上蒙泥，连骑士身上的白袍都用灰布罩住，远远看去只像一支押送军械的小队。

    王进从来是事情做在前头，然后让别人一步步陷入他的谋划中，刚刚他才让人传令给赵又本、张义府二将一番雄言，这个时候，他就上了兜底。

    他如是传令：

    “传史敬思，先不许出。等敌骑被弩阵折住，再从侧翼截其归路。”

    牙兵抱拳而去。

    与此同时，赵又本和张义府也接到了王进的军令。

    赵又本正在运送弩矢，听得令骑说“大都督命你部护弩炮阵地”，先是一愣，随即脸上竟露出几分兴奋，对身旁都头说道：

    “轮到咱们了。”

    可都头脸色有些发白：

    “卫将，是骑兵啊！”

    “我知道是骑兵。”

    赵又本骂道：

    “难道要等他们冲到脸上，再晓得是骑兵？”

    他转身朝本部厢军吼道：

    “都听见了没有？大都督让咱们护弩炮阵地！这是信任我们厢军！”

    “今日谁敢退一步，老子先砍他；谁能扛住，战后论功，谁都跑不了！”

    “我拿我赵家的名誉担保，我赵又本说到做到！”

    而一众厢军听到这番话后，个个欢声鼓舞，士气倍增，只因这番话是其他人说也就罢了，可说这番的是赵又本。

    赵又本是什么人？他是吴王的亲堂兄，如果按照以往的封建王爵制和亲亲制，吴王为亲王，那赵又本至少是个郡王。

    所以此刻赵又本说出论功行赏，潜台词就是兄弟们助我出位，以后必是荣华富贵！

    而这些厢军是什么人？他们多是出自淮南、苏常、两浙州军，再差也是武人，只是一朝天子一朝臣，上头换了，自然就靠边站。

    可现在，要是能再拼一把搏出位，你说这些人如何不欢欣鼓舞。

    他们的本阵本就在砲车阵地左近，毕竟要方便运输补给嘛，所以在得了命令后，很快就增援到他们厢军另外一个都赵延寿这边。

    那边，他们刚刚击退已有退意的宣武军，哪还有阵型可言，所以也是幸亏这些援军支援了上来。

    只是，说一千道一万，再如何激励，让不甚精锐的步兵面对上千骑兵冲锋，那也是口舌发干，双腿欲坠。

    好在他们这两日一直在搬运木楯、拒马、土石，阵地周围本就有许多临时遮障，赵又本命人将木楯插入泥地，连成半弧，又把拒马拖到前方，以步槊手排在楯后，刀盾手伏在两侧。

    靠着如此密集的阵地，这些厢军才勉强有几分勇气。

    而在他们列阵的同时，张义府那边也率领一千五百人也赶来，他们不及细整队伍，只能沿着坡后排成两重槊阵，用木桩和拒马填补赵又本阵脚之间的空隙。

    而在洼地上，砲车将鲁谔那边则忙得怒吼连连。

    “床弩转向！”

    “前排不要打步军了，打马！”

    “直接对着马队最密处给我打！”

    巨大的床子弩调转并不容易，厢军和匠手合力推动车架，车轮陷在湿泥里，几次差点转不过来。

    鲁谔急得抡起棍子抽人，骂道：

    “快些！骑兵来了，慢半拍，大家都得去阴曹地府！”

    第一张床弩终于转向。

    第二张、第三张也跟着转向。

    弩炮阵地前方，赵又本厢军刚刚把木楯插稳，朱晏卿的骑兵就已经杀到。

    骑兵冲阵的可怕，不只是马快，更是那股迎面压来的气势。

    千余骑沿着土道和草甸奔驰，马蹄翻起泥水，槊尖平端，马旗猎猎，骑士们伏身鞍上，整队如一排黑浪，直向坡上卷来。

    保义军厢军前列有人忍不住低头，有人手里的步槊开始发抖，还有人本能往后挪了半步。

    但军吏们在关键时刻撑住了，直接一脚踹过去，怒吼：

    “站住！”

    “楯后跪稳，槊杆斜上！”

    “谁退，谁死！”

    ……

    东线之上，朱晏卿已率天平骑越过土道。

    马惟清那三百骑见天平骑大队压来，也觉军心大振，原本打算东南方向撤回本阵，这时候也呼喝再次返回，从斜刺后方重杀了过来。

    赵又本前排厢军似乎被两面夹击吓住，阵脚一顿松乱，旗帜都倒下不少。

    此时驭马冲锋在前的朱晏卿见状，越发认定保义军弩阵空虚，一阵可下。

    他高喊着：

    “今日破此阵者，皆记首功！”

    身后，天平骑齐声应和。

    马蹄声越来越密，泥水飞溅到骑士脸上，朱晏卿的战马也因地软而几次打滑，却仍被他用缰绳强行勒正。

    他没有注意到，坡下那片看似平坦的田地，实则被保义军昨夜悄悄开过数道浅沟，沟中积着雨水，上面又浮着一层烂泥，步卒走过去不过陷到小腿，战马疾驰踏入，却最容易折势。

    第一排天平骑冲下坡时，已有十几匹马前蹄陷入沟中，骑士连人带甲摔出去，被后面同袍踏过。

    后排见前面倒马，想要拨开，却被土道两旁挤来的骑队裹着往前，只能硬着头皮继续冲。

    就在骑阵速度被泥沟拖慢的一刹那，保义军坡后忽然竖起三面赤旗。

    赵又本猛地回身，嘶声喊道：

    “楯起！”

    方才还旗帜乱晃的厢军阵地，忽然立在了原地，大批厢军从车后、土埂后、草垛后同时转出，一面面大楯撞在泥地里，楯后步槊斜伸，槊尾抵地，张义府所部也从侧后推出板车，拦在最前。

    但这些都不是最可怕的，最可怕的是高钦德那边支援过来的神臂弓弩队。

    这些弩手们伏在车楯后已等了许久，此刻弩机早已绞满，只待骑兵入距。

    朱晏卿冲到八十步外时，神臂将孙传亭挥刀怒吼，第一排弩矢瞬息飞出。

    然后，天平骑前锋便像是撞上了一堵看不见的铁墙，画面停滞了。

    继而，画面破碎，数十战马胸颈中矢，发出凄厉长嘶，往前翻倒。

    骑士胸甲被弩矢穿透，身子猛地后仰，又被马镫拖着在泥里滑行；有一骑举楯挡箭，却被神臂弩连楯带臂钉在肩头，惨叫着跌落马下。

    朱晏卿身边两名亲骑当场倒马，泥水混着血水溅到他脸上，他却仍大喊：

    “莫停！冲过去！”

    第二轮弩矢接着射来。

    这一回保义军不再只射人，而是专射马。

    骑兵一旦失马，便如折翼之鸟，天平骑前阵被射得马尸横陈，后阵又收不住脚，纷纷撞上前方倒下的人马，数百骑的冲势被硬生生挤成一团。

    马惟清那三百宣武骑原本已冲入阵地东南角，此时抬头见天平骑被阻，也知大事不好，急忙想从原路退走，却发现来路已被张义府的步槊厢军堵上。

    赵又本没有给他们喘息的机会。

    他带着招徕的府中武士披着铁铠，手持陌刀从车后杀出，专斩落马骑士。

    厢军平日被衙军轻视，此时见骑兵被泥地困住，胆气反而起来，三五人成群，用步槊抵马腹，用钩镰拽马腿，用短斧砍骑士脚踝。

    那些宣武骑士若还能纵马，自然杀他们如割草，可一旦马陷在泥里，甲重难行，便被厢军围着往死里戳。

    鲁谔也被部下撑了起来，这会腿也不抖了，哈哈大笑：

    “兄弟们，咱们莫看热闹！只要还能射的！都给老子上弦，打贼厮鸟旗！”

    于是惊魂未定的操弩手们在泥地里是连滚带爬，滑到床弩旁，再次操起床弩，片刻后，绞索重新咯吱作响。

    对面，朱晏卿的军旗还在骑阵中飘着。

    鲁谔眯着眼看了片刻，等弩臂绷到极处，亲自拿木槌敲下机括，巨矢破空而去，虽没有射中朱晏卿，却把他身前三骑连成一线撞翻，血雾喷得朱晏卿满身都是。

    看着那旗下的敌将被部下拉着撤退，鲁谔嚣张极了，岔着腰，大吼：

    “狗卵仔，就这也敢冲我的砲阵！”

    “厕所点灯！”

    “找死！”

    ……

    此时，混乱的厮杀场中，薛阿蛮扛着小旗，对前面浑身浴血的朱晏卿大喊：

    “护军，地不利，退一步整骑再冲！”

    他甚至都没提撤退，而是要再冲，可见他对朱晏卿秉性的了解。

    朱晏卿往后看了一眼，只见后阵天平骑已被泥沟、拒马和神臂弩截成数段，前面的人冲不上去，后面的人不知前面为何停住，还在推挤。

    直到这时，朱晏卿才隐约明白，自己不是抓住了战机，而是踩进了敌军张开的口袋。

    可骑兵已动，退亦是死，进亦是死。

    如何选？

    朱晏卿咬牙道：

    “再冲一次，冲开车楯就能赢！”

    于是号角连连，天平骑残余前锋又随朱晏卿向赵又本楯阵撞去。

    这一撞极惨。

    天平军毕竟是强兵，骑士们明知前面拒马如林，仍有数十骑奋力跃马，有人连人带马摔在拒马上，被木刺穿透胸腹。

    有人落地之后拔刀步战，砍翻保义厢军两三人，又被后面步槊攒刺；也有人竟真冲过第一排楯，杀入弩炮阵外层，把一架小抛车的绳索砍断。

    赵又本前阵一阵摇动，数十厢军承受不住，向后大退步，直接露出了缺口。

    这个时候，赵又本亲自带着恩养的陌刀武士们上来了！

    他没有执行军法，而是挥着陌刀，一刀砍在一匹战马前腿上，鲜血喷满面目，耳边战马哀嚎，眼前马匹翻倒，骑士滚落，赵又本又补一刀砍断其脖颈。

    “堵上！”

    “堵上！”

    厢军毕竟不是衙军，面对骑兵冲击，第一下险些被撞穿，可他们人数不少，后面又有别部厢军把步槊手推上来，层层叠叠抵住阵脚。

    朱晏卿麾下骑兵冲得凶，却被拒马、木楯、步槊和泥地一并绊住，速度一慢，骑兵便失了大半威势。

    到这个时候，朱晏卿算是死心了。

    正面的这支部队，看着没中路的保义军精悍，却也并非一冲即溃的杂兵，而且敌军在弩炮阵前早已布下遮障，他若继续硬撞，只会把骑兵耗死在坡下。

    于是，他当即改变方向，带身边数十骑沿着楯阵边缘斜冲，试图绕过赵又本阵脚，直奔弩炮车架。

    弩炮阵一时吃紧。

    鲁谔见敌骑军距自己只有几十步，索性令小床弩平射。

    “打人！”

    几张小床弩发出沉闷声响，巨矢贴着地面横扫出去，一箭穿透一名骑士，又钉进后方马腹。

    与此同时，抛车不再抛远，而是把石块砸向阵前几十步，许多石块落在骑兵与厢军交战处，敌我都险些被波及。

    赵又本见到了，杵着陌刀，回头大骂：

    “狗日的，你他娘的看着点！”

    如果是平常，鲁谔准不敢和这个皇亲国戚回嘴，可这个时候，死亡压力扑面而来，他哪里还管这个那个的，直接破口大骂：

    “你他娘，把骑兵挡远些，老子就打得准了！”

    战场上竟有人听到这两句对骂，忍不住笑了一声，可下一刻又被天平军骑士的马槊刺穿肩膀，笑声变成惨叫。

    这一次，朱晏卿终于冲到了弩炮阵地。

    ……

    看着一排排床弩，以及慌不择路奔逃的操弩手，朱晏卿放声大吼，就要屠杀！

    却听左侧忽然传来一阵整齐鼓声。

    一支从高钦德那边支援过来的铁甲兵，从军阵后方斜斜压出。

    这队甲兵不多，只有百人，却都是衙军精锐，前排执大楯，后排持长槊，列成一道短阵，正好封住骑兵的通道。

    见此，朱晏卿咬牙：

    “冲过去！”

    骑兵再冲。

    可此处坡道狭窄，左右都是泥地和拒马，骑兵无法完全展开，只能一队队往前撞。

    而这支甲兵在一名叫胡进思的牙将带领下，只稳稳立住，以大楯受马槊，以长槊刺马胸。

    几匹战马倒在坡道上，立刻把路堵住，后方骑兵再要冲上，就须绕开尸体，速度越发慢。

    朱晏卿这一刻，只感觉这处敌阵处处是陷阱，处处是杀机。

    说实话，即便这个时候，他还不甘心，仍想再冲，却见弩炮阵中又有几张床弩转过来，正对着他的方向。

    他这才清醒过来，再冲，只怕大伙全都要折在这里。

    也正在此时，东南那边，马惟清那边的旗号倒了。

    之前马惟清被断了后路，带着所部突围，却不想被张义府拦住，麾下淮南牙兵去砍马惟清的腿，竟被他一脚踢翻一个。

    后是张义府怒吼一声，三槊刺中马惟清腰侧，后由部下们蜂拥而上，才将这最先冲阵的宣武骑都将拖下马乱刃杀死。

    马惟清一死，那三百先冲的宣武骑彻底没了指挥，瞬间被蜂拥而上的步槊兵吞没。

    也正是看见马惟清旗号倒下，朱晏卿晓得事不可为，终于下令后撤。

    可撤退又哪里是那么好退的？

    此时，天平骑已不是一支完整骑军，各部被分割包围，死者遍于野，空马驰奔战场间。

    所以，许多骑士听见退金之声，第一反应不是拨马回走，而是茫然四顾。

    因为随他们一起冲锋的袍泽，全躺在黄泥地里。

    可保义军神臂弩仍在射。

    赵又本和张义府没有像衙军那样追求阵前斩首，他们只牢牢记着王进的吩咐，骑兵一乱，先射马，再断归路，莫让其重新整队。

    于是弩手分成三拨，第一拨射陷在拒马前的骑士，第二拨射试图绕向土道的后队，第三拨则专盯旗号与吹角之人。

    天平军旗帜被接二连三射倒，角声时断时续，传到后面便成了纷乱噪音。

    朱晏卿见势不妙，亲自带扈从往东南方向冲，想从浅岗下绕到庄园那边崔琦的本阵内寻求庇护。

    这条路比土道更烂，却没有拒马，若能冲出去，还可收拢数百骑再作计较。

    此时，薛阿蛮抱旗跟在他身后，身上已中了两箭，一箭扎在肩头，一箭挂在腰甲缝里，鲜血顺着甲裙往下滴，他却不敢丢旗，因为旗一倒，天平骑最后一点军心也就散了。

    “随旗走！”

    朱晏卿一边劈翻一个拦路厢军，一边大喊：

    “莫往土道挤，随我走浅岗！”

    百余骑听见他的声音，纷纷拨马跟上。

    他们从泥沟边缘强冲过去，几匹战马陷住，骑士急得甩开马镫，弃马步行，却被后面追来的保义军步槊手刺倒。

    朱晏卿顾不得回头，只带着还能动的骑兵越过一片水洼，眼看前方浅岗已近，心中刚生出一点侥幸，便听见左侧林后忽然响起一声低沉号角。

    那不是宣武军的号。

    也不是天平军的号。

    朱晏卿猛然勒马，看见灰布蒙着的一队骑兵从浅岗后转出，初时人数不显，只是一线白影在灰泥与黑烟之间展开，待他们越过岗脊，灰布被风掀开，下面露出的是白袍、白甲、白缨，还有马首前压低的一排排马槊。

    史敬思来了。

    他奉王进军令，伏在东南浅岗已近一个时辰。

    身边白马义从皆是保义军骑中精锐，三分之一来自北地骑士，最善侧击！

    先前天平骑全军冲弩炮阵时，麾下数位骑将连番请战，却都被史敬思按住，只因时机不对。

    而现在，那些天平残军，马也冲不动了，旗帜也卷着了，要从自己的前方撤退了，这才是时机来了！

    于是，史敬思把槊尖往前一压，道：

    “白马义从，随我截旗！”

    白马义从并不多，满打满算不过数百骑，却因一直养着马力，又站在高处，冲下浅岗时声势极猛。

    战马踏过较硬的岗脊，先是小跑，继而放开，马蹄声整齐得像鼓点。

    朱晏卿那边的天平骑刚从泥地中挣出来，人疲马乏，队形散乱，正是侧翼最空的时候。

    两支骑兵相撞，没有半分花巧。

    史敬思第一槊挑翻一个天平骑士，槊锋从对方腋下甲缝入，那骑士还没叫出声，便被甩落马下。

    白马义从紧随其后，三五骑为一组，专冲天平骑腰腹。

    天平军骑士也并非怯弱之辈，见敌从侧翼杀来，立刻有人回马迎战，可他们的马陷过泥沟，腿上沾满烂泥，转向迟重，槊还未递出，白马义从已从侧旁掠过。

    朱晏卿见史敬思直奔军旗而来，怒喝道：

    “护旗！”

    薛阿蛮把旗杆往怀中一夹，拔刀迎上，却被一名白马义从用槊杆狠狠扫在胸前，整个人从马上歪了半边。

    他咬牙未落，反手砍中对方马颈，那白马受痛偏开，薛阿蛮这才稳住身子，可下一骑已到，马槊直接从他侧肋扎入。

    薛阿蛮闷哼一声，仍死死抱着旗，朱晏卿回身一刀斩断那槊杆，伸手去扶他。

    薛阿蛮满口是血，却笑道：

    “护军，旗没倒。”

    朱晏卿此刻泪流满面，悔不听老薛言，可还未说话，第三名白马义从已从后面杀来。

    朱晏卿只得松手，挥刀格开槊锋。

    薛阿蛮终于支撑不住，连人带旗栽入泥水里，那面“天平无畏朱”旗被泥浆裹住，脏了。

    天平骑见护旗倒下，军心再溃。

    有人想往回跑，有人往庄园墙根挤，有人慌不择路冲入东侧水田，结果马脚越陷越深。

    越来越多的厢军杀发性子，呼号地冲出阵地，去砍那些陷在泥坑里的天平军人头。

    但这些人一离开阵地，却又被天平军的骑兵反杀了一顿，这才慌忙奔回了阵地。

    可那些天平军已经没有任何反击的勇气，纷纷趁乱溃乱。

    兵败如山倒！

    ……

    中军坡上，朱珍将天平骑军败状尽收眼里，脸色阴沉得可怕。

    他固然想天平军骑军卷入战事，也希望能借此试探出保义军东面阵地的虚实，可他万万没想到，结果是这样的。

    这可是千余突骑啊！此刻不仅没摧毁保义军弩炮阵，反而几乎打得全军覆灭！

    而这一败，败的不只是天平军骑兵，更是宣武军左翼的声势。

    戴思远立在一旁，低声道：

    “大帅，天平骑若全没，朱裕那边恐怕要乱。”

    朱珍冷声道：

    “派人去朱裕处，令他斩退缩者，稳住步阵。再命李严继续猛攻对面军阵！”

    “我看敌军从本阵连连拨兵，就这还不能击溃敌阵？我要他何用？”

    “去！”

    戴思远问道：

    “那朱晏卿呢？”

    朱珍看着远处那片惨淡的战场，尸横遍野，满目疮痍，半晌才道：

    “他若能回来，自来请罪；若回不来，便不必问了。”

    ……

    要说真正悲痛者，也许只有东线的朱裕了。

    他看着麾下的精锐骑兵就这样在反复冲锋下，尸横遍野，骑士哀嚎地躺在泥潭里，被那些敌军轻易割掉了脑袋，脸色已白得没有血色。

    如果说，方才朱晏卿擅动，他心中只有怒，可此时见其被白马义从截住，心中却只有哀。

    而麾下步营见己方精锐骑士覆灭，瞬间大乱，最后是朱裕咬牙拔刀，亲自斩了两个想带兵撤的营官，这才稳住了阵脚。

    此战，无论结果如何，他们天平军都将是最大的输家！

    ……

    庄园内，谢彦章立在东墙残垛后，也看见了外间骑战。

    他身旁一个年轻弩手兴奋道：

    “谢头，咱们骑军杀出来了！”

    谢彦章却没有笑，只沉声道：

    “莫看热闹，射门前敌军。骑战是骑战，庄门若失，咱们一样死。”

    众弩手这才收心，继续向门外尹皓部射击。

    辛从实在南小门处听见白马义从号角，也知王进后手已动，心头微松，却仍不敢分兵去看。

    他面前天平军步卒因骑兵败退而一阵骚动，辛从实抓住机会，亲自带五十甲士从门内突杀一阵，把已攀上矮墙的十几个敌卒砍翻，又命人把门后土墙推倒，重新堵住小门。

    ……

    东线战场上，天平军骑兵的败亡，却已无可挽回。

    史敬思率白马义从一击截旗之后，并不恋战于人群最密处，而是斜斜切过天平骑后阵，把他们往保义军弩阵和水田之间赶。

    骑兵最怕没有方向，前有楯枪，侧有白马，后有泥田，天平骑越退越乱，越乱越挨杀。

    朱晏卿身边只剩二十余骑。

    他几次想重新聚旗，可薛阿蛮已死，将旗落泥，旁边旗手也都被冲散。

    没有旗号，便只能靠他嗓音呼喝，可战场上到处是喊杀与马嘶，谁还听得清他的命令？

    一名亲骑满脸是泥，哭声道：

    “护军，往北，往北还能回朱公阵中！”

    朱晏卿看向北面，只见土道上全是乱兵，朱裕步阵正在收束，李严军也奉命压过来接应，可两军之间尚有一片开阔泥地，那边保义军神臂弩手已经转向，只等他们冲过去。

    另一个亲骑道：

    “往东南走，绕过浅岗，也许能脱！”

    朱晏卿知道东南是生路，也是败路。

    往北冲，或许能回阵，却要再撞一次神臂弩；往东南走，可以逃命，却等于彻底弃了天平骑。

    可他回头一望，所谓天平骑已经不成军了，白马义从正在截杀那些还成队的骑士，剩下的不是落马，就是陷在泥里，再无可救。

    他忽然想起方才与薛阿蛮说过的话。

    他父亲当年死在水潭里，尸首不见，只留一身血衣，自己今日也丢了旗，若再死在这里，倒像是一场早就写好的命数。

    朱晏卿咬了咬牙，道：

    “往东南！”

    这一次，只有七八骑跟着他冲出乱阵。

    史敬思在远处看见那一队骑兵转向，立刻指了指，道：

    “那是骑将，取他！”

    三名白马义从应声而出。

    这三人皆是史敬思麾下老骑，一人姓韩，一人姓杜，一人姓郭，平日不多言，却最善追亡逐北。

    他们没有直直追在朱晏卿身后，而是分成扇形，从两侧压缩其去路。

    朱晏卿身边亲骑本就不多，又大多马力已尽，逃出不到半里，便被白马义从陆续追上。

    韩姓骑士先刺翻最后一骑，杜姓骑士从侧面逼近，逼得朱晏卿不得不往更低处的水田走。

    那片水田正是雨后积水最深之处，田埂断了半截，泥面上浮着青草和碎秸，远看像能通行，实则下面全是烂泥。

    朱晏卿的战马刚踏进去，前蹄便陷到膝下，他急忙勒缰，战马吃痛挣扎，却越挣越深。

    身边最后两个亲骑想回来救他，被郭姓白马义从追上，一槊一个刺落马下。

    朱晏卿甩掉马镫，从马上滚下，半身陷在泥水里。

    他甲重，起身艰难，只能一手扶着马鞍，一手持刀，眼睁睁看那三名白马义从勒马围来。

    韩姓骑士没有立刻刺他，只问道：

    “可是天平骑将朱晏卿？”

    朱晏卿喘着粗气，脸上全是泥血，闻言反而笑了，道：

    “正是。”

    杜姓骑士道：

    “降可免死。”

    朱晏卿抬头看了他们一眼，道：

    “天平男儿，岂降阵前？”

    郭姓骑士冷声道：

    “那便成全你。”

    三骑同时压槊。

    朱晏卿怒吼一声，挥刀去格第一槊，刀锋斩在槊杆上，震得他虎口裂开；第二槊从侧面刺入他肩下甲缝，把他整个人钉得往后一仰；第三槊随后入腹，槊尖透甲而过，将他推倒在泥水里。

    他倒下时，眼前忽然闪现一个画面，那是父亲死的那年，母亲冷漠地坐在灯下，说父亲战死了，尸首找不见，但他没有退，没有辱没家风。

    朱晏卿想伸手去抓什么，却只抓到一把烂泥。

    泥水涌上来，淹过他的半边脸。

    他最后听见的，是远处白马义从的号角声，还有战马远去的马蹄声。

    真冷啊！

    ……

    三名白马义从确认朱晏卿已死，割下他的首级，又拾起他腰间符牌，这才拨马回报。

    朱晏卿的尸身陷在泥塘里，战马还在旁边试图舔着朱晏卿的衣甲，可很快便被浑浊水面吞没，只有战马哀痛地嘶鸣。

    至此，东线战场上，天平骑已近覆没。

    千余骑出阵，能回朱裕本阵者不足二百，其中许多人马失甲破，连队伍都收不拢。

    马惟清三百宣武骑也折了大半，余者被李严派人强行拦住，才没有反冲自家步阵。

    保义军弩炮阵损失二十余架，也是损失不小，可操弩手大多还在，加上弩炮、床子弩大半也在，所以还能维持部分战力。

    反倒是，赵又本、张义府两部厢军经此一战，竟真在宣武铁骑面前站住了脚。

    保义军中军旗下，王进听到史敬思回报朱晏卿已死，只点了点头，道：

    “把符牌送去高处，让朱裕看见，不必挑首。”

    牙兵微怔。

    王进道：

    “挑首是辱人，符牌是告事，全了他这份体面！”

    牙兵这才明白，立刻领命。

 第九百一十章 ：庄陷 

    不多时，保义军东线高处竖起一根步槊，槊头挂着朱晏卿的符牌和他的那面脏污的“天平无畏朱”旗。

    在不远处庄园北面的天平将崔琦遥遥望见，身子一晃，险些栽倒在地。

    他身边牙将连忙扶住，却听崔琦咬牙道：

    “攻庄。”

    牙将低声道：

    “都头，骑军已败，我军也疲，不如稍退整阵。”

    崔琦猛地回头，眼中满是血丝：

    “退？朱晏卿死在阵前，天平军若退，往后还有何面目立于天下？”

    “你带人去问东面的尹皓，他到底要不要攻庄了？还要攻？那就拿出的拼死的劲！别到时候，他家朱使君的刀就架在他的脖子上了，才想着玩命，也不怕迟了！”

    说完，崔琦让扈兵穿越阵地，自己则对身后的牙兵们喊道：

    “传令各队！继续攻庄，今日不拔庄园，你我便死在此处。”

    于是庄园外的鼓声又响。

    天平军步卒在骑军惨败后，反而被逼出一股悲愤之气，许多老卒红着眼重新扛起木楯，再次发起冲锋。

    谢彦章在墙头看见敌势复振，便知这一阵还远未到头，亲自把来一张神臂弩，上弦、瞄准、发矢，一箭射倒最前方一个举旗都头。

    辛从实也回到院中，肩甲被砍裂，脸上有一道血口。

    这会，他听说天平骑败，朱晏卿死，却没有半分喜色，只对左右道：

    “狗急跳墙了，敌步要拼命了，咬住最后一口气，很快咱们的援军就来了！”

    辛从实说咬住最后一口气，其实不是虚言。

    此时庄园内还能完整列队的人已经不多了。

    原本一千守军，打到这时，倒在墙根、门洞、墙上、菜圃里的已有三四百人，伤而不能战者又有二百余，真正还能拿刀上墙、举弩发矢的，不过半数。

    许多人的弩弦已经松了，箭囊也空了，手里握着的兵刃早就不是自己原来的刀槊，而是从地上随手捡来的短斧、刀棍，有些人连兜鍪都没了，只用头巾缠着头，满脸烟灰和血泥，可依旧酣战未休。

    真真是杀到最后一口气！

    可仗打到现在，双方都杀出了真火，天平、宣武军中多少战友、袍泽倒下，这时候，眼看着摇摇欲坠的庄园，这些人真是红着眼杀上来的。

    所以，这一口气真就能憋住吗？

    ……

    北面果园里，崔琦亲自披甲上前，把先前散在树篱后面的队伍重新拢起来，又命人把被弩炮打坏的木楯车推到前面，拿湿毡和门板临时补上空处。

    崔琦没有再把人一股脑填在西门前，而是将剩下能用的数百步卒拆散，北面果园压一队，西面土道压一队，南小门外则派老卒带着木楯和铁斧去凿墙。

    此人到底也是天平军旧将，方才被弩炮打乱时一时失措，可真到了拼命的时候，反倒晓得不能再给保义军重器聚射的机会，故而他让各队散开，不再密集结阵，只以小股人马贴墙推进，用庄园外的果树、地形作遮蔽。

    这时候，一个受伤的营官捂着断臂，劝崔琦莫要亲自靠近墙根，崔琦却一脚踹开他，拔刀大骂：

    “朱晏卿带着千骑死在泥塘里，你叫我站在后头看？你若怕死，自己滚去朱公那里领刀！”

    那营官羞怒交加，只得让人扶着重新回队。

    ……

    此前奉崔琦命带话给尹皓的牙兵，沿着墙外的沟渠奔走，几次险些被墙头弩矢射中，等冲到尹皓本阵前，已是满身泥水。

    可即便狼狈，此人奔到尹皓旗下，开口就是崔琦原话：

    “我家都头问尹军主，到底还攻不攻庄？若还攻，就拿出拼死的劲，别等朱使君的刀架在脖子上，才想起玩命！”

    尹皓听罢，脸色铁青。

    他是朱珍麾下军主，岂能被天平军一个都头隔阵相激？

    可偏偏崔琦这话说得有理，天平军千骑刚刚折在弩炮阵外，若尹皓这时还只叫别人上，自己的人缩在土道后面，那朱珍那边的拔斩队必然要来问他。

    于是尹皓直接拔刀，指着庄园东门，喝道：

    “再调两营！”

    “弓弩手抵近压墙，铁甲刀斧手随我去门前！”

    “告诉各都，今日先登者赏绢百匹，赐队头；临阵退者，不问军职，尽斩！”

    “我尹皓把话说直了！拿了庄子，所有人吃肉！拿不下？谁都逃不脱军法！！！”

    于是，宣武军鼓声加急。

    这一次，尹皓不再只让前面的人推撞木，而是把手中最能打的两队甲士全压了上去。

    这两队甲士多是汴州老卒，披两层甲，外面又罩湿毡，前排举大楯，后排持长槊，中间夹着十余名持斧军汉，专为破门、拆墙而来。

    ……

    东门上，谢彦章已经换了第三张神臂弩，他也是最先感到不对。

    他一抬头，就见尹皓阵中忽然推出一片黑压压的湿毡大楯，立刻喊道：

    “火油！”

    旁边军士急道：

    “谢头，油罐只剩三坛。”

    谢彦章咬牙道：

    “那就省着用，等他们到门下再砸。”

    弩手们伏在残垛后，等敌军逼近到三十步内才齐射。

    神臂弩劲急，前排宣武甲士虽举楯，仍有人被射穿肩颈，仰面倒下，可后面的人很快补上，把尸体往旁边一拖，继续前推。

    等他们逼近门洞，墙头三坛火油才同时砸下，陶罐碎开，火焰顺着湿毡和木楯蔓延，可宣武军早有准备，后排军汉立刻用泥水和湿席扑火，虽被烧死烧伤十余人，阵脚却没有散。

    谢彦章见火油没有逼退敌军，心中一沉。

    门后，保义军把粗木横在门闩之后，十几个军汉用肩顶着，个个脸色涨红。

    撞木再一次砸上来时，整座门楼都像要从墙上跳起来，土灰簌簌落下，横木弯出可怕的弧度，有个顶门的军士被震得口鼻出血，却不肯退，只把额头抵在木上，嘶声骂道：

    “狗贼，再来！”

    外头果然再来。

    又一声巨响，门板裂开一道缝，缝外立刻伸进几根长槊，乱刺门后的人。

    这边保义军的队将抄起一柄短斧，顺着门缝砍去，一斧剁断槊杆，又反手拖住一个探进来的槊头，用力一拉，外面那宣武军猝不及防，被连人带槊拽到门缝上，这队头一刀从缝里捅出去，正中对方喉颈。

    血从门缝外喷进来，洒了顶门军士满脸。

    东门厮杀正烈，南门更是险象环生。

    ……

    辛从实原本亲自守在院中调度，听得南面急报，说天平军从菜圃后面的矮墙翻进来十余人，当即提槊赶去。

    到那里一看，南小门外已是人头攒动，崔琦分出的天平精锐正踩着同袍尸体往墙上爬，墙内保义军用枪刺、用石砸、用刀剁手，地上断指和碎甲落了一片。

    辛从实大喝一声，带着五十甲士从门内反冲。

    这五十人已不是满员，多数身上带伤，却都是淮南旧卒，听见辛从实号令，仍然持楯而出，一下撞进翻墙入内的天平军中。

    辛从实第一槊把一个刚刚落地的敌卒挑翻，又用槊尾砸断另一人的膝盖，后面甲士趁势杀上，将十余个入墙的天平军杀得只剩两人逃回墙角，又被乱刀砍死。

    可他们刚把失去的阵地抢回来，外面便响起敌将的怒吼。

    “再上！”

    这一次，外面的天平军竟推来了一辆破车。

    车上堆着湿泥、木板和几面大楯，后面七八名军汉推着，顶着墙头的箭矢往矮墙撞。

    保义军弩矢射倒推车者，后面立刻有人补上；石块砸碎车头，天平军便用牌楯顶着继续推。

    终于，那破车狠狠撞在矮墙上，原本就被凿得松动的墙体轰然塌下一段，泥土、碎瓦和木楯同时滚入院中。

    墙外天平军发出一阵怒吼。

    辛从实看着那缺口，已是足够五六人并排冲了，于是立刻大吼：

    “快！神臂弓射！”

    身后有人大喊：

    “都头，箭矢不够了，就能射两轮了！”

    辛从实看都不看，大吼：

    “那就都给我射！一支不留！”

    于是，数十神臂弓弩手举着弓弩，对着那些爬上来的天平军就是一阵猛射。

    片刻，尸骸塞满了瓦砾土坡，此前毫不停歇的呼喊，似乎也停了下来。

    正当辛从实以为已将南面的敌军杀完时，忽然看到东南角有人上来了，心里一咯噔，知道庄园真正的危局到了。

    此时各处吃紧，真是山穷水尽，他忽然问牙兵：

    “赵贵呢？”

    牙兵道：

    “赵营将在北门，还在杀。”

    “叫他退到仓房。”

    “他不退。”

    辛从实脸色一寒：

    “告诉他，这是军令，不是商量。北门丢了就丢，让他们撤下来！”

    牙兵领命奔去。

    辛从实又抬头看向土楼，对上面的旗手道：

    “看大都督那边，有无撤旗？”

    旗手趴在墙垛后，看了许久，摇头道：

    “未见。”

    辛从实低声骂道：

    “操，那就再撑一刻。”

    而话音刚落，北门处忽然传来一阵极大的欢呼。

    却是天平军爆发的！

    ……

    北门外门早就破了，天平军也一度冲进外院，只是被庄内的路障给挡住了，这才杀了半天，始终不能大队涌入。

    可随着崔琦逼着天平军老卒发狠冲锋，北门内外顿时成了最血腥的地方。

    天平军先用石灰罐往墙头砸，石灰混着湿泥炸开，糊了几个保义军武士满脸满眼，那几人惨叫着摔下墙去，没等爬起来，长槊就从人群中涌出，将他们扎在泥里。

    后面又有人举着钩镰扯那些木栅，然后就是几个人一并开始拽开这些路障。

    守在这边的保义军营将赵贵见这边告急，带着十几名甲士赶过去时，刚好看见一个天平军武士翻过路障进来，怒吼一声，抄起步槊，一槊扎进那天平都头胸口，将人挑得倒翻出去。

    可下一刻，又有两人爬上来，再下一刻，是五人。

    天平军像是疯了。

    ……

    等最后的路障被天平军清空，外面果园的天平军武士就如同潮水一样涌入庄园。

    赵贵带着残兵一路退到仓房前，这里本是堆粮用的，门窄墙厚，外头又有两排木桩，正适合守，可赵贵退得太迟，后队被天平军咬住，十几名保义军没来得及撤入仓房，就被乱刀砍翻。

    赵贵左臂断了半截，只用布条勒住，脸色白得吓人，却还用右手握刀站在仓房门前。

    有天平将远远看见他，喝道：

    “降者不杀！”

    赵贵吐出一口血沫，骂道：

    “降你娘！”

    天平军甲兵怒吼着扑上来。

    仓房门前顿时成了一座血杀屠宰场。

    窄门只容三四人并行，保义军守在门内，用步槊从缝隙往外刺，天平军便用大楯顶住，后面的人从楯上方投短矛，赵贵身边一个军士刚把步槊刺出去，面门就被短矛扎穿，仰头就倒。

    赵贵连忙补上那个位置，要继续坚守。

    可这个时候，天平军已经杀红眼了，直接开始点燃了仓库边的柴棚。

    柴禾还带着水汽，所以一被点燃后，浓烟就呛了起来。

    仓里的十几个保义军，面色大变，可终究无可奈何，最后是被活活呛死在仓里的。

    营将赵贵战死于仓房内，不屈而死，北面彻底失守。

    ……

    北面没了的同时，东门也没守住。

    只听一声巨响，东门后粗木终于断裂，木楯车带着外头十几个军汉一齐挤入门洞，谢彦章被震得往后一倒，嘴里全是血腥味。

    他还没爬起来，就看见门缝里探进来一支马槊，槊尖上挑着一块碎木，后面是宣武军嘶哑的喊杀声。

    “门破了！”

    “门破了！”

    宣武军鼓声顿时大作。

    尹皓亲自把牙旗压到东门外，喝令甲兵先入。

    前排宣武军披着两重甲，左手大楯，右手短刀，顶着门洞里的砖瓦、箭矢和石块，一步一步往里挤。

    谢彦章先前布下的第二道柴车和粮袋起了作用，门虽破，敌军却不能一下涌入，只能在门洞和柴车之间的狭窄地带与保义军短兵相接。

    这一带立刻成了死地。

    宣武军每进一尺，都要踩着同袍尸体；保义军每退一步，便会失去一处守地

    刀劈在楯上，槊扎进甲缝，短斧砍断手腕，有人被挤在柴车和门墙之间，连倒下都倒不下去，只能站着死。

    谢彦章抹了一把脸上的血，拔刀上前，亲手砍翻两个宣武甲士，又对身后喊道：

    “别挤！三人一队，轮着上！伤了就退，后面补！”

    可这种轮替很快就做不到了，因为隔壁北面的天平军在壁垒上大吼：

    “入庄者赏！退者斩！”

    于是，这些天平军更加奋武，号叫连连，谢彦章身边的保义军频频侧顾，此时谢彦章晓得再不能守了，果断带着剩下的人去寻都头。

    ……

    庭院内，辛从实听着北面、东面、东南接二连三被破，急得嘴唇起了大血泡，他冲旗手大喊：

    “大都督旗号可来？”

    旗手摇头，脸色发白：

    “未见撤旗。”

    辛从实脸色一白，恰这时看到谢彦章带着残卒奔了过来，大喊：

    “就地列阵！坚守！”

    谢彦章怒骂了一句，晓得大都督没给撤退旗号，只能带着人守住西门，那是他们最后的退路。

    此时，入庄的宣武军、天平军都开始接二连三放火，想必他们也受够了和保义军一寸寸争夺。

    火势很快就越来越大，守在阵地上的谢彦章被烟熏得咳嗽不止，仍带人死守。

    一个宣武甲士趁烟冲入，抬刀砍向谢彦章。

    谢彦章侧身避过，一刀扎进对方腋下，可那甲士临死前仍扑上来抱住他，后面又有两人跟着挤进来。

    谢彦章被撞倒在地，眼看一柄短斧劈下，旁边扈兵扑过来，用背替他挨了一斧。

    谢彦章翻身而起，将那宣武军连劈两刀砍死，再去看扈从，人已没气了。

    他咬了咬牙，没有说话，只把扈兵手里的短弩捡起来，继续往烟雾里射。

    而这个时候，土楼上的旗兵终于大哭大吼：

    “都头，大都督升旗了！”

    听到这话，辛从实心里那口气一下松了，却也像被人掏空了半截。

    守到这时候，终于能撤了。

    他立刻喝道：

    “谢彦章断后！伤重不能行者，留刀！”

    最后一句喊出来，院中不少人都红了眼。

    伤重不能行，就是留下等死，可所有重伤员都默然接受。

    忽然，一名断腿老卒靠在院门，大笑：

    “都头，你们快走，老子下辈子还投保义军。”

    辛从实看了他一眼，大哭：

    “好汉。”

    而那边，宣武军已经从东面顺了过来，天平军也另外三面杀来，庄园内再无完整防线。

    于是，撤退变成了边打边走，连辛从实也被一支箭射中大腿，整个人跪倒在地。

    牙兵要扶，他却一把推开，骂道：

    “先走！”

    可辛从实刚撑着槊站起，一个天平军甲士便扑到了身后，执槊直刺辛从实后腰。

    谢彦章正从粮仓边赶来，看见这一幕，几乎来不及喊，一支短弩抬手便射。

    弩矢扎进那甲士后颈，甲士扑倒，槊刃擦着辛从实的脚后跟落地。

    谢彦章冲过去，一把架住辛从实。

    辛从实怒道：

    “你断后，架我作甚！”

    谢彦章道：

    “都头，就咱们这点人了！还断什么后啊！我带着你杀出去！”

    辛从实被这一句话就弄得大哭：

    “我辛从实死不足惜啊！数百兄弟死在这里！”

    “死不足惜啊！”

    谢彦章架着他，咬牙道：

    “人在，旗在，我们都的魂就在！”

    “都头你放心，兄弟们不白死，这血仇，我们必报！”

    说完，他不再管辛从实骂什么，直接将辛从实一条胳膊搭在自己肩上，半拖半架往后门走。

    周围残军见主将被架走，也不再恋战，一边射箭，一边往庄园西南沟渠退。

    尹皓和崔琦几乎同时看见保义军撤旗。

    “追！”

    尹皓大喊。

    崔琦也红着眼道：

    “别让敌将走了！”

    ……

    保义军残军人数不多，弓弩全无，若真被天平军和宣武军追上，必然要被一路砍杀到主阵之前。

    可就在追兵越过庄园后方土沟时，东南浅岗上忽然响起一声熟悉号角。

    白马义从又回来了。

    史敬思先前截杀朱晏卿后，并没有追远，而是按王进军令退回浅岗整队。

    此时见庄园撤旗、辛从实残军退走，他早知该轮到自己接人，便率白马义从从斜坡后杀出。

    这一次，白马义从不冲整阵，只冲追兵的腰腹。

    追出来的天平军步卒本就队形散乱，宣武军甲士又与他们混在一起，前面的人只顾追杀残军，后面的人还在从庄园门洞里挤出，正是最乱的时候。

    史敬思带着骑军从侧面一撞，最前追兵立刻断成两截。

    马槊入阵，血肉横飞。

    一个天平营官刚喊“结阵”，便被史敬思一槊刺穿胸口，整个人挂在槊上被甩出。

    白马义从三五骑成组，专挑追兵的旗号和队头打，冲过一层，便绕开，再从另一侧撞回来，不与敌步久缠。

    崔琦看见追兵被骑军截住，气得眼前发黑。

    “结阵！结阵！莫追了，先结阵！”

    可追兵已经乱了。

    他们刚从庄园血战中出来，许多人连气都没喘匀，又被白马义从横插一刀，哪里还能立刻成阵？

    前面的想回，后面的还在往外挤，庄园门外一时间人撞人、旗撞旗，连宣武军和天平军都互相骂起来。

    尹皓见势不妙，急忙令弓弩手上前。

    可弓弩手还没布好，白马义从已经第二次冲回来了。

    史敬思极有分寸。

    他不贪首级，也不试图夺回庄园，只要追兵一聚，就冲散；追兵一退，就收马；敌军弓弩上来，他便绕到射程之外，等对方稍有松懈，再从侧面扫一遍。

    如此反复三次，追出庄园的宣武军和天平军不但没咬住辛从实残部，反倒被冲得死伤百余，阵脚狼狈。

    ……

    此时，谢彦章趁机架着辛从实退回保义军前阵。

    辛从实刚被扶到一辆车后，便挣扎着要起身。

    谢彦章按住他：

    “你还想去哪？”

    辛从实喘息道：

    “去见大都督，庄园丢了。”

    旁边军医剪开他的甲，见箭头卡在肋边，脸色有些难看。

    谢彦章道：

    “庄园丢了，不是你一个人的罪，此时决战，大都督多忙！”

    “再说要想见大都督，你至少也得先活着！”

    辛从实闭了闭眼，没有再争。

    前方，白马义从最后一次冲杀后，缓缓退回浅岗。

    史敬思的骑兵也不是没有折损，追击时有十几骑落马，几匹白马倒在庄园后沟里，挣扎着起不来，可他们成功截住了追兵，给辛从实残军争出了退路。

    只是庄园终究丢了。

    王进站在中军土坡上，看见庄园土楼上升起宣武军旗，眼神第一次沉了一下。

    他没有责怪辛从实。

    事实上，辛从实已经撑得足够久，甚至比他预想中还久，他还能奢求什么？

    可战场上的账不是只看谁尽力，庄园一失，保义军的前沿阵地便少了一处支点。

    原先宣武军被庄园卡着，左翼推进总要绕路，总要挨打，总要分兵；如今这颗钉子拔了，朱珍便能把更多人推到保义军主阵前。

    牙兵低声道：

    “大都督，辛都头撤回来了。”

    王进点头道：

    “送医帐。他所部残军重编，能战者并入后阵。”

    “我们每个兵都要用起来！”

    牙兵又道：

    “庄园……”

    王进望着庄园方向。

    烟火里，敌旗一面接一面升起。

    他道：

    “够了。”

    话虽如此，可他心里明白，战场局面从这一刻起，已经开始向不利于保义军的方向倾斜。

 第九百一十一章 ：本分 

    庄园陷落后，战场反而出现了一段短暂而古怪的间隙。

    不是两军不打了，而是所有人都累到了极处。

    庄园外的宣武军和天平军在清理残敌，拖走伤卒。

    保义军这边则忙着接应辛从实残军，那些受伤的，入阵后，直接就被军医在车后剪甲、拔箭、割烂肉，惨叫声一阵高过一阵。

    而军官则丝毫不在乎这些，直接对这些残部开始挑选，把能战的人重新编队。

    此时，远处吴起台方向，姚行仲和张虔裕仍旧鼓声不断，像在提醒所有人，这场战还远未到头。

    土坡上，王进看着庄园上那面宣武军旗，忽然对身旁牙兵道：

    “传令鲁谔，把弩炮阵往前推。”

    牙兵一怔：

    “大都督，庄园已失，敌军离东坡更近了，此时推弩炮，怕是危险。”

    王进道：

    “正因为庄园失了，才要往前推。”

    “庄园在时，弩炮打庄外敌军；庄园失了，若弩炮还在原处，就只能看着朱珍把兵堆到庄园后面。”

    “现在敌军的衔接部就是左翼的李严部，将他打掉！”

    牙兵领命而去。

    ……

    而在更远处的保义军东线凹地，弩炮阵地也在重建。

    方才天平骑和马惟清三百骑一阵冲杀，虽未毁掉这处弩炮阵，却也不是毫无战果。

    二十余架车弩和小抛车被砍坏，几辆箭车被烧，操弩手死伤不少，阵地前的木楯、拒马、板车被撞得七零八落，到处都是断马腿、碎槊杆和被踩烂的尸身。

    鲁谔走着视察，忽然看到一个部下猫在车架边闷声哭着，直接上去就是一脚：

    “哭丧呢？仗还没打完，嚎给谁听？”

    那部下满脸血泥，抹了一把眼睛，哑声道：

    “头，铁牛没了。”

    鲁谔愣了一下。

    铁牛是他带了三年的小匠，就这么没了？

    鲁谔嘴唇动了动，却只骂道：

    “没了就没了！给他把腰牌收着，打完仗老子给他报功。”

    说完，他转身大吼：

    “都动起来，趁着敌军歇了，赶紧修补损坏的床弩！”

    他刚走了一圈，那些天平军骑士也是一群土鳖，砍就砍一些架子之类，所以稍微换点木料就能修补一半以上。

    只是他走着走着，还是忍不住回望着那些被摞在一起的尸体，那里很多都是他部下。

    这时候，赵又本同样脸色发白，拄着陌刀站在了一边，也看着那些尸体。

    真正带兵的人就晓得这个时刻是多么地悲痛。

    早上还一起吃早饭聊天的兄弟，如今就是阴阳两隔！

    正当二人沉浸在这淡淡的忧伤中时，王进的牙骑就这样奔过来了，他所传递的军令，也让鲁谔、赵又本愕然当场。

    ……

    鲁谔听到军令时，整张脸都黑了，不是被烟熏的，是气的。

    “往前推？大都督真当这些床弩是他娘的鸡鸭，说赶就赶？方才骑兵一冲，车弩坏了二十多架，操弩手死伤一片，这会能射就不错了，还往前？”

    传令牙兵只道：

    “大都督说，若鲁将军能往前推三十步，战后给你记首功。”

    鲁谔一愣，旋即大喊：

    “首功不首功的，老子稀罕？来人！把能动的车弩都给我推起来，坏了的也拖着走。”

    一旁的赵又本听见了，讥讽地笑了：

    “不是不稀罕吗？”

    鲁谔嘟哝了句：

    “我是图自己吗？我是图我麾下的兄弟们，死了这么多人，总得给他们家里留点东西。”

    赵又本愣了下，脸上的讥讽淡下去，点了点头。

    但斗志归斗志，想把床弩继续向前推，也是极难。

    雨后泥地吸住车轮，五六个厢军喊着号子，也只能把一架床弩推得一点点往前挪。

    这里面自然又是厢军在干苦活累活。

    有人把肩膀顶在车辕上，脚下打滑，一头栽进泥里，爬起来满脸是泥，还要继续推。

    坏掉的车弩被拆开，能用的弩臂、铁箍、绞盘全取下来，这些厢军当然不懂什么零件不零件的，动作自然粗暴了些。

    鲁谔走在后面看得眼角直抽，大骂：

    “轻些！那是床弩，不是你娘的肥腚磨盘！”

    赵又本骂道：

    “你行你来推！”

    “妈的，再叽歪，老子把你拉过来推！”

    鲁谔立刻闭嘴，过了一会儿又忍不住骂：

    “左边抬高！再歪，发出去先射自己人！”

    就这样，这些弩炮一点点往前移动着，很快抵达了固定阵地。

    在他们前方，李严正在收拢刘捍旧部，对此还茫然无所知，根本不知道等待他们的会是什么！

    ……

    弩炮阵向前时，李严同样在整队。

    他刚接到朱珍的申斥，代表朱珍的牙兵怒声训斥李严，问对面敌军连番调度兵力到砲车阵地，为何你依旧不能攻克敌阵？

    其实朱珍哪里晓得他们这些一线的难处？

    在刘捍死后，左翼一度乱得厉害，若不是李严及时升旗接管，左翼这部兵马早散了。

    可他就算接管，却不能完全控制刘捍的部队，让他们留在本阵就已经谢天谢地，还驱驰他们向前冲阵？

    再加上，之前他的左翼一直有庄园在，李严也不敢冒然突进。

    现在好了，打下了庄园，他再无侧翼之忧，于是便亲自下马，步行到各队旗号前，逐一喝令：

    “各都各营！看我旗号！”

    “旗往前，队往前，谁敢回头看，斩！”

    一些个人很快大喊：

    “是咱们打前，还是你李部军打前？”

    看看，这就是李严的无奈！管不动！

    他正要说话，忽然听到一阵奇怪的声音。

    有人下意识抬头。

    下一瞬，一支巨矢斜斜飞来，正中李严军中一面高旗。

    旗杆被拦腰撞断，持旗的两个军汉连同后面一名鼓手一并倒地。

    还没等众人反应，第二支巨矢已经扎进楯车之间，把一辆蒙湿毡的车楯钉得翻倒，车后三四名弓手被压在下面，惨叫着往外爬。

    李严脸色一变。

    “敌军将弩炮前移了！”

    保义军那些重器竟然没有因为庄园失守而后撤，反而往前推了。

    因为距离更近，这些弩炮的威力更凶了！

    巨矢、石弹、石灰罐一轮轮砸过来，专挑李严军阵最密处。

    这也是军队的无奈，若散开，便无法压阵；若聚拢，便成了弩炮最好的靶子。

    混乱中，李严怒吼：

    “散而不乱！各都退到旗后，不许挤在一起！”

    军令是对的，可炮矢不等人。

    一枚人头大的石弹砸在一名都头背上，把他整个人砸趴进泥里。

    旁边牙兵本能要去扶，又被一罐石灰砸中，白粉在湿风里炸开，十几人捂着眼睛惨叫。

    李严亲自上前，把一个想退的队头砍翻，才勉强稳住了本阵。

    ……

    而就在李严军阵受轰时，战场边缘的流民也看见了这一幕。

    这年头打仗，最不缺的就是这种人。

    他们有的是附近逃荒的百姓，有的是被战乱冲散的溃卒，可一个个却都是专门跟在大军后面发死人财的老手。

    两军大战时，他们不敢靠近，只敢躲在沟渠、草垛里头看。

    等哪一边有伤兵落单，或者哪一处尸体没人管，他们便像闻着血腥味的野狗一样摸过去，割腰牌、摸钱袋、扒靴子、取刀剑，运气好还能从军官身上摸到金银、印信或者好甲。

    这群人里领头的是个瘦高汉子，叫韩大雀。

    他原是陈州一带的乡兵，后来逃了军，靠着给人引路、扒死人、卖兵器过活。

    今日吴起台大战，他带着十几个同伙早早躲在东面一条废沟里，本想等天黑再下手，谁知战场打得太乱，不少散兵伤卒已经跑到边缘来。

    韩大雀趴在沟沿，远远看着李严阵中被弩炮打得人仰马翻，咽了口唾沫。

    旁边一个小个子低声道：

    “大哥，这两边打得也太凶了。咱们要不要离远些？”

    韩大雀一巴掌拍在他头上。

    “离远了喝西北风？你看那边，宣武军阵脚乱了，待会必有伤兵往外跑。只要不是成队的，咱们就吃他。”

    小个子有些怕：

    “那可是军汉。”

    韩大雀冷笑：

    “落了单的军汉，那就肥羊！”

    说话间，果然有几名宣武军伤卒从李严阵侧退下。

    他们不是逃兵，多半是受伤后被允许退往后方，可战场烟尘弥漫，路径混乱，走着走着便偏到了沟边。

    其中有一个人披着半身甲，腰间挂着都头木牌，身边还有两个牙兵扶着，看样子身份不低。

    韩大雀眼睛一下亮了。

    “看见没？肥羊来了。”

    几名流民立刻弯腰摸过去。

    那宣武都头被石块砸伤了腿，走路一瘸一拐，口中还骂着保义军弩炮厉害。

    他两个牙兵也带伤，一个肩上插箭，一个脸被石灰烧得半边睁不开眼。

    三人只想着赶紧找到自家后阵，哪里想到沟里还有人盯着他们。

    等他们走到一处柳树旁，韩大雀忽然从草里扑出，一棍砸在那受伤牙兵膝上。

    牙兵惨叫倒地，另一个刚拔刀，沟里又窜出两人，一人抱腰，一人用短刀扎肋。

    宣武都头大惊，拔刀便砍，第一刀砍翻一个流民，可他腿伤太重，第二刀没能站稳，被韩大雀从后面扑倒。

    都头怒吼：

    “我是宣武军都头，尔等敢！”

    韩大雀用膝盖顶住他的背，拿短刀抵住他喉咙，狞笑道：

    “都头好，俺今日就发财在都头身上。”

    一刀下去，血喷进草里。

    几个流民很快扒下都头的腰牌、钱袋和靴子，连那半身甲也不放过。

    小个子手忙脚乱地解甲，忽然听到远处又一轮弩炮声，吓得趴在地上。

    李严阵中又被打穿了一片。

    那边有人大喊：

    “散开！散开！”

    又有人喊：

    “快逃命！”

    这声“快逃命”一起，便像瘟疫一样沿着战场边缘传开。

    伤兵、担架夫、送箭矢的民夫、迷路的营田兵都跟着惊慌起来。

    他们并不知道前线到底怎样，只知道炮石飞得越来越远，巨矢越来越近，李严阵中有人在退，便本能地往后走。

    韩大雀看着这一幕，反而更兴奋。

    “别怕，乱了才好发财。”

    可他终究是不敢靠太近。

    因为这片战场上，王侯将帅有王侯将帅的位置，军主都头有军主都头的位置，至于他们这些被乱世挤到沟里的流民，只能从死人和将死之人身上找食吃。

    人得本分，认清自己的位置，明白自己吃得是那碗饭！想在厮杀场上挣钱搏富贵？他们还不配！

    ……

    而保义军弩炮越打越近，李严阵中也越来越乱。

    李严意识到，若不能把保义军这处弩炮阵压下去，他的左翼就会被一点点打碎，可他又担心，他这边一分兵，正面的保义军反而突破进来，反而丢了阵地。

    而就在他犹豫之时，朱珍的令骑到了。

    “大帅有令，你部稳住阵脚，不许再退。后阵将发大兵，西线先破，尔部牵制高钦德，不使其救援。”

    李严接令，心中只有悲哀。

    朱帅放弃他了！要将后备兵力用在西线了！

    他抬头看向中军方向。

    朱珍的大旗，开始往前动了。

 第九百一十二章 ：万军 

    朱珍是在看见庄园上升起宣武军旗后，真正下定决心的。

    在此之前，战场虽打得惨烈，可对他而言，局势仍旧忽明忽灭，看不到转机。

    直到左翼那边的尹皓、崔琦攻破庄园后，局势才彻底明朗。

    之前庄园的存在，使得保义军的整个右翼一直被保护在后方，他的部队始终不敢向前。

    而现在，就是他做出决定的时候了，是生是死，就是这一刻！

    朱珍自认为是意志坚定如铁的，可在这一刻，他竟然让扈骑们穿越战场，让各军的军帅们都聚在大旗下，向他们表明利害，激发他们的天良和勇气！

    此时，身边的戴思远低声道：

    “大帅。”

    “都已经吩咐下去了。”

    朱珍颔首，然后看着庄园方向飘扬的己方旗帜，心里却没有多少喜色。

    就为了这座破烂庄园，宣武军、天平军付出的代价已经大到让人肉疼。

    麾下猛将刘捍战死，天平军猛将朱晏卿战死，天平千骑几乎覆没，尹皓和崔琦手下的步卒也折损甚众。

    而保义军那边虽然丢了庄园，其实本军的实力并没有损失多少。

    甚至在这样的情况下，敌军竟然还敢将东线的弩炮阵向前推，又打得李严阵脚不稳。

    这样的敌人，不能让他喘气。

    一旦让王进把庄园失守后的阵势重新补好，那朱晏卿和刘捍也算白死了。

    想着这些，各军的军主冒着巨大风险奔来了中军大旗。

    在战时将各主将从前线调回来，这是兵家大忌，他们当然晓得自家大帅不会犯这个错误，但最后朱珍还是要喊他们回来。

    为何？

    所有人心里都清楚，最后的时刻到了！

    ……

    片刻后，宣武军大纛下，除了已经彻底在第一线的王檀、尹皓、柳存、李严四将，如庞师古、朱裕、张可振、蒋殷、范居实，还有刚从后阵赶来的朱琮都在，面上神色各不相同。

    此时，朱珍望着这些人，许久都没有说话。

    大纛下的风很湿，带着泥浆和尸体的腥臭味。

    朱裕站在最左边，脸色发青，嘴唇紧抿，似乎一张口就要骂人，可他终究没有骂出来。

    此时损失最大的就是他们天平军，如今丢失了千骑，朱裕甚至不知道如何回去向朱瑄交代。

    可偏偏这种情况下，他又晓得朱珍是打算全军出动了！这是符合他的心思的，因为他恨不得立刻就杀光对面的保义军，如此方能解恨。

    而在他的一旁，张可振低着头，面上看不出喜怒。

    他先前一直没把手中精卒用尽，到现在仍有余力，可也正因为如此，此时被朱珍叫到大纛下，他心里便明白，自己再没有藏拙的余地了。

    蒋殷身材魁梧，眼神阴鸷，方才他本部一直被留在后面，如果说张可振还损失了三百突骑，那他的部队几乎就是看了半天，如今是有生力量。

    范居实则面色最为复杂。

    他麾下五千营田兵，本来就是勉强成军，若只是守营、运粮、填沟、推车，他们还能用，可若真叫他们披甲上阵，同保义军衙兵正面相撞，怕是稍一不慎就要散。

    偏偏此时朱珍把他也叫来了，这说明，连他手里的营田兵也要用上了。

    庞师古倒是最稳，这时候站在朱珍旁边，看着前方土坡下犬牙交错的阵列，忽然对朱珍道：

    “朱帅，这仗有的打！”

    庞师古是从一线刚回来的，他的这句话分量很重，果然在场的几个后备军军帅都若有所思。

    有了庞师古配合，朱珍终于开口道：

    “庄园已经拿下。”

    众人都抬头看他。

    朱珍看向朱裕，沉声道：

    “朱公，我晓得你心疼。”

    朱裕喉头动了一下，声音沙哑道：

    “我不心疼，我恨。”

    朱珍点头道：

    “恨就对了！”

    “今日不是只有你天平军死人，我宣武军也死人，刘捍死在阵前，我前线的兄弟成批成批的战死。”

    “就拿打庄园，尹皓所部是我宣武军上军，麾下多少老卒都是我宣武军的元从兄弟，可诸军都看见了，如今损失惨重，几不能战！”

    “可我们扛了这么多伤亡，现在就差一口气！”

    “扛住了，我们就能赢！扛不住，那些兄弟们就是白死！”

    朱裕把拳头一捏，咬牙道：

    “那就打。”

    朱珍道：

    “自然要打，而且要全军打。”

    这句话一出，大纛下几人各个抿嘴。

    朱珍继续道：

    “如今庄园已破，保义军前沿少了一臂，我在后面观阵，发现敌军三面中，就以西线兵力不固，所以我决定从那里打开突破口，一举拿下此战胜利！”

    庞师古开口：

    “大帅要打西线？”

    朱珍看向他：

    “不错。”

    庞师古道：

    “朱帅，我说实话，我已经得知我部对面之将名李简，是王进麾下爱将，我们要从西线打开突破口，不容易的。”

    朱珍道：

    “我知道。”

    “敌军中线，随时能接应他。”

    “我也知道。”

    “其东线之敌虽被李严牵住，可若我西线压得太慢，他未必不会抽兵救援。”

    朱珍仍道：

    “所以才要快。”

    庞师古沉默一瞬，随即道：

    “若大帅把后备交给我，我便不打李简正面，只打他左翼。”

    “李简正面硬，硬在阵线完整，前后有度，旗鼓不乱，可他到底兵力不如我。”

    “只要我用王檀、柳存压住前沿，再令张可振、蒋殷从外侧兜抄其右翼，以范使君营田兵填沟推楯，李简必向中军收缩。”

    “他一溃，必牵动全线！”

    朱珍听罢，终于露出一点笑意。

    “我也是这个意思。”

    张可振抬头道：

    “大帅，若要打李简左翼，末将愿出两都精卒，只是末将丑话说在前头，保义军槊阵甚密，若无厚楯和填沟之人开路，两都精卒怕是要损失惨重。”

    朱珍看向蒋殷。

    蒋殷当即抱拳道：

    “末将出厚楯兵。”

    朱珍又看向范居实。

    范居实心头一沉，却不能退，只得拱手道：

    “营田兵可推车、抬楯、搬柴、填沟。”

    朱珍盯着他：

    “只是这些？”

    范居实额角有汗。

    他知道朱珍要的不是这句。

    于是他咬牙道：

    “若阵前缺人，营田兵也可持刀上前。”

    朱珍这才点头：

    “我不要你拿营田兵去充衙军用。你的兵是什么成色，我清楚，你也清楚。”

    “可今日大阵已经打到这一步，不是只有能杀人的才算兵，能推楯的、能填沟的、甚至只要能当刀口的，都是兵。”

    “你随军坐镇。谁退，先斩队头；队头止不住，斩都头；都头止不住，我斩你。”

    范居实脸色一白，低头道：

    “喏。”

    朱珍又看向张可振：

    “你那两都精卒，不许再留。”

    张可振心里一跳，知道朱珍这是看穿了自己此前一直藏着本钱，忙道：

    “末将明白。”

    “明白就好。”

    朱珍语气并不重，可张可振听得背后发凉。

    朱珍又对蒋殷道：

    “你的厚楯兵跟在王檀之后，先不要急着杀人，只管把路顶出来。若保义军出阵来夺沟，张可振杀；若保义军闭阵不出，你就推着楯车往前碾。”

    蒋殷道：

    “喏。”

    朱裕这时道：

    “那庄园怎么办？”

    朱珍看向庄园方向，森然下令：

    “庄园必须守住。”

    朱珍缓缓道：

    “朱公，你传令崔琦，尹皓会留一部在庄园周边同他并守。”

    “庄园不必再向前追，也不许擅自退。保义军若来夺庄，他们就守；若不来夺，他们就以庄园为楔，威胁王进右翼。”

    “今日死了这么多人，才把这刀插在对方腰眼，谁敢坏我好事，我杀他头！”

    朱裕低声道：

    “崔琦不会退。”

    “那最好。”

    朱珍又道：

    “但我要你亲自去告诉他，天平军骑兵虽败，天平军步卒仍在。庄园若守住，朱晏卿就是死得其所；庄园若丢了，你们那么多兄弟就是白死。”

    朱裕眼眶微红，重重点头：

    “我亲自传。”

    此时，一名令骑从东线奔来，滚鞍下马：

    “大帅，李严军中又被敌军弩炮击中一面队旗，死伤数十。李军主问，可否后撤二十步，散阵避矢？”

    朱珍面色一冷。

    “告诉李严，不许撤。”

    令骑脸色一变。

    朱珍道：

    “他不必强攻弩炮阵，也不必再同对面保义军死撞，可他必须守在原地！”

    “他李严若能撑到西线破阵，我记他大功；若撑不住，便让他自己想想刘捍怎么死的，让他去学好汉！”

    令骑抱拳，翻身去了。

    朱珍又道：

    “朱琮。”

    朱琮上前：

    “大帅。”

    “你领中军骑，在庞师古右后遮护。”

    “保义军骑兵厉害，先前朱晏卿便是折在他们手里，若王进见西线吃紧，必会用骑。你不许贪功，不许追远，只要盯着庞师古侧后。敌骑若来，你就咬住他的尾，别叫他冲乱我后队。”

    朱琮道：

    “喏。”

    朱珍这才看向庞师古。

    “庞公。”

    庞师古上前一步。

    朱珍解下腰间佩刀，横在掌中。

    众人见状，皆是一惊。

    这是授军法之权。

    朱珍沉声道：

    “今日西线诸军，皆听你节制。王檀、柳存虽在前阵，也归你号令；张可振、蒋殷、范居实、朱琮，皆受你调发。若有军主惜力，你以我刀问之；若有都头退阵，你以我刀斩之；若有队兵散乱，你也以我刀斩之。”

    “今日不问情面，只问胜负。”

    庞师古双手接刀，沉声道：

    “若败呢？”

    朱珍看着他：

    “若败，我朱珍同你一道受军法。”

    庞师古抬眼。

    大纛下众将也都看向朱珍。

    朱珍道：

    “诸位，今日这一仗打到现在，已不是哪一军、哪一镇的胜负。”

    “若败在王进手里，宣武军就要被人压回汴州，天平军也要折尽锐气。”

    “往后诸镇看咱们，都会说朱珍统兵三万，不敌王进万人，这中原也迟早要归保义军，你我也都死于余类！”

    他声音逐渐变沉。

    “可咱们这些人哪个不是从死人堆里出来的？合着九死一生就是为了最后被保义军一刀砍了？”

    “我不信这个命，你们信吗？”

    无人答，但所有人都有答案。

    朱珍继续道：

    “我不信。”

    “太尉在洛阳看着，汴州的家眷就在身后等着，此战，我朱珍不敢求生，但死也得死得壮阔！死得对得住我朱珍的名号！”

    “你们呢！”

    朱裕忽然道：

    “大帅说得是。”

    蒋殷也道：

    “末将愿死战。”

    张可振俯首：

    “末将不敢惜力。”

    范居实咬牙：

    “营田兵也听军令。”

    庞师古握着朱珍佩刀，终于道：

    “既如此，末将便去西线。只是朱帅要知道，万人压阵，一旦压上，就不能中途收手。今日若打不穿李简，我军必要撤军。”

    朱珍道：

    “我知道。”

    庞师古道：

    “那就请大帅移纛。”

    朱珍看着他。

    庞师古道：

    “大纛若仍在原处，前军只以为大帅还在观望；大纛若前移，诸军便知道，大帅与他们同进同退。今日要他们拼命，就得让他们看见大帅也把命放到阵前。”

    朱珍没有犹豫。

    他转头对戴思远道：

    “移纛。”

    戴思远抿嘴：

    “大帅，往前多少？”

    朱珍道：

    “一百步。”

    戴思远道：

    “一百步太危险了！”

    朱珍道：

    “那就危险！数万人能危险，我朱珍怎么就不能危险？”

    戴思远不再劝，转身大喝：

    “大帅有令，移纛！”

    数十名护旗牙兵立刻上前，扛起宣武大纛。

    那面大纛极重，旗杆粗如儿臂，平日里插在中军土台上不动，此时忽然拔起，四周牙兵都下意识屏住呼吸。

    然后，大纛开始向前，一步，两步……一直走到了一百步开外，彻底下了坡地。

    而随着大纛前移，宣武军中军鼓声也随之改变。

    先是三声沉鼓，继而鼓声一长，牛角声从各处响起，前线、后阵、庄园、左翼、西线，所有宣武军都看见了中军大纛的位置变化。

    “大帅前移了！”

    “朱帅移纛！”

    “后阵要上了！”

    这种声音从中军向四面八方传开。

    原本被弩炮打得阵脚摇晃的李严部，听见大纛前移，许多人下意识回头，见那面旗果然更近了，心中既惊又惧。

    李严本人也看见了。

    他当然晓得朱珍不是来救自己的，人家早就把胜负手放在了西线，他这边只是血包耗住对面。

    可大纛既然前移，他便不能退。

    李严把刀一拔，嘶声道：

    “都看见没有？大帅就在后面！给我顶住！直接和敌军拼了！”

    说着，他下令敲出冲锋鼓，带着已经仓皇惊乱的本兵直冲敌线，也许在这些人的心中，这足比站着被那些床弩轰要强上太多了。

    ……

    西线，庞师古已经转身离开大纛。

    他没有骑马走远，而是直接来到各部阵前。

    王檀虽在第一线，听令后派副将来接军令；柳存也将弩手向右压；张可振两都精卒开始解下湿毡，重新束甲。

    蒋殷厚楯兵推着楯车往前；范居实则亲自赶到营田兵队后，拿马鞭把几个探头探脑的队头抽回队中。

    庞师古站在一辆楯车上，举起朱珍佩刀。

    所有人都看见了那柄刀。

    “朱帅授我军法！”

    庞师古声音不大，却被身边牙兵一层层传下去。

    “今日西线诸军，不分庞部、朱部、张部、蒋部、营田兵，皆听一鼓。”

    “前队死，后队补；旗倒，队头举；队头死，都头举；都头死，军主举。”

    “退一步者斩，乱军者斩，诈伤者斩，弃旗者斩！”

    他顿了顿，又道：

    “破阵者，赏钱十万，田二十亩；先登破旗者，升队头；斩保义都将者，升都头。死者，其赏给家中老小。”

    这话传到前阵，许多宣武军眼神都变了。

    军法在后，重赏在前，仇怨在胸，胜负在眼。

    到了这个时候，再没有人能置身事外。

    范居实也在营田兵阵前喊：

    “都听明白了！！！全军都要上！”

    “一会，你们抬楯的抬楯，搬柴的搬柴，填沟的填沟，死多少人，你们都不准停！”

    “熬过去了，今日破阵，你们便是有功之兵，甚至以后也能和那些人一样成为拿刀的武士，而不是拿锄头的壮口！”

    “所以，人生能有几回搏，该拼命的时候就得拼！”

    张可振也走到两都精卒前。

    他没有说赏，只说：

    “今日若庞公问我张可振惜力，我先斩你们，再自请军法。都给我记住，待蒋殷楯车一开，你们便从右侧卷入，专杀旗手、鼓手、队头，不许恋战割首。”

    蒋殷则更干脆，他只对厚楯兵道：

    “把楯顶稳。”

    有人问：

    “将军，若保义军槊刺过来？”

    蒋殷道：

    “顶稳。”

    “若楯车翻了？”

    “人当楯。”

    于是诸军都动了。

    这一次不是试探，也不是一军一部的添油。

    王檀前阵先压，柳存弩手展开，张可振精卒随在厚楯之后，蒋殷楯车一辆辆推出，范居实营田兵抬着柴束、门板、湿毡和木桩跟在后头，朱琮中军骑散在右后，防备保义骑军突入。

    整整近万人的后备，就这样从朱珍大纛前缓缓向西线推进。

    ……

    人一多，动静便不同。

    起初只是旗帜向前，随后是楯车车轮陷进泥里的吱呀声，再之后是万余双脚踩过水洼、烂泥和尸体的声音。

    泥水被踩得四面溅开，许多人脚上的草鞋早就烂了，便赤脚踩在血泥里。

    有人脚底被断箭扎穿，也不敢停，只能咬牙跟着队伍向前。

    宣武军大纛前移，全军出动！

    ……

    更远处的保义军阵中，也很快看出了宣武军这一变。

    李简站在西线，望见对面旗帜越来越多，楯车越来越密，心里便是一沉。

    朱珍这是把最后的本钱压上来了。

    思考间，西线的第一波箭雨，也就在这时落了下来。

    柳存的弩手没有急着射保义军前排，而是专射李简左翼的旗号和传令兵。

    几名保义军小旗手接连倒下，旗一低，后队便有些看不清前头军令。

    李简立刻命人补旗。

    可宣武军的厚楯已经推到了浅沟前。

    那条浅沟原本是保义军借雨水和泥地临时加深的障碍，不算宽，却足以拖慢步阵，可现在范居实的营田兵抬着柴、甚至是尸体就往里填。

    保义军弩手开始射。

    最前面的营田兵一排排倒下，后面人被血水溅了一脸，本能要退，拔斩队的刀已经在后面亮起。

    “往前！”

    “填沟！”

    “谁退斩谁！”

    营田兵哭喊着继续上。

    有一人中箭未死，倒在沟里还在伸手求救，后面的同伴抬着柴束冲来，迟疑了一瞬，还是闭着眼把柴束压在他身上。

    那人惨叫声很快被泥水闷住。

    沟被一点点填平，蒋殷厚楯兵随即顶上。

    保义军长槊从楯缝刺出，刺穿了几个宣武楯手的脚和小腿，可后面的张可振精卒立刻用钩镰把槊杆勾住，再由短斧手冲上去砍断。

    双方就在这三五步之间开始绞杀。

    李简左翼的压力陡然大了起来。

    ……

    不多时，王进中军也得了消息。

    “大都督，朱珍大纛前移。”

    “宣武后备尽出，正在压李简卫左翼。”

    王进听完，面色仍然平静，只是眼神却一直看向西线。

    那边，李简终于扛不住压力，开始向中阵靠。

    这阵线一收，王进中阵和李简之间原本留给传令骑、伤兵、弩车移动的小道就变窄了。

    王进站在中军高处，很快看见西线旗角偏了，他还是没有做决定。

    身旁参军李孚忍不住插话道：

    “大都督，要不要让韦金刚多派一都过去？”

    王进看了一眼韦金刚的旗。

    韦金刚中线同样被宣武军散兵咬着，若抽得太多，王进中门就要露。

    更麻烦的是，东线高钦德还被李严牵制，姚行仲、张虔裕仍在吴起台下，许唐虽然不敢全力出砦，可砦中箭矢一刻不停，若保义军忽然撤攻，许唐立刻就能看出破绽。

    到底是兵力太少了，他抽出了六千兵马绕行玩了一手移花接木，但着实是险的。

    因为要是这六千兵马赶到战场了，他这叫天才般的指挥艺术，可要是这六千兵马没能赶来，那他就要

    王进沉默片刻，问：

    “东北可有消息？”

    旁边踏白虞侯摇头：

    “还没有。三路哨骑都回了，没见孙卫将、霍卫将旗号。”

    王进眼神终于微微一沉。

    他早知那六千人不可能来得太快。

    春雨泥路，绕远兜抄，本就不是一件容易事，可照他原先估算，最迟到这个时辰，东北方向也该有动静。

    哪怕孙传威、霍彦超被敌军拦住，也该有烟尘、鼓号。

    可现在什么都没有。

    没有消息，有时候比坏消息还要难受。

    这说明那六千人要么被拖在更远处，要么遇上了王进还不知道的变故。

    这时，西线又起一阵喧哗。

    ……

    庞师古亲自把朱珍佩刀举了起来。

    一个营田兵队头见前面死伤太重，带着十几人往后缩，刚缩出五六步，拔斩队便将他拖到阵前。

    那队头哭喊自己只是要去抬伤兵，庞师古看也不看，只挥刀一下。

    人头滚进泥里。

    庞师古大吼：

    “退者皆是如此！”

    随后他又指向前方保义军阵。

    “破阵者，赏钱十万，良田二十亩，死者给其家！”

    这真是前后相逼，可到了这时候，除了往前，又还能有什么其他选择呢？

    于是第二波压阵开始。

    宣武军的部队完成了两翼的兜抄，此时李简麾下的保义军真是两面受敌。

    一个保义军队头扛着旗，身边只剩五六人，却仍不肯退，张可振麾下一名甲士扑上去，先被他一刀砍在肩上，甲叶都裂开，可那甲士怒吼着抱住他的腰，把他一同摔进泥里。

    两人在泥中翻滚，谁也拔不出刀，最后张可振甲士张口咬住那队头的喉咙，硬生生撕下一块肉来。

    保义军旗终于倒了。

    虽只是一面小旗，可在此时，任何一面旗倒下，都像是在阵上裂开一条缝。

    宣武军见状大呼。

    “破了！”

    “保义军破了！”

    李简听见这喊声，亲自冲到左翼，撑起大旗，大吼：

    “谁说破了？老子还在！”

    他这一喊，左翼保义军才又稳住些。

    ……

    王进将这些都看在了眼里，过了片刻，他终于道：

    “叫史敬思来。”

 第九百一十三章 ：骑众 

    史敬思来得很快。

    他身上还带着先前冲杀追兵时溅上的血，白马义从的旗也卷在身后，马鼻喷着白气，四蹄全是泥。

    他翻身下马，向王进抱拳：

    “大都督。”

    王进没有寒暄，只问：

    “你手里还能动多少骑？”

    史敬思道：

    “白马义从折了些，尚有三百多骑。”

    王进指着旗下土坡后的一支庞大马军，说道：

    “这是我从各卫抽调的骑士，有千人，现在交给你统领！”

    王进竖起手指，说道：

    “只要一阵。”

    史敬思抬头，看着王进指向西线。

    “庞师古把朱珍最后的后阵都押上去了。”

    “我要你从后坡绕李简阵后，借那条浅岗出，冲庞师古右翼，一战给我将敌军的骨头打断！”

    以一千三冲一万二，以一敌十，如果是一般人，就是再有勇气也要说一下困难，可此时，史敬思听完后，只抱拳吐出一个字：

    “喏。”

    说完，他转身下坡。

    坡后聚着一千三百骑，白马义从残部列在前头，各卫抽来的骑士列在后头，队旗压低，号角收声，马群挤在土坡背阴处，蹄下全是泥。

    护旗骑把卷着的白马义从旗递来。

    史敬思接过，看了一眼，又递还给他。

    “先卷着，见敌再展。”

    王进中军牙兵又送来一支号角。

    此为中军调骑之号，接过此角，坡后这支临时马军便尽归史敬思节制。

    史敬思把号角举起，转向坡后诸骑，沉声道：

    “自此以后，诸骑只听此角，只认此旗。前者慢，后者驱之；前者乱，旁者斩之。不得逐散，不得争首，鼓响即还。”

    诸队头皆抱拳。

    这时，魏宏夫、华洪两人也催马近前，二人皆是保义军有名的骑将，此时配属在史敬思这边。

    史敬思看向二人，道：

    “这一阵分三路。”

    魏宏夫道：

    “史都头吩咐。”

    史敬思指向西线。

    这时，宣武军已经完成了对李简左翼的半包围。

    一股兵从正面压住李简，厚楯车顶在前头，填沟的营田军搬柴、推泥筐，一层一层往前送。

    而在更外侧，又有一支宣武军绕过浅沟东段，斜插到李简左翼侧后。

    这股绕兵已经咬住李简左翼，却也把自己的后背露了出来。

    他们的正面朝着李简，后面只剩零散护旗和营田军，一旦有骑军从东面撞进去，前头的甲士想回身都难。

    史敬思指着那处，道：

    “魏宏夫，你带左阵，去打那股绕兵的背，杀他个血流成河！”

    魏宏夫咧嘴：

    “喏。”

    史敬思又指向正面压阵那股厚楯兵的右侧。

    “华洪，你带右阵，冲那支正面敌军的右翼。”

    华洪点头：

    “喏。”

    史敬思最后看向宣武中军后侧。

    那边已经有一支骑军聚起，显然是用来遮护西线侧后的。

    史敬思道：

    “宣武军骑军必来，归我。白马义从随我截住他们。你们只管杀你们的，不必回头。”

    魏宏夫和华洪同时抱拳。

    “喏。”

    史敬思随即分骑。

    白马义从三百余骑居中，仍归他自领。

    魏宏夫带左阵四百骑，偏北绕深一些；华洪带右阵五百骑，偏南贴近李简阵后，余骑分在三阵之间，听号补缺。

    号角未响之前，三路骑军都压着马步。

    骑士们俯身紧腹带，查马镫，挪槊杆。

    有人把横刀侧在腰后，反手就能抽；有人把铁骨朵挂在鞍侧，怕冲起来时手够不着，便又挪到腰边。

    前头西线杀声越来越急。

    李简那边的铜钲连响，宣武军的喊杀声，震天动地。

    史敬思听了片刻，抬手。

    号角短促一声。

    三路骑军从坡后起行，先贴着王进中阵背后斜向西北，再从李简阵后绕过，沿浅岗往东面转。

    前队过，中队跟，后队收。

    有马踩滑，前蹄跪进泥里，骑士一把揪住马鬃才没摔下去，后头人立刻勒马避开。旁边队头低骂一声，带一骑越过去补位。

    史敬思没有回头，只看前头旗尾。

    到了浅岗后，三路骑军才真正分开。

    魏宏夫左阵贴着岗后低处，压着声音向东北转，专去寻那股绕兵的后背。

    华洪右阵则多绕了半圈，准备去撞正面压阵之敌的右侧。

    史敬思居中稍后，白马义从旗仍卷着，专等宣武军骑军露头。

    ……

    魏宏夫带着部队转向后，前方豁然开阔，宣武军西线东面露了出来。

    之前完成兜抄李简左翼的宣武军，此刻向前压得很深，大批精锐甲士都在前线，留在后面的全部是一些营田壮口。

    这些人拉成一条长尾，都还在搬泥土、运柴束、抬箭匣，根本没有面向东面。

    魏宏夫看见这条长尾，眼睛一亮，低声骂道：

    “好死！”

    说完，他举起长斧。

    左阵小旗展开，号角第二声响起。

    魏宏夫率先催马。

    四百骑从浅岗低处冲下，马蹄踩过湿泥，斜斜撞向那股绕兵的后背。

    最先遭殃的就是这些搬运物资的营田军。

    一个军汉正扛着一袋泥土，忽然听见身后马蹄，回头时，魏宏夫已经到了面前。

    长斧横扫，门板连同他的半边脖颈一起裂开。

    后面的骑士跟着冲入，槊尖挑旗，短刀砍人，铁骨朵专砸那些还在喊的武士。

    片刻，那股绕兵的后队就被淹没了。

    大批宣武甲士急忙回身，想结成小阵，可前头还在往李简阵里挤，后头已被骑军撞上，两边方向相反，人便在中间挤作一团。

    一个宣武都头刚喊：

    “向后转！”

    话音未落，一匹马从旁边冲来，马胸撞在他肩上，把他撞得横飞出去。

    他摔进泥里，兜鍪歪到一边，眼前一片发白。

    还没等他爬起，保义军的铁骨朵已经砸了下来，砸在兜鍪边缘，金铁相击，连兜鍪带头骨都塌了半边。

    尔后，魏宏夫怒吼，带着麾下骑士狂卷敌军的后路。

    此部绕军溃不成军。

    ……

    华洪那边也动了。

    右阵五百骑在完成一个巨大的半圈后，直取正面压阵宣武军的右翼。

    这一带本是敌军压阵最用力处。

    前头甲士正持楯抵住保义军长槊，后头长槊手、弓弩手和填沟的营田军挤成数层，人人都向着李简阵内使力。

    旗号、鼓声、队头喝骂全朝前去，右翼只留了几队护侧步卒。

    可这些护侧步卒也被前阵挤得站不稳。

    有人侧着身举楯，有人回头催后队上前，有人还在低头拽陷进泥里的同袍，谁也没有想到，骑军会从东面斜插而来。

    华洪没有喊杀。

    他把槊压低，带右阵贴着浅岗冲下，前锋五十骑先撞那几队护侧步卒。

    护侧步卒仓促回身，楯还没并拢，第一排马槊已经刺到。

    最前一个宣武队头举楯想挡，槊尖从楯面上滑开，却顺着楯边扎进他脖颈。他被带得向后一仰，整个人撞进身后弓弩手怀里，血喷了后者一脸。

    旁边一名持槊军汉刚把槊杆转过来，马胸已经撞到他身前。

    那人胸口一闷，脚下被泥一滑，整个人仰面倒下，后面的同袍踩上来，还没站稳，又被第二骑撞翻。

    华洪这一阵从侧翼切入，真如切豆腐般丝滑。

    众骑士从敌军右翼斜切入阵，马槊、短刀、铁骨朵一齐落下，先杀护侧步卒，再杀旗手和鼓手，最后顺着被撞开的口子往里卷。

    一名宣武弩手刚射完一箭，正在低头上弦，忽听侧面马蹄骤近，抬头时，只见一匹马从斜侧冲来。

    他丢弩去拔刀，刀才出鞘半截，华洪身后的骑士已经一槊刺穿他的胸口。

    弩手被槊尖顶着连退数步，撞倒了后面的营田军。

    那营田军肩上还扛着柴束，见人压来，本能伸手去扶，可马上骑士已经冲到面前，铁骨朵横扫，砸在他天灵盖上。

    只一下，头骨带着半边脸立刻塌下去，人也直挺挺倒下了。

    五百保义军骑士顺着这个口子扎入右翼。

    前面宣武甲士想回身，可他们的正面还被李简部顶住，后头又有人往前挤，转身时盾牌撞盾牌，长槊缠长槊，几个人刚刚侧过半身，便被保义骑从空隙里砍倒。

    一个宣武队头大喊：

    “右翼！右翼！”

    他刚举起小旗，华洪便已到他跟前。

    华洪一槊刺翻旗手，随即拔刀横斩，把那队头握旗的手臂砍断。

    断臂连着小旗落在泥里。

    旁边两个宣武军汉扑上来想护旗，一个被马胸撞得倒退，一个被华洪身后亲骑一刀劈开肩甲。

    旗一倒，这一营兵先乱。

    有人往前挤，有人往后退，有人还想向右立楯，却被保义骑从侧面不断撞散。

    李简站在阵内，看见敌军右翼被撞开，立刻拔刀大吼：

    “杀啊！将战线推回去！”

    于是，顶在前线的武士们，猛地向外顶。

    长槊手先压，刀楯手跟上，几队甲士踩过浅沟里的尸体和柴束，直撞宣武前队。

    宣武军正面被李简反推，右翼又被华洪骑军撕开，不远处绕兵后背也被魏宏夫咬住，几处力道同时压来，原本向内弯住李简的阵线，反被截断了。

    华洪带着骑士们，继续向里冲。

    一名宣武甲士被前后人群挤住，刚把盾牌举起，马槊已经从盾下钻来，刺穿他大腿，他惨叫跪倒，身后弓弩手被他绊住，几人滚成一团。

    更多的保义骑士抽出横刀，从他们身旁掠过，刀锋向下连劈。

    有人脖颈中刀，有人手臂被砍断，有人还没爬起，就被马蹄踏在背上。

    一个营田军被挤到阵侧，见骑军冲来，举起手中横刀乱挥。

    华洪身边一骑从旁掠过，用槊杆一抽，把他的刀抽飞，随即铁骨朵砸下，正中兜鍪。

    那人跪进泥里，耳边嗡嗡乱响，眼前全是黑点。

    他还想抬头，第二骑已经冲到，马蹄踏在他肩上，把他整个人压进泥水里。

    右翼宣武军越发散乱。

    前阵还想抵抗一阵，后阵却被保义军的骑军从侧面屠杀。

    几个营头拼命喊着收队，可保义骑专挑喊声处冲。

    谁举旗，便刺旗。

    谁敲鼓，便砍鼓。

    谁立在队前喝令，便先用马槊扎翻。

    一名宣武鼓手抱着小鼓往后跑，刚跑出几步，华洪的亲骑追上去，一刀砍在他后背。

    鼓手扑倒，小鼓滚出，鼓面沾满了血泥，真是惨烈。

    也因为华洪的冲锋，宣武军再难维持正面的压迫，于是李简的反推很快奏效，此部宣武军很快就被压得连连后退。

    而这一退，后头宣武军以为前军败了，立刻跟着散。

    宣武军原本半包住李简的阵形，终于被撕开了。

    ……

    宣武军骑军也在这时压了上来。

    那支骑军从宣武军阵中后侧杀出，没有去救援绕后的步兵，也没有去救援前阵，而是直奔白马义从这边。

    史敬思看见宣武军骑军旗动，终于让护旗骑展开白马义从旗。

    旗一展，三百余骑齐齐提速。

    史敬思把马槊压平，迎着宣武军骑军冲去。

    两支骑兵在宣武军的东面战场撞上了。

    第一排相交时，几乎没有人来得及第二次动作。

    马槊先到。

    一个宣武骑士刺中白马义从骑士胸甲，槊尖滑开半寸，没能透甲。

    那白马义从骑士借马势撞上去，肩头顶住对方槊杆，铁骨朵从右手抡起，照着对方兜鍪砸下。

    一声闷响。

    宣武骑士兜鍪凹进去，身子一歪，从马上翻进泥里。

    他耳边嗡嗡作响，像有人拿铜盆罩住脑袋乱敲，眼前天旋地转。

    这人刚想撑起身，第二下又落下来，砸在后脑，人只是抽了一下，便不动了。

    ……

    这只是个插曲，宣武军骑军的锋头却没有丝毫停下。

    在前排十几骑被白马义从撞翻后，后队立刻从两侧压上来，马槊斜斜刺出，专取护旗和史敬思所在。

    史敬思看见宣武军骑军向旗来，反而把马往前一催。

    护旗骑要随他进，他低喝一声：

    “护旗在后。”

    护旗武士立刻勒马半步。

    史敬思带着二十余骑迎上去，正撞宣武军骑军前锋。

    一个宣武骑士举槊直刺史敬思面门，史敬思不闪，只把身子向左一偏，槊尖擦着兜鍪边过去，将那人的头带得一歪，手中马槊顺势向前一送，切进对方脖颈。

    那人兜鍪上有挂耳，槊刃只是将之擦飞，却在错马间，史敬思猛地一拧，借马势把对面从鞍上带歪。

    旁边白马义从骑士补上一刀，砍在那人没了挂耳遮护的脖颈上，血都喷射到了史敬思的后背。

    下一瞬，又一匹宣武马从侧面撞来。

    马胸撞马肩，史敬思胯下坐骑连跳了两步，险些踩进泥坑。

    好在史敬思双腿一夹，硬把马稳住，左手扯缰，右手拔刀，直接就是一斩。

    这一刀没有砍到人，砍的是对方马缰。

    缰绳一断，那马受惊，向斜里冲去，把后面两骑带得阵脚一乱。

    剩下的白马义从趁势从缝隙里撞入。

    ……

    此时，两边骑兵已经完全绞在一起。

    这种情况下马槊反而施展不开，许多人刚刺出一槊，槊杆便被人夹住，甚至夺了回去。

    于是，双方不约而同弃槊拔刀，一些个，则是抽出铁骨朵开始砸击。

    在中午阵斩朱晏卿的那名韩姓白马义从，全名叫韩举，此刻危险了。

    他之前冲得太急，露出了侧后的空当，直接被一名宣武军骑将从右侧追上，那人手里举着一柄铁骨朵，照着他侧脸砸来。

    韩举听见风声，低头避了一下，可还是慢了。

    铁骨朵砸在兜鍪边，兜鍪被打得歪向一旁，耳朵里像被雷震了一下，整个人坐不稳，半边身子挂在马上。

    那宣武骑将再抡第二下。

    韩举双眼发黑，却本能地伸手抓住对方马鬃，用力一拽。

    两马贴得太近，那宣武骑将被带得身子一伏，第二下砸空。

    生死之间，韩举几乎是下意识地拔出短刀，顺着对方大腿根扎进去。

    那敌将一声惨叫，手一松，铁骨朵掉下马去。

    而两匹马错身而过时，韩举同样撑不住了，侧身摔进泥里。

    此时，韩举还在喘气，眼前却只有马蹄和乱泥。

    忽然，一匹战马从他小腿上踏过。

    骨头折断，他张嘴哀嚎，引起附近的一名白马义从注意，拨马要救，却被三名宣武军骑军缠住。

    这白马义从正是史敬思的族弟史敬彦，面对三骑围绕，丝毫没慌。

    一名宣武骑持槊直刺，槊尖奔着史敬彦胸口来。

    史敬彦没有硬挡，等槊尖近了，忽然把身子往马侧一伏，整个人几乎贴在马颈下。

    槊尖从他背上擦过去，划开了肩甲外面的皮绳。

    两马错身的一瞬，史敬彦右手横刀从下往上挑。

    刀锋贴着宣武骑的大腿划过去，先割断马镫皮，又顺着甲裙缝隙切进肉里。

    那人惨叫一声，半条腿失了力，身子往外一歪。

    史敬彦左手抓住他的甲绦，用力一扯。

    那宣武骑整个人从马上翻下来，脸朝下砸进泥里。

    史敬彦没有补刀，因为第二骑已经到了。

    这人用的是铁骨朵，见同伴落马，怒吼着从右侧砸来。

    史敬彦这次不躲，直接催马迎上。

    两匹马胸口几乎撞在一起。

    铁骨朵砸下时，史敬彦抬刀去架。

    他当然架不住，索性丢开横刀，左手从鞍侧抽出短斧，照着对方握骨朵的手腕砍去。

    一斧下去，手腕立断，那宣武骑痛得哀嚎。

    随即，史敬彦再砍第二斧。

    这一下正中那人的面门，一声闷响，那宣武骑士半个脸都被斩烂了，当场就死了。

    可人死了，尸体却被马镫挂住，倒吊在马侧，被自己的坐骑拖着往前跑。

    这下子，直接把第三骑吓得魂飞魄散，转马就要跑，却被史敬彦一斧头掷出，正砸在那人的后背上，只是运气不好，是斧背砸到的。

    可饶是如此，这一下直接打得这骑士背过气去，当场摔下马来。

    然后，史敬彦策马奔了过来。

    偌大的马蹄踏上去，如同踩碎西瓜一样，红白一地。

    如此三骑尽倒，不过十余息。

    史敬彦这才拨马回到韩举身边。

    韩举还趴在泥里，小腿扭成不自然的角度，脸色惨白，嘴里全是泥水。

    二人本就是好友，此刻见到史敬彦来了，韩举哭骂：

    “你来得倒快。”

    史敬彦翻身下马，一把抓住他甲带，拖到旁边一匹空鞍马上。

    “少废话，没死便抱紧。”

    韩举疼得脸都扭了，却还是伸手抱住马鞍。

    史敬彦把缰绳往他手里一塞，回头看了一眼，宣武军的骑士又压上来了。

    他把夺来的长槊夹在腋下，重新上马，然后一把抽在韩举那匹马的屁股上，看着战马将袍泽送了出去，叹了句：

    “老韩啊，是生是死，就看你造化了！”

    说完，他也转身就跑，丝毫没和对面那些宣武军的骑士硬拼的意思。

    ……

    史敬思这时看见宣武军骑军中有一面号旗不断向前，那号旗后面聚着十余名精骑，连战马也罩着号衣。

    史敬思一眼便晓得，这不是寻常逐散之骑，是冲着自己来的。

    他当即把手中半截马槊一横，喝道：

    “护旗后撤三十步，左右夹上！”

    白马义从听令极快。

    护旗骑抱着旗向后退，左右两队却同时向内收，像两扇门往中间合。

    那十余名宣武精骑见护旗后撤，以为白马义从胆怯，越发催马。

    为首那员骑将披黑甲，兜鍪上插着一支折了半截的红缨，手里一柄长槊，马速最快。

    他怒吼道：

    “夺旗！”

    史敬思不等他冲到旗前，先催马迎上。

    两马相距十余步时，那黑甲骑将挺槊直刺，槊尖奔着史敬思咽喉来。

    马奔如电，十余步瞬息而至！

    史敬思手中半截马槊已短，不能远格，便猛然伏身，整个人贴到马颈旁。

    两马错身之际，史敬思忽然直起身，半截马槊自下往上一撩，狠狠撞在对方槊杆上。

    这一下没能打断长槊，却把槊杆挑偏。

    黑甲骑将手腕一震，马势也跟着歪了半步。

    史敬思反应迅速，左手一扯缰绳，战马横身贴上去，右手弃了马槊，拔刀便砍。

    第一刀砍在那黑甲骑将肩甲上，甲叶裂了，刀也卷了一口。

    黑甲骑将大吼，反手抽槊杆砸来。

    史敬思不退，反而用左手去抓马槊，一把抓到后，直接将黑甲骑将带了过来。

    后者也勇锐，立刻弃槊拔刀。

    可慢了一息。

    史敬思右手横刀已经从下方送入，刀尖贴着他甲裙缝隙扎进去。

    黑甲骑将闷哼一声，身子一弓，仍然没有落马，左手竟抓住史敬思手腕，硬要把刀拔出去。

    史敬思眼中凶光一闪，猛地松刀，低头用兜鍪撞在对方面门上。

    砰的一声。

    两人兜鍪相撞，黑甲骑将脸上鼻血喷出，抓着史敬思的手也松了一瞬。

    史敬思趁势从鞍侧抽出铁骨朵，贴着两人身子，反手砸下。

    第一下砸在黑甲骑将肋下，甲叶凹进去。

    第二下砸在他握刀的手臂上，手臂当场折断。

    黑甲骑将惨叫，身子终于向后倒去，可两脚还在马镫里挂着。

    史敬思不给他喘息，身子向前一探，左手抓住对方兜鍪红缨，硬把人往自己面前一扯，右手铁骨朵第三下砸在对方额前。

    顶门瞬间塌了。

    黑甲骑将双眼一翻，整个人向后垂下去，被马镫挂着，拖出数步。

    史敬思这才抬脚一踹，把尸身从镫里踹脱，摔进泥里，溅起一片浊水。

    周围几个宣武重骑见自家骑将被斩，冲势一乱。

    白马义从左右两队正好合上。

    左边三骑先撞入，一槊刺马，一刀砍人，一铁骨朵砸兜鍪。

    右边几骑则专扑敌骑小旗。

    那小旗手见势不妙，拨马要退，却被一名白马义从从侧面追上，横刀一挥，砍断他半截手臂。

    小旗落下。

    史敬思一把抢过那面小旗，看也不看，反手插进泥里。

    “斩了！”

    白马义从顿时大呼。

    可这一声还没有散开，前方又响起更沉的马蹄声。

    史敬思抬头看去，只见宣武军中后侧又有大批骑士压来。

    这里的混战终于引来了押后的宣武军中军直属骑军的注意。

    此刻，为首一面朱字骑旗已经展开。

    旗下骑将身形高大，身边簇着数十名甲骑，正带着大股骑军穿过乱兵，向史敬思这边压来。

    有人在史敬思后面慌喊：

    “都头，敌骑又来了！”

    史敬思非但不退，反而笑了。

    只因，在这些宣武军骑士的背后，准确说是他们大阵的后方，竟有一面旗升了起来。

    起初只是一面。

    随后是第二面，第三面。

    再之后，成片旗帜从视线里冒出。

    那些旗帜沿着北面的低岗铺开，虽远，却隐然可见那一片绛红色的军阵。

    能如此大规模穿着同色军衣的部队，除了他们保义军，这天下还有谁？

    很显然，他们正是从昨日就出发绕击到敌军后方的孙、霍两军。

    狗日的，你们怎么不等他们打赢了才来？

    这一刻，史敬思意气酣畅，嘶声大喊：

    “白马义从，随我杀！”

    “莫让军功跑了！！！”

    “哈哈哈！”

 第九百一十四章 ：变鼓 

    孙传威、霍彦超二部，终究还是赶到了。

    只是他们到的地方，并不在原先预定的战场东北角，而是更偏向西一点的一片低岗上。

    因此，保义军前线大多数武士并不知道他们已经到了。

    此时战场上，双方已经犬牙交错，李简西线虽然在得了史敬思三路骑军的支援，但真正被搅乱的也就是宣武军最右翼的一片战场，在其他地方，他们凭借着兵力优势正稳步推进。

    孙传威站在岗顶时，靴子里还潮着，走一步就咯吱咯吱，往外渗水。

    说来他们也是吃了大苦头了。

    从昨日他们带兵出营，一路风雨兼程，到了半夜也只能宿在野地。

    等天明继续出发后，周遭沟渠涨水，几处洼田已成泥塘，队伍只能艰难跋涉，全部辎重都陷入了泥地了，最后被孙传威下令抛弃。

    之后他们终于绕了出来，又撞上一支宣武的逃兵，双方爆发了短暂的冲突，保义军很轻易就将这些宣武军逃兵给击杀了。

    可也因为这一耽搁，原本应在巳时前赶到的两卫，到现在才终于露头。

    因为另外一卫的霍彦超比他还迟半刻。

    出发时候，两边是隔着一段距离走的，而霍彦超他们卫是要经过一条被春水冲开的旧渠，被耽搁的时间更长。

    所以战争就是这样，没有精准，只有模糊，人人都是踩着瓜皮，滑到哪里就到哪里。

    但无论敌我双方的互动博弈如何变，坚韧以及勇气都是获得胜利的必备因素。

    此时，自知耽搁了的孙传威和霍彦超一路紧赶，直到他们出现在战场边缘，听到前方震天动地的厮杀声，看着眼前的战场，众人脸上的急色反倒慢慢收了。

    只见吴起台南北之间，尽是旗、泥、人。

    宣武军主力如一片黑潮压在西线，正把保义军一角往内裹，其后阵仍在南面展开，朱珍大纛隐约可见，旗下还有许多甲士未乱。

    如今，经过一日夜的跋涉转进，原定六千满编的两卫衙军，已经只有五千出头，减员了数百人。

    可现在他们出现的这个位置，这个时机，却是决定性的力量，因为他们距离朱珍大纛之间，只一片营田军、辎重队、以及几支匆忙回身的宣武后军。

    孙传威看了许久，道：

    “还没晚。”

    霍彦超却是心有余悸：

    “差一点就晚了。”

    两人身边的虞候、都头都在喘气。

    他们这五千多人不是一口气齐齐压到的，先登低岗者，只有孙传威卫的前、中两都，霍彦超卫的前都，合起来不过三千余人。

    余下队伍还在泥路上拖着，许多弩匣、长楯被抛在路边，只有刀槊甲士跟得上来。

    一名踏白从前方奔回，翻身几乎摔倒在地，抱拳道：

    “两位卫将，敌后有一支部队已向北列阵，挡住下岗之路。其人楯密，旗号不明，人数约三四千。”

    孙传威问：

    “可见朱珍大纛？”

    “在其后偏南处。”

    霍彦超立刻道：

    “应该是朱珍布置在这里的后备！这朱珍还是真谨慎，打到现在，手里还有兵！”

    孙传威点头，嗤笑道：

    “当臂挡车！”

    随后，孙传威看向诸都头：

    “各都陆续下岗，先打这股护后兵，不许乱冲，不许奔朱珍大纛。”

    “凡敢乱阵者，斩！”

    诸都头齐声应喏。

    霍彦超却看向西南，那里杀声最急，旗帜摇得也最乱。

    他看见一面白马义从旗在乱阵里一闪而过，随即又被烟尘吞没。

    “大都督已经出动手里的骑军了！看来西线不容乐观。”

    孙传威道：

    “那就看咱们的了！”

    说着，孙传威把兜鍪带紧，淡淡道：

    “全军擂鼓，竖旗，让那些敌军知道，耶耶们来了！”

    说完，保义军先头鼓声响起。

    孙传威麾下两都先动。

    他们没有呼喊，只把楯牌举起，步槊从楯上探出，弩手夹在两翼，沿着低岗缓缓压下。

    岗下那股宣武后军来得也快。

    他们本是朱珍后阵中的老卒，一见北面有保义军旗帜，心中大慌，但到底久经战阵，一边令人回报中军大纛，一边转身列阵，前排大楯插泥，后排长槊交错，弓弩手伏在楯后，专等孙传威下坡。

    孙传威的前队刚入射程，便有一排箭矢扑面而来。

    两个保义军楯手被射中面门，仰头便倒，后面人一脚踩过尸体，补上空位。

    前面那个阵的都头见状，抬手道：

    “弩手。”

    两翼神臂弓一齐上弦。

    保义军最重弓弩，尤其是在神臂弓列装部队后，就一直作为催敌的重要军器，所以昨日大雨行军，这些弩手们自己宁可淋雨，也不会让弓弩沾上雨水。

    但空气中的湿气到底还是影响了弩弦的弹性，于是这一轮齐射的威力是要小于平时的。

    可神臂弓就算稍弱，其对宣武军的杀伤是毁灭的。

    数百支弩矢先是仰射一轮，造成了宣武军阵的混乱后，继而又是一轮平射，直接造成了大量杀伤，即便一些持大楯的，也被强劲的矢头穿楯而过，把后面的宣武军一并钉住。

    真是军国利器也。

    但当头遭遇这一阵箭雨，却并没有让这支宣武军溃退。

    他们反而敲响小鼓，前排楯阵往前一顶，长槊从楯缝里刺出，把最先冲下来的保义军甲士捅翻三四人。

    负责前阵的都头是孙传威麾下的徐开道，也是最早一批的保义将了，之前是隶属于张歹的，但到了都头一级后，就会经常轮换，此时是隶属于孙传威麾下。

    他看着前队被挡，脸色不动，只是大吼下令：

    “二队向左，三队向右，左右包抄！”

    如果说步兵战术只有一条的话，那就是正面冲，侧翼攻，此战术几乎是全部步兵战术的精髓，也是保义军营一级训练最多的战术。

    所以军令既下，两个队的队将亲自带领，向左右两边展开队形。

    左翼绕到一片枯桑林边，右翼贴着浅沟压过去，中间仍以大楯硬顶。

    这一下，宣武后军便不好受了。

    他们本是仓促回身，阵脚还没钉牢，又要在泥地里横展，楯阵两头被保义军弩手夹射，几处旗脚先乱。

    一个宣武队头举刀喝骂，才让旁边军汉补上缺口，霍彦超那边已经等不住了。

    其前都头费存不等后方援军到来，直接命令本都的一个营，从孙传威右翼后方斜插下去。

    霍彦超这个卫是无当卫，在十二卫中是最老牌的部队，随后这些年几次被抽调骨干去组建其他军头，但战斗力一直维持得相当好。

    而费存命令冲锋的这个营，其营将就是从金陵讲武学堂毕业的二期生，卢重敬。

    他是张歹麾下都头卢瑭的弟弟，和他兄长一样，皆是勇悍善战之士，再加上，这些从金陵讲武学堂毕业的军官普遍敢打敢拼，所以费存毫不犹豫让卢重敬为选锋。

    其实这也是目前保义军中的一个普遍情况，那就是最顶层的都是赵怀安昔日的元从兄弟，中层是这些年来在军中成长起来的，而在中下层全都是几处讲武学堂毕业的军官。

    这也是这几年的一个趋势了，毕竟光金陵讲武学堂一年就要毕业千余军官，然后还有寿州讲武学堂、光州讲武学堂两处，一年毕业得有两千多人，这些人普遍都充于各军之中。

    和他们的前辈比起来，这些讲武学堂军官除了年轻之外，最大的不同就是这些人渴望功勋，明白统一战争的大义所在。

    在学堂里，教授军中战术是一方面，其中最多的就是思政方面的学业。

    以南伐北自古就难，固然是因为战马的短缺，但最重要的还是人心和利益。

    因为江南富裕最容易催生小院高墙，只管闷头过自己日子，不管外间打打杀杀。

    所以，北伐就要有大义名分，能有一个公的口号盖过这些偏私的理由，使得北伐成为一种政治上的正确。

    如此，日后明朝北伐中原喊着“驱逐鞑虏”，后面民国时北伐，依旧沿用。

    而现在，自然是没有北方的鞑虏要保义军去驱逐的，所以他只能从保义军的学堂军官这边入手，构建天下观。

    提出小华夏和大华夏的观念。

    小华夏就是汉唐以来的旧疆，这是我辈奋斗的最基础的目标，不如此，岂不是不肖子孙？让祖宗流血打下的基业流于外人？

    然后就是大华夏，说天下广大，百国林立，人人争当上游，一时走得快不代表一直走得快，我有夏虽大，虽强，但不代表会一直强。

    我们作为祖宗，应该在力所能及时，抢占更多阳光下的土地，为了子孙后人！

    讲武学堂就有这样一句话：

    “为构建大华夏而读书。”

    所以，受着这种大格局，大视野的教育，这些讲武生军官虽然经验不如前辈丰富，但真正是有理想，有目标，有公心。

    日后，赵怀安能终结藩镇军人政治的起点，就是这些讲武生了。

    ……

    此时，卢重敬亲带二百甲士，少带大楯，多带重刀短斧，专为破乱阵。

    卢重敬冲到坡腰时，回头喊了一句：

    “跟住我。今日迟一步，便少一颗敌头！”

    随即他一马当先，直撞宣武后军右角。

    右角原本正被孙传威弩手压得抬不起头，忽见又一股保义军斜冲而来，匆忙转楯，阵形便裂出一道缝。

    卢重敬抓住这道缝，伏身躲过一槊，横刀顺着楯边劈下，把一个宣武军汉半只手掌连同楯绳一起砍断。

    那军汉惨叫后退，卢重敬身后的甲士随即撞入。

    短斧砸楯，横刀斩臂，步槊从人腋下穿过。

    宣武后军右角被撕开，孙传威中阵正面也随即发力。

    前排楯手齐齐吼了一声，顶着长槊往前压，后排步槊手踏过坡泥，把槊尖往楯墙后面乱刺。

    双方就在岗下搅成一团。

    这不是大胜。

    至少一开始不是。

    这些宣武军毕竟是朱珍手底下护后老卒，虽被孙、霍两部骤然打到侧后，却还知道死守道路。

    他们不断有人倒下，也不断有人补上，几面小旗退了又立，立了又倒。

    孙传威前队往前推进了三十余步，便再也推不动。

    卢重敬杀入右角，也被三队宣武甲士堵住。

    一名宣武军主模样的人亲自持槊上前，带人反推，硬把卢重敬部往坡边逼退了十几步。

    卢重敬身边一名牙兵被槊尖刺穿胸口，身子还挂在槊上，仍伸手抱住对方槊杆，给后面的同袍争了一息。

    卢重敬趁这一息上前，横刀砍在那宣武军主兜鍪上，没有砍透，却把人砍得踉跄后退。

    两边又绞在一起。

    这一切都被岗上的孙传威看得清楚。

    他们的抵达的确是胜负手，但因为战场过于宽大，此时宣武军中大量部队都不清楚他们的后路被断了，还在按照固有的惯性厮杀着。

    只因为，他们的后方，朱珍的大纛依旧在，全战场实际上就看这个。

    甚至，此时他们自己一方的保义军都不知道他们到来。

    所以必须击溃这支拦路的部队，袭击敌军空虚的中阵，只要大纛一倒，此战就胜了！

    正在这时，后方一名令骑狂奔上岗，满身泥水，连脸都看不清。

    他滚下马，跪在孙传威面前：

    “卫将，后路有敌骑追来，还有明台寺散兵，约有数百。后队问，要不要分兵遮后？”

    孙传威连头也没有回。

    “不分。”

    令骑一愣。

    孙传威道：

    “让后队自遮，走得动的往前走，走不动的结阵。此战我们的目标只有一个，就是拿下敌军大纛！”

    令骑抱拳：

    “喏！”

    霍彦超那边也听见了，隔着十几步远笑骂道：

    “说得好！后路丢了便丢了，我们要什么后路？咱们切的就是宣武军的后路！”

    “杀了朱珍，一切就定了。”

    ……

    又过了半刻，北面泥路上终于又出现旗帜。

    那是霍彦超卫的余部。

    他们来得很狼狈，许多人甲裙上挂着草根，几面小旗也歪了，可队伍到底到了。

    紧随其后，是孙传威卫的后队，于是赶来的三个都不等休息，也开始投入战斗，他们贴着低岗背面继续向东南移动，然后从枯桑林后绕下去。

    这一动，岗下宣武后军立刻察觉。

    他们本来还能挡住孙传威正面和霍彦超右角，可保义军新到的两都一绕，便要去抄他们自己的后背。

    那名宣武军主急忙大喊：

    “左部回身！护旗！护旗！”

    可阵中已经太挤。

    前头正抵着孙传威，右边又被霍彦超咬住，左队想回身，楯牌撞楯牌，槊杆缠槊杆，几名旗手被挤得连站都站不稳。

    孙传威等的就是这一刻。

    他把刀往前一指：

    “击鼓。”

    鼓声陡然变急。

    保义军正面再压。

    弩手改射旗鼓，步槊手专刺那些回头传令的人。

    宣武后军终于开始动摇。

    先是一面小旗被射倒，随后是左翼几队军汉回身不及，被绕过去的保义军从背后撞上。

    随后，大批保义军猛将带着麾下牙兵带头冲锋，他们从杀出缺口后，后方部下乘势冲入，专砍穿号衣、执小旗的小军官。

    就如现在，一名宣武传骑刚从朱珍大纛方向奔来，口中还喊着什么，就被卢重敬撞到，直接扑到近前，一刀砍断马颈。

    战马前蹄一软，连人带马栽进泥里。

    那传骑还想爬起，被卢重敬身后一名甲士一槊扎住后心，钉在地上。

    孙传威见宣武后军被打穿，仍没有让人追散兵，只命各都头收束队伍。

    “不要逐首。往南压。”

    “旗鼓朝朱珍大纛去。”

    “弩手在前，楯手护两翼，遇骑便伏楯，遇步便攒射。”

    此时，从低岗望去，战场形势已经变了。

    朱珍大纛北面，多出一大片绛红旗帜。

    这片旗帜连成一排，再随后便成了一片，像雨后山火，沿着北面低岗慢慢铺开。

    在东线厮杀的敌我双方未必都能看见，可宣武军后阵还有西线的部队，却看得一清二楚。

    最先乱的就是后阵的营田军。

    这些人本来就不是宣武老卒，今日被推到战场上搬柴、填沟、送箭，已经死伤不少，如今忽然看见自家后路冒出大股保义军，哪里还能稳得住。

    有人喊：

    “后面也有敌！”

    又有人喊：

    “敌军包抄上来了！”

    这话一传，便像火落干草。

    大批营田军丢下泥筐就要跑，被队头追上来杀，可后面更多人跟着乱。

    孙传威看见这一幕，立刻道：

    “很快，驱赶那些溃兵冲敌阵！“

    营田军若往南奔，正能冲朱珍后阵。

    于是各都保义军也都不急着围杀，只令弩手射其两侧，甲士从后压迫，把那些营田军赶羊一样往南赶。

    被驱散的营田军一路嚎叫，撞向自家的阵列。

    宣武军有老卒拔刀砍人，想把乱兵截住，可乱兵越聚越多，一层推一层，反倒把几处后阵小旗冲歪。

    ……

    孙传威、霍彦超两卫取得战果越来越大，其对战场的影响也越来越重。

    但现在却并不是欢呼胜利的时候，因为朱珍大纛还在，那边还在不断抽调部队在大纛下集合，试图阻拦孙传威、霍彦超两部。

    另外，敌军压迫本阵的阵势也没有立刻垮掉，这个过程中，要是保义军的右翼先崩，那就玩笑大了。

    于是，孙传威、霍彦超这边，不断呼喊，扩大声势，就是让己方部队看见自己的存在。

    这时，一名保义踏白从西南方向冲回，马腹上中了一箭，跑到近前时再也支撑不住，嘶鸣一声跪倒在地。

    踏白滚进泥里，爬起来就喊：

    “卫将！白马义从在前面缠住敌骑，西线李卫将还在支撑！”

    孙传威问：

    “大都督大纛可见？”

    “能见到，就在中军坡上，还能听到中军鼓。”

    霍彦超点头：

    “好！”

    “老孙，我意思是直接就攻打那朱珍大纛，你觉得如何？”

    听到这话，孙传威望向南面。

    朱珍大纛在烟尘中一隐一现，旗下似乎已有骑兵和牙兵开始调动。

    显然，宣武军已经知道北面出了事。

    其实到这个时候，这支宣武军的韧性是超过孙传威的预料的，毕竟一般部队只是看到敌军的援兵来了，几乎八成就会自己崩溃。

    可此时这些宣武军依旧在战，这里面固然是因为战场广大，战线东西横亘都七八里了，信息的传递并不及时。

    但对面朱珍的表现却不能如此解释，在明知道后路被断的情况下，那朱珍还在试图聚集部队要翻盘。

    岂不说这人痴心妄想，就是这份战到最后一刻的决心，就已经超过一般将帅。

    这里，霍彦超和孙传威才有点懂得，为何大王对待朱温这个宣武军会这般慎重，以前只觉得这朱温只是屑人，靠一些诡计来取胜。

    现在来看，宣武军和他们此前攻打过的其他藩镇军都不同，甚至和沙陀人也不像，就是这是一支和保义军一样，都处在创业早期阶段的集团。

    他们核心军帅和武士，全都有拼死的决心。

    如此，孙传威和霍彦超就更不会留手了，这一战就非把朱温的骨头打断！

    于是，孙传威沉声回应霍彦超：

    “好，我也是这个意思，咱们一路横冲，不管那些杂鱼，直压朱珍大纛！”

    霍彦超道：

    “我带所部先插过去。”

    孙传威看了他一眼：

    “别冲太深。”

    霍彦超咧嘴：

    “我知道，今日不是逞个人勇。”

    说完，他对身后的扈从们大吼：

    “随我向南！”

    “目标敌军大纛！”

    众人轰然应诺。

    霍彦超部先出，除了散出去的一部外，剩下两千甲兵踩着泥路，以阵压迫宣武军，直趋宣武军大纛！

    一路上，他们高唱着军歌，用弓弩肆意收割着沿途的散兵。

    其中有一队宣武骑兵试图从侧面冲来，刚靠近便被保义军用弩射倒十余骑，余者不敢再冲，只能远远游走。

    而孙传威则在后面收拢各都，稳稳压下。

    他没有让全军一窝蜂追着霍彦超走，而是同样排阵行军，也是以弓弩攒射，所当无有不破。

    两卫大概五千人，距离朱珍的大纛越来越近！

    ……

    而此时，孙、霍两军造起的声势越来越大，终于让保义军正面一线的部队发现了，至少在最直线的左翼就是如此。

    最先是左翼李简阵中有人先抬头，便看见远方旷野上，平添一片绛红色军旗，然后是黑压压一片。

    几乎是被闪电打到一般，这些人激动大吼：

    “是咱们的兵！我们的援军来了！”

    实际上，大部分的基层武士是不明白全军战略的，所以也不明白为何在敌军的后方会出现一支自己的部队。

    可这并不妨碍他们欢呼雀跃，一时间人传人，前阵上厮杀的保义军武士们士气大振。

    而之前也到了极限的宣武军们忽然听到对面这般大吼，一开始是以为对方有什么诡计，直到有人抽空回头看一眼，果然见己方后面的阵地上出现了一支正在排阵行军的队伍。

    只那些气势和军衣，他们就晓得这不是自己人。

    于是，杀死比赛的最关键的胜负点终于出现了，当人人意识到敌军的援军来了，这比敌军援军实际到达战场更要命。

    先是一批人频频后顾，再是后面的人脚步迟疑，等出现第一批人弃械就跑，整个多米诺骨牌开始启动了。

    整片西线战场，保义军武士们大声呼号，而宣武军则溃不成军，狼奔而走。

    这些哭喊和怒吼，越过土坡、越过泥田，越过战场，终于传到了宣武军的朱珍大纛下。

 第九百一十五章 ：艰难 

    战争的迷雾是残酷的，它给每个人都开着巨大的玩笑。

    在你以为要赢的时候，你实际上已经输了；在你以为要输的时候，胜利却可能已经悄无声息地到了身边。只是别急，胜利也不是到了便一定会留下，若没有那一口撑到底的信念，它照样会从你手边滑走。

    这样的命运玩笑此时就是这样戏弄王进的。

    如果从真正的上帝视角来看，随着保义军的援军抵达宣武军的后方，他们是赢定了。

    可在王进眼里，就在援军抵达之前，甚至就是在史敬思带着骑军转向前，他都在承受着其他人都不能明白的煎熬。

    因为此时战场各线的情报最后全部都集中在王进这边，他比军阵里的所有人都有全局的视野，而越是有这样的全局视野，王进就越晓得，情况已经到了一个非常危险的程度了。

    他所在的中军土坡并不高，前面隔着李简阵后的尘烟，再往前又是一片又一片低矮土坡，那是宣武军此前本阵所在。

    烟尘压在土坡之间，人在其中，纵有千里心，也只能看见眼前数百步。

    那王进能看见什么呢？

    他能看见西线尽管在史敬思那一千多突骑支援下暂时维持住了阵线，可作为一线主将的李简，却连接送来三封急报。三封急报说的都是一件事，请大都督再发一支生力军，哪怕五百人也好。

    但王进没有五百人。

    他刚刚把最后能动的骑军都交给了史敬思，连中军牙兵都已经一批批开上前线。因为他这里也到了要命的时候。

    如果说宣武军是从保义军左翼打开突破，那王进就是想从右翼打开突破。东线弩炮和神臂弓阵地前出后，李严一线已经明显处在崩溃边缘，所以王进把大部分有生力量都支援到了东线，要在那里把宣武军的骨头先砸裂。

    如此一来，西线自然空了。

    可李简不能不救。

    李简若断，韦金刚就要被迫回身，中路也会被庞师古斜插进来，到那时就不是一处阵线失守，而是整座战场被人从腰眼里剖开。

    于是，王进想到了手里的厢军。

    这些厢军此前在弩炮阵地上打得不错，搬车、推弩、护炮、填沟，虽然谈不上精锐，可到底见过血了。只是这些人缺猛士，遇到宣武老卒一冲，容易心虚，所以王进又命人把辛从实、谢彦章这些从庄园撤下来的牙军集合起来，让他们带着厢军去补西线。

    所以，当李简第三封求援军报送到时，谢彦章他们也到了。

    辛从实这些武士虽然刚从庄园那座血肉磨坊里撤下来，但整体状态反倒不错。最奇怪的也正在这里，他们守丢了庄园，伤亡惨重，却没有那种溃兵的散气，反而一个个沉默着，眼里全是羞愤。

    只是辛从实本人伤势重些，他腹下和肩侧都裹着布，血水还在往外渗，此时是被谢彦章扶着，才走到王进大纛下。

    辛从实到了旗下，第一句话便是：

    “大都督，我把庄园失了。”

    说完，他抬起头，又咬牙补了一句：

    “但兄弟们打得英勇，他们从来没有退缩！”

    王进点头道：

    “我看见了。”

    辛从实听到这句，眼眶一下红了。

    王进没有多作安慰，只看着他问：

    “你现在还有多少人？”

    辛从实精神一振，晓得这是大都督有任务给他，便毫不犹豫道：

    “大都督下令吧，我部必以敌人鲜血洗刷此辱！”

    其实你说人怪不怪，就是换了一个环境，换了一个追随的对象，人真能发生这种近乎脱胎换骨的变化。

    辛从实此前是淮南将，你说他勇武，那肯定是勇武的，可如现在这般把荣辱看得比性命还重，却是过去不曾有的。偏偏到了保义军里，到了王进旗下，到了这片他觉得自己不能辜负的军阵中，他就真变成了这样。

    这不是虚伪，是一支军队、一种风气，对人的切实塑造。

    但王进还是又问了一遍：

    “你部现在多少人？”

    辛从实忙道：

    “还有百人。此前我军陆续退到阵地的有四百多人，可后面被各部整编了一部分，此刻都已经上了战场。”

    王进一怔，显然想起确有此事。

    他沉默片刻，还是看向辛从实：

    “现在我要你带着这百人，再带从厢军那边支援过来的千人，去支援李简，你能做到吗？”

    辛从实毫不犹豫，咬牙起身：

    “能！”

    可他刚站直，身子便晃了一下，若不是谢彦章扶住，几乎栽倒。

    王进看着他，转头问谢彦章：

    “辛都头不能战，你敢替你家都头接过此任吗？”

    这一句话出来，辛从实眼泪当场落下，可他没有说什么，只是默默退到谢彦章身后。

    这不是勉强的时候，也不是什么把机会留给年轻人，而是在生死关键，大都督不能冒这个险。

    谢彦章也晓得这个关节。

    他看了一眼辛从实，随后挺胸抱拳：

    “能！”

    王进点头，随后将一面小旗交给谢彦章：

    “你为权都头，带着你的部下和集结起来的厢军，给我死守西线。”

    谢彦章重重拍胸，大吼：

    “人在阵在！”

    王进没有说什么悲壮的话，而是看向辛从实：

    “辛都头留下裹伤，能经历过此等大决战的武士，每一个都是宝贵的，所以不要轻掷性命！”

    辛从实听了进去。

    之后，谢彦章没有再说什么，而是带着麾下的百十个部下，汇合了一支从赵又本和张义府那边抽调出的一千多厢军人，然后沿着沟边直奔西线战场。

    王进目送他们远去，才问身边牙兵：

    “史敬思出阵多久了？”

    牙兵道：

    “两刻有余。”

    “号角呢？”

    “未闻。”

    王进没有再问。

    战场上的声音太杂，就算史敬思吹号，也未必能传到中军。

    何况骑军一旦撒出去，也就难召回了，只能看骑将本身的统御和对战场形势的把握。

    于是王进又问：

    “姚行仲、张虔裕那边如何呢？”

    牙兵道：

    “仍在攻吴起台，砦内许唐几次欲出，都被压回去了。”

    王进犹豫了下，最后还是道：

    “让姚行仲、张虔裕两部抽调两千人到中军。”

    “而其余各部继续压砦，也不许停鼓。”

    牙兵道：

    “喏。”

    说完便带着符节、金箭直奔东南方向的吴起台战场。

    打到现在，王进也到了要从那边抽调援军的程度了，妈的，这几年宣武军的战斗力怎么进步这么快？

    难得的，王进爆了粗口，却不晓得他忘记了，自古中原出精锐，能从尸山血海走出的军队，没有弱的。

    而到现在，说句实话吧，那就是王进能做的事情也并不多，他更多的就是作为定海神针，不断调度着兵力。

    而这时候，援军还没到来，西线的李简军阵再次发生动乱。

    ……

    很快，王进就看见从西线那边溃下来十几名伤兵。

    王进并没有愤怒，因为保义军的武士们不是圣人，不是什么刀枪不入的怪物，他们就是真实的人，即便这些人承载了很多人的期待以至于成为一种神话，但他们都是一群活生生的人。

    于是，在这种乱局中，有人奋争，有人承受不住压力，选择了撤退。

    王进还没有说话，负责督战的虞侯郭燮就奔了过去，准备对这些人执行军法。

    而看着这些丢了楯的武士们，此时即便撤了下来，还架着受伤的袍泽，王进开口了：

    “刀下留人！”

    于是，郭燮收刀，把那些伤兵带到了旗下。

    有伤兵看到了是大都督，哭喊着：

    “左面裹不住了！阵里全是宣武军！”

    王进问：

    “李简旗倒了吗？”

    伤兵愣住，摇头：

    “没……没倒。”

    “韦金刚旗倒了吗？”

    “也没倒。”

    “那你跑什么？”

    伤兵张着嘴，说不出话。

    王进道：

    “带他回去，让他举旗。若再退，斩。”

    牙兵应喏，把那伤兵拖走。

    周围几个溃回来的军汉见状，再没人敢往后跑。

    王进这才对身边人道：

    “把能喘气的都收起来，五十人为一队，有楯的在前，无楯的举槊在后！”

    “告诉他们，胜负在此一举！”

    牙兵们分头去收。

    很快，大纛后面便聚起几队残兵。

    这些人来自各处，有韦金刚的，有李简的，有赵又本的厢军，也有从庄园撤出来后找不到本队的伤卒。

    他们甲色不齐，旗号不一，许多人连队头都没了，只能临时推一个还能说话的人出来领队。

    王进看着这几队残兵，知道他们顶不了多久，可有时候，一炷香就能救一条阵线。

    他把这些人交给牙将赵存实：

    “带着这些人去西路，若是谢彦章那边顶不住，你带他们上！”

    赵存实是宣歙牙军大将，在此临危受命，毫不犹豫：

    “喏！”

    然后赵存实一挥手：

    “跟我走！”

    于是，这群临时成军的残军再次被组织起来，去支援西线。

    ……

    此时，谢彦章站在土坡上，一张强弩射完，随手丢给身后伤卒，拔刀跳下沟去。

    他面前有三名宣武甲士越沟而来。

    第一人刚落地，谢彦章一刀砍在他膝上，趁其跪倒，又一刀劈开脖颈。

    第二人举楯来撞，谢彦章不退，肩膀硬撞上去，自己被撞得向后一晃，却把刀从楯下扎进对方小腹。

    第三人趁势一槊刺来，扎穿谢彦章左肩，他闷哼一声，反手抱住槊杆，身后两名部下扑上来，把那人拖进沟里乱刀砍死。

    一千多人的加入，直接使得即将崩溃的西线稳了下来。

    忽然，阵地的左翼传来剧烈的马蹄声，此前从王进后阵绕袭的史敬思三部骑军终于杀来。

    看着本军骑军将那些敌军杀得一泻千里，西线战场上，保义军全线振奋。

    这就是史敬思三部骑军绕行时，西线的情况，正是得益于入谢彦章等勇士前赴后继的支援，才撑到了骑军完成转向。

    ……

    此时，一名哨骑从西线狂奔而来。

    他人还未到，便已经大喊：

    “西线敌阵乱了！有骑军从敌后杀入！”

    王进猛地转头。

    “谁的骑？”

    “是我军的白马义从！”

    王进哈哈大笑，可他还没来得及说话，又有第二骑从西路奔来：

    “大都督，宣武骑军也压上去了，正与史都头绞在一起！”

    王进笑声戛然而止。

    他知道史敬思能冲乱敌阵，却未必能挡住宣武军的中军骑。

    那三百白马义从再能战，也已经连冲数阵，马力人力都到了边缘。

    在这个时候，王进对牙兵道：

    “取槊。”

    牙兵一惊。

    王进道：

    “不是下阵。”

    牙兵这才把长槊递来。

    王进持槊立在大纛下，向周围所有能听见的人道：

    “传我军令，中军鼓向前十步。”

    鼓手愣住。

    王进道：

    “向前十步！”

    鼓手们咬牙，把大鼓抬起，向坡前挪了十步。

    大纛也随之向前！

    鼓声随即响起。

    咚，咚，咚。

    声音厚重，压过了周围乱喊。

    此时阵线上，诸军回头一看，见王进的大纛竟向前挪了，许多人先是愕然，随即便有人大喊：

    “向前！向前！向前！”

    一时间，保义军猛烈爆发，竟又顶着阵列向前。

    忽然，西线那边的保义军忽然爆发出猛烈的呼吼，他们在喊：

    “援军来了！援军来了！”

    于此同时，一名踏白从左后方奔上土坡，战马跑到半途便跪倒，那踏白摔了一身泥，连滚带爬冲到旗下，喊道：

    “大都督！北面低岗见我军旗！孙、霍二将到了！”

    土坡上所有人都静了一瞬。

    王进没有立刻露出喜色，而是再次确定：

    “你亲眼所见？”

    “亲眼所见！孙字旗、霍字旗都在，正在压朱珍后阵！”

    王进又问：

    “人数多少？”

    “看不具体，但密密麻麻横亘土坡！”

    这一刻，王进胸中的石头终于落下，然后他转身对旗鼓道：

    “擂鼓。”

    鼓手看着他。

    王进道：

    “全军鼓。”

    片刻后，中军大鼓、左右小鼓、各卫应鼓一齐响起。

    鼓声中，王进把长槊向前一指，声音终于拔高：

    “告诉诸军，援军已至。”

    “我令，诸卫、诸都、诸营，凡能战者，悉数出击！”

    “此战胜负，就在这一阵。”

    令骑们四散而去，片刻后，保义军全线忽然爆发剧烈的怒吼，然后就是千旗万旗，齐齐向前！

    众保义军们高吼着军歌，缓缓向前！

    宣武军灭亡只是倒计时！

 第九百一十六章 ：春之野 

    朱珍最先听见的不是喊声，而是北方传来的鼓角声。

    那鼓声夹在满战场的厮杀和鼓声里，本来不易分辨，可在这一刻心流中，朱珍就是真切地听到了。

    那鼓声不急不慢，先是三声，随后又连起一片，然后他猛然转头，便愣在了那里。

    而朱珍身边的戴思远也听见了，脸色微变，同样扭头，眯眼去看。

    作为本阵的后方，此前同样是一片泥泞的，可在数万人都排阵而过，在带起一阵泥水后，直接就将土地给踏实了。

    而当战争进行到下午，雨后晴朗的阳光又将地表的水分快速蒸发，表层慢慢变干，于是当杂乱的的溃兵和营田军在阵后一奔，竟搅起了一阵土雾，所以一开始戴思远只是能看见一片模糊的旗影。

    这边戴思远还在张望尘烟里到底是什么时，朱珍却久久没有说话。

    是时候，这一刻他心里反而先升起一丝近乎荒唐的指望。

    是不是王重师回来了？

    是不是徐怀玉、段凝已经打散了徐、颍、陈三藩兵，从西面兜转回来？

    甚至不要他们三部，只要其中有一部能支援回来，那这场胜利就会彻底被锁定。

    因为他也看出了王进到了极限。

    庄园已破，保义军右翼前沿不复存在；李简西线被庞师古两面包围，一般这种情况下，被半包围的部队几乎是支持不了半刻就要崩溃。

    只要西线一崩，敌军就会连锁崩溃，最后就是畅快的追亡逐北，哦，不是，时逐南！

    所以现在，到眼下的这一刻，朱珍都不认为自己会输。

    可现在，一切都被后方这突如其来的阵势给打断了，虽然朱珍心中已经猜测这是保义军，没有证据，只是一种本能。

    但朱珍依旧不甘心，毕竟要是来的是自己人，然后自己却心态崩了以至于大败，那真是奇耻大辱！

    于是，朱珍咬住牙，忽然大吼：

    “去看。”

    “将探马发出去，看到底是哪一部来了！”

    于是，旗下的十来名武士即刻转马奔出，直奔北面的阵地。

    可他们才跑下中军土坡，西北方向便有一股乱兵先涌了回来。

    最前头的是营田军。

    那些人本来在后阵搬箭、送柴、拖泥筐，眼下却连滚带爬，大喊：

    “后面有敌！”

    “保义军从北面下来了！”

    “好多人！来了好多人！”

    这一番叫喊彻底打破了所有人的幻想，朱珍身边几个牙兵勃然变色，戴思远更是立刻抽刀，亲自带人冲下去，接连斩了这七八个乱兵，把人头扔在泥里，喝道：

    “有敢惑乱军心者！死！”

    乱兵一时被压住，可后面还有更多人往南挤。

    这些基本都是原先布置在后阵的营田军、辎重夫，原先朱珍以为将这些杂兵都布置在后方是安全的，却在这一刻产生巨大的后患。

    这些杂兵像被狼从山口赶出的羊群，本能地向着自家军旗所在的阵地奔去。

    而朱珍也正是看着这些人，眼中那点指望终于灭了。

    来的是敌军！

    他困惑的是，那王进到底是怎么将一支部队投送到自己的后方的。

    实际上，朱珍已经是足够的谨慎了，因为在早上从明台寺南下的时候，他是派遣哨骑向着东西两面哨探的。

    可命运的戏弄在于，朱珍的谨慎不敌天数！因为昨日那场暴雨消灭了所有行军痕迹，而探马在泥泞的田地中跋涉，实在过于艰辛，所以那些探马在奔了一段距离没有发现后，便留在原地休息，等凑够时间后，才匆匆回阵。

    人事，人事，所有事皆在人上，人差了，事就差了。

    下属对朱珍的糊弄使得他下意识地认为，他的敌人只在南面一处。

    但这时候在想敌军是怎么飞到自己身后已是无用了，甚至他连后悔、愤怒的情绪都没升起，直接唰地一声攫住他所有心神的只有一个念头：

    不能退。

    此时绝不能退。

    若大纛一退，本军一散，前线两万左右的武士就全都完蛋。

    他麾下的宋州军团和庞师古的汴州军团可以说是太尉在中原最精锐的两支力量，可以说，如果他们这两万人没了，那后面的仗不用打，不仅宋、汴要垮，就连义成，整个洛阳关外全都要垮！

    这一刻，朱珍怕了，当一个人赌身家的时候，他是不会认为自己会输的，因为他如果意识到输的是自己，他就不会上身家。

    可当最后的时刻到来时，赌徒慌了，因为他意识到，他根本承担不了输了的结果。

    和所有赌徒一样，最后的这一刻，朱珍猛地拔刀，大吼：

    “大纛不许动！”

    旗下一众牙兵齐声应喏。

    朱珍又喊：

    “戴思远！”

    戴思远刚斩乱兵回来，刀上还滴着血，听令立刻抱拳。

    朱珍道：

    “带牙兵两百，去后阵斩溃卒，营田军敢冲本阵者，杀！”

    “军吏敢离旗者，杀！”

    “传令不至者，杀其队头！”

    “告诉范居实，若他还收不住营田兵，我先斩他，再收他的尸。”

    戴思远道：

    “喏！”

    朱珍又看向朱裕，这位天平宗亲将同样脸色苍白。

    朱晏卿死后，他就像被人抽走了魂，此番又听到后路被断，人是彻底六神无主。

    而这边，朱珍惑道：

    “朱裕，你麾下还有三千天平步甲，一直在东线休息没有参战！”

    “我需要你带着你的三千人去拦截北面靠近的敌军援兵！”

    “此时我们一荣俱荣，一损俱损，一旦军崩，你我都要完蛋！”

    “而我答应你，只要你能为我抗住北面的保义军，我许诺将此战的缴获和保义军的俘虏都交给你！另外，此战若胜，保义军在中原的军力将被一扫而空，我会发起南下，到时候陈、颍、蔡，你要哪个我给你哪个！”

    说着，朱珍还说了这样一番话：

    “朱公，你是朱瑄的族人，可手里有一地吗？能被人称君道主吗？不能！”

    “因为你始终附属于朱瑄，你的荣耀和你的地位皆仰仗于他！”

    “可要是此战你带着天平军帮我，我保你做一州刺史，也被人称一句主公！”

    “可乎？”

    朱裕抬头，欲言又止，显然犹豫不决。

    此时，朱珍终于着急了，急切道：

    “朱公，你还犹豫什么？死的是天平军的人，却挣得自家富贵！这天下难道还有比这个还好的买卖？”

    朱裕嘴唇动了动，最后只吐出下面话：

    “挡多久？”

    “敌军有多少我都不知道，你要我挡多久，你要给我的时间！”

    朱珍大喜，连忙说道：

    “两刻！不，一刻！”

    “我只要你一刻的时间！”

    “但一刻时间内，我要你不惜一切代价，替我挡住保义军！”

    朱裕看着他，最后憋出一个字：

    “喏。”

    说完，朱裕仿佛是下定了某种决心，带人走了，没有一丝留恋。

    ……

    朱珍并没有注意到朱裕的态度，而是继续下令：

    “张可振、蒋殷何在？”

    有牙兵大喊：

    “在左翼阵上，还有部分军力未投入战场！”

    “好！”

    “我命令张可振带本军向西北转阵，接庞师古右后，挡住背后敌军袭扰一线！”

    “令蒋殷带所部立刻回防中军大纛，受本军节制！”

    “而剩下诸都继续攻击敌阵，一切皆听庞师古节制。”

    有牙兵似乎想说什么，可抬头看到朱珍的脸色，就没人再有想法，众人齐齐唱喏后，就直奔张、蒋二部。

    此刻，朱珍还在大纛下鼓舞士气，妄图以一己能力来挽回摇动的人心士气。

    他喊：

    “儿郎们！”

    “我们现在就是抢时间！如今敌军援军距离我们还有一段距离，我们有天平军的盟友为我们阻击赢得时间，我们周边还有部队未投入战场，我们能守住大纛！”

    “而我们对面的保义军呢？他们此刻不过就是枯枝败叶，只是一阵风，就能将他们扫掉！”

    “所以儿郎们！再坚持！再坚持！坚持到最后一刻！”

    “胜利必属于宣武军！”

    还别说，真有人听了这番话后，旗下一些人眼中又有了光。

    是啊，敌军绕了这么一大个圈，而且很可能是半夜就绕了，然后奔到这里，怎么可能不累呢？

    甚至他们还想着，这些绕后的保义军一定装备不齐，可能队伍也未必齐整，是一群花架子！

    而他们对面呢？刚刚胜利还是就在眼前的！他们这些久战武士都看得清！

    只要他们再冲锋一次，一路杀到敌帅的大纛下！我们就能将本就该属于他们的胜利，彻底攥在手里！

    此时，朱珍敏锐地感受到了这阵心态的变化，于是大吼：

    “传奔诸军，北面援军是疲军，一切尽在掌握，让诸军勿要惊疑！”

    “诸军旗号不变，继续前攻！今日谁先破王进大纛，赏钱十万！谁斩王进，赏钱百万，授军主！”

    旗下一阵骚动。

    朱珍又道：

    “再传诸军，王重师、徐怀玉、段凝三军已在回援的路上！”

    “今日我军只要坚持到最后，王进必败！保义诸军皆在我刀下。”

    戴思远听见这话，心头一跳，晓得这是哄骗诸军。

    但这时候只要能维持军心不崩，什么手段都要用上！

    于是，戴思远不多问，抱拳便走。

    稍后，大纛下的骑士们带着朱珍的军令火急火燎，飞奔四面。

    可军令发出去，并不等于军令能到。

    第一名去庞师古处的令骑刚穿过中军左侧，便被乱骑冲散，战马受惊，斜撞进一队营田兵中，被人和马挤翻在泥里。

    令骑爬起，刚要重新上马，西面横飞来一支箭，正中他耳后，他连一句话都没来得及喊，便扑倒在马腹旁。

    第二名令骑绕得更远一些，终于冲到庞师古后阵，却发现那里已经乱成一团。

    魏宏夫那路骑军正咬着绕兵后背杀，许多宣武甲士被逼得回身，又被李简从正面反推，前后挤作一片。

    令骑举着朱珍符牌大喊：

    “大帅有令！”

    可他的声音被喊杀吞没。

    一名宣武队头看见符牌，刚想上前接令，保义军一骑从斜侧杀来，槊尖穿过那队头胸口，把人挑翻。

    令骑只好继续往里挤，半途又被溃下来的宣武军撞开，符牌掉进泥里，他弯腰去捡，被一只马蹄踏住手背，疼得惨叫。

    军令就这样断在泥里，人也死在了乱中。

    战场传令，就是这般危险！这些属于大纛下的牙骑无论在哪个时代、哪个藩镇，只要肩负战场传令任务的，都是死亡率最高的兵种。

    对于这些战场的真实情况，朱珍并不知道。

    因为他这边还没发现诸军在他的军令中振奋不屈，就已经看见西线那边竟然更加混乱。

    他是看见保义军的突骑在那一片扰动的，但他更多将之当成了癣疥之疾。

    毕竟从纸面上，他在西线前后投入了上万兵力，即便有一些还没进入战场，却也不是那股烟尘的骑兵能如何的！

    可事实呢？朱珍只看见西线烟尘更乱，那边庞师古的大旗是在的，却迟迟没有给他回号。

    于是，朱珍心中越发焦躁，却仍强压着。

    而这个过程中，孙字旗、霍字旗的保义军又行进了一百余步，他们的旗帜在烟尘中时隐时现，虽不齐整，却越铺越宽。

    那些被驱赶的营田军冲到朱珍中军的边缘，戴思远带牙兵连斩数十人，才勉强把乱流劈开。

    然后，范居实就被戴思远一路押到了宣武军的大纛下，因为他没能收拢住部队，要来请罪！

    此刻，范居实脸上没有血色，衣甲歪斜，见朱珍便跪。

    朱珍看也不看他，道：

    “你的兵呢？”

    范居实颤声道：

    “大帅，北面敌军来得急，儿郎们被杀慌了，一时……”

    朱珍一刀背抽在他脸上。

    范居实被抽翻在地，半边脸立刻肿起。

    朱珍俯身看他，声音森然：

    “我问你的兵呢？”

    范居实连忙爬起，叩头道：

    “还能收，还能收！末将这就去收！”

    朱珍盯着他如同死人，道：

    “给你一刻。收得住，你活；收不住，我把你挂在大纛前。”

    范居实连滚带爬去了。

    朱珍看着他的背影，忽然觉得胸中一阵发闷。

    这五千营田兵本不该上这样的战场。

    他感觉自己最大的败笔就是将这群营田兵带过河！

    自己怎么是昏了头了，竟还将他们布置在了后阵，如果这五千人只是换一千人是自己的本军精锐，后阵的情形也会大不一样！

    而现在呢？后方一片大乱，而这里面甚至连保义军都没接战呢，就是营田兵在崩溃自乱！

    朱珍是难得有后悔的，他现在最后悔的就是带着这些营田兵上战场，次之，就是没准备足够的干粮。

    其实他晓得为何仗从中午一直打到了两个多时辰，却始终不能攻破保义军防线。

    朱珍对他自己的本军和庞师古的军团，是有足够的信心的，他自认为就是天下最精锐的沙陀人来了，也能一换一。

    而那些保义军虽强，可人数却只有己方的一半，可为何却始终不能击破他们的阵线？

    地泥泞是一条，保义军兵甲犀利是一条，但真正在朱珍看来，就是因为他麾下的部队这一天就吃了早上那一顿！

    他们中午赶到时，朱珍为了抢先发起攻击，没让部队吃午饭，其实也不是他不让，而是他们有米，却没干粮！

    难道你让这些锅都丢弃的部队当着敌军的面生火做饭？

    所以实际上除了最前面半个时辰，军队的攻击烈度大外，后面实际上在不断轮替休息，因为实在是饿。

    他是真后悔了，如果时间可以重来，如果……

    他好不甘心啊！

    然后，前方大鼓忽然全响，朱珍下意识地抬头，望向了对面王进飘扬的中军大纛！

    咚咚咚咚，轰隆从地底震起。

    随后，保义军各处鼓声相继应和，中路、西线、东线，竟都连成一片。

    不用问，敌军同样发现了己方的援军，这是要压上来和后面的援军一起挤压他们了！

    而这一阵总攻鼓一敲，朱珍反倒冷静下来。

    因为该来的已经来了。

    朱珍把刀插回鞘中，转头问戴思远：

    “朱琮的骑军呢？”

    戴思远道：

    “还在与敌军的突骑纠缠在西线，回不来。”

    朱珍道：

    “想尽办法找到他！令他，不必恋战，弃散骑，带还能统御的骑士，立刻回护中军。”

    戴思远迟疑道：

    “大帅，就算找到朱琮，一旦骑军冲起来，就是他也没办法再集结起来的……”

    朱珍忽然大骂：

    “我不知道吗？”

    “所以要去努力！要去争！什么都是应该！那我们这会就应该等死！”

    “快去！”

    戴思远脸一白，仓皇道：

    “喏。”

    可这个令是属实不好传的。

    因为实际情况就是戴思远说的，双方两三千骑士在巨大的西线战场外围绞杀在一起，双方你追我绕，早就乱成一团。

    所以，戴思远这边连续派出的三名令骑，第一名被乱箭射落，第二名找不到朱琮所在，又怕回去丢命，直接半道丢弃衣甲骑马逃出战场，当然这人要是晓得在战场周边还潜伏大量的流民狩猎，他恐怕不会将衣甲给脱掉了。

    而第三名倒是终于远远看见朱字骑旗，却被史敬思那边的白马义从截住，只能掉头逃回。

    于是，朱珍的命令到底是没能传到西线，于是他只能调度自己大纛下的武士了。

    “史道周！”

    “在！”

    “你亲自带五十甲士，护大纛东北角。”

    “大帅身边……”

    朱珍瞪了他一眼。

    这叫史道周的小牙将立刻道：

    “喏！”

    “李本！”

    “……”

    “周琼！”

    “……”

    一条条军令发出去，朱珍身边的人也越来越少。

    大纛下原本还有一圈牙兵，此时分出去斩溃卒，分出去护四面，又分出去穿越战场去传令，最后只剩百余骑和数十执马牌、伞盖、仪仗的牙兵。

    戴思远看着心惊，忍不住道：

    “大帅，是否让大纛稍往南移？只移百步，如此也能争取点时间！”

    这是个办法，此时北面的保义军依旧是排阵而来，所以既然他们缓缓而进，那他们就缓缓而退，如此敌进我退，也是一策！

    可听了这话，朱珍冷冷道：

    “我刚说大纛不动。”

    戴思远低头：

    “末将失言。”

    朱珍沉默了下，解释道：

    “此前大纛向南，是奋发向前，此时再南，诸军皆崩。”

    戴思远不敢再劝。

    这边，朱珍说完后，远远地看向了东面，那边正是朱裕和他的三千天平军步甲，他正和自己约定的那样，带着此前一直没有投入战场的天平军缓缓北上，目标就是那些保义军。

    于是，朱珍哈哈大笑，指着东北那边的天平军，癫狂道：

    “好！天佑我军！”

    可下一刻，他的笑声戛然而止，只因为本该转向西的天平军，忽然开始加速，方向却是向着东北！

    朱珍凝固了！

    ……

    此时，天平军的大旗下，朱裕骑在战马上，对周遭的天平们大吼：

    “走走走！”

    “快！”

    “甲械、旗帜不要丢！告诉儿郎们！这些一丢，就给那些保义军漏了怯了！”

    “不要慌！只要我们阵型稍整，就能回去！”

    “那些保义军的目标是朱珍！”

    “……”

    这边，朱裕苦口婆心在劝已军心丧尽的部队再稳住，旁边的心腹牙将就忍不住细声问：

    “朱公，那朱珍说的也不差，咱们至少拼一把，以后三州不是任我们选？”

    听到这话，朱裕一口浓痰吐在地上，大骂：

    “这朱珍一番本事全在一张嘴上！我就是后悔在北岸听了他的鬼话！猪油蒙了心肠了，使小朱千骑丢了！”

    “我朱裕是庸碌，但还没蠢到被一个人三天内骗三次！”

    “这朱珍说给我刺史，他妈的，他自己才只是一个宋州刺史，他怎么敢说扶我做刺史的！”

    “而且你再看看他许诺的地方，蔡、陈、颍，哪个地方是在他朱珍手里的？不还是要打？妈的，拿不是自己的东西让我卖命，真他妈的同样是姓朱，我家这个朱就偏是憨的，只会动刀，朱温他们这些个朱的，各个都他们的在骗！”

    “曹！”

    朱裕是越说越气，又骂道：

    “还有蔡、陈、颍什么地方？就在保义军北面，我他妈的背了大郎，然后去给朱温、朱珍当肉牌？”

    “就这些东西，然后就要我朱裕带儿郎们去拼命？挡保义军！”

    “曹！真把我当猪骗！”

    “我恨不得这些保义军现在就捅死那朱珍！恨啊！”

    ……

    这一切的变化从庞师古这边，他是一无所知的，他能看到的就是己方后路出现敌军部队。

    所以，在发现的第一时刻，他就看向了中军大纛。

    而结果正如他所料，朱珍巍立不动！

    很快，他又见到了朱珍派过来的令骑，这一次这人幸运地终于穿透战场，将军报送了过来！

    听到朱珍早有安排，之前也是从中军下来的庞师古一下就想到了天平军那支部队，于是心中稍定。

    于是，他站在车架上，对着周遭大吼：

    “打！”

    “继续打！”

    “今日不死不休！”

    “杀啊！”

    继而，庞师古仰天大笑，一把夺过身边牙兵的长槊，让车左驾驶战车，便持长槊亲自冲锋！

    西线依旧战不休！血不流干，死不休！

    ……

    朱珍几乎是被旁边的戴思远给摇回神的，看着背叛自己的天平军。

    一种巨大的愤怒，以及命不由己只能自暴自弃的复杂心绪全都揉在一起，直冲朱珍脑门，于是他醒神的第一个动作，就是一把抓住戴思远：

    “从蒋殷那边抽来的部队到了吗？”

    戴思远看着眼睛通红，甚至眼珠子都要从眼眶暴出来的朱珍，心中一慌，但还是喊道：

    “来了，来了三个都，大概六百多人，加上咱们本阵的这些甲士，能凑一千人！”

    朱珍猛地大吼：

    “好！将部队全压上！”

    “直接向前！冲中线，直接冲到王进大纛下，把他人头砍了！”

    朱珍直瞪瞪地看向戴思远，直接下令：

    “戴思远，就是你了！全军都靠你了！”

    “冲中线！敌军就剩一口气！冲了就能赢！”

    这一刻，看着昔日的恩帅，戴思远内心中涌出一种强烈的荒谬感。

    就这样了，大帅还觉得能翻盘！

    甚至，他还将翻盘的希望放在自己的身上！他戴思远一个小小牙将，带着残兵败卒一千人，就要他力挽狂澜？

    这一刻，戴思远荒谬到想笑。

    可看着已经有点不正常的大帅，想着他过往对自己的抬举和恩赏，本有一番劝说的戴思远张了张嘴，最后只有抱拳：

    “喏。”

    说着，戴思远就要奔下坡，带着仅剩的部队上前线，忽然走到半坡，他扭头看向大帅，缓了一口气，说道：

    “末将若不回……”

    可坡上，朱珍毫不犹豫大喊：

    “那便死在王进旗下。”

    戴思远笑了一下，释然抱拳：

    “喏。”

    于是，他转身下坡，开始收拢最后的残军。

    而在喊完那句话后，朱珍看着坡下的戴思远，忽然想叫住他，却最终没有开口。

    ……

    很快，大纛前的坡地上聚起最后千余人。

    这支兵马什么人都有，有朱珍背旗，有中军牙兵，有掉队的骑卒，其中一半是蒋殷能指挥得最后部队。

    戴思远亲自看着他们列好。

    他没有长篇话，只骑马到阵前，说道：

    “我只一句，王进就在前面。”

    千余人没有应声。

    戴思远又道：

    “杀过去，活；杀不过，死。”

    其中，这千人，只有最前面的那些中军牙军举刃回应：

    “那就杀！”

    而后面的部队，却什么都不晓得。

    而后方，戴思远拔刀，开始带队向前，身后跟着的都是中军牙兵，他们都是朱珍最生死与共的兄弟，他们都知道自己的任务。

    至于本在前面，后面被戴思远他们越过的蒋殷的部下，则是一脸茫然，只是本能地跟着旗帜向前走。

    可越走越觉得不对劲，不是守大纛吗？怎么现在直奔中路了？

    而不等他们意识到将要发生的，后方坡地上，大纛前，一面鼓声敲响，有人在大喊：

    “朱珍在此，诸军向前。”

    那大纛下，朱珍疯魔一般在敲击着木架上的大鼓，发出剧烈的声响。

    “向前！”

    他再次大喊：

    “向前！”

    于是，戴思远举着刀，边哭边回应：

    “向前！”

    而后面的牙兵们，同样大喊着，直到这一刻，更后面的蒋殷军，则已经意识到了这些人竟然是要去冲敌军中军！

    于是，没有任何串连，在脑子醒悟的这一刻，这六百多蒋殷军直接一哄而散！

    他们疯了！

    而前方，戴思远纵马，大吼：

    “宣武军，戴思远，在此！”

    “挡我者死！”

 第九百一十七章 ：暮成血 

    戴思远这一冲，是真正的义无反顾。

    实际上，他也晓得自己是必然要死的。

    但，戴思远已经顾不得这些了，他带出来的这些，已经是朱珍大纛前最后一股能称得上成队的兵了，没有任何人可以再接替他们。

    实际上，战局到了现在，是个人都知道，已经大败了。

    他甚至还晓得，后面的那些集合来的军兵实际上也崩溃了，但他还是选择了冲锋。

    生死时刻，人是复杂的，因为环境，因为一句话，甚至只是某个情绪，人可能就选择了死。

    此刻戴思远带着大纛下的最精锐的四百多牙兵，只把刀一横，命一抛，便直撞王进中路。

    可万万没想到，他们这一撞，竟然直接就撞了进去！

    原来他们这边选择突破的地方竟然是赵又本和张义府的厢军阵地，这些武士是轮替中军。

    其实在这一撞前，这些厢军的自我感觉，甚至此战的体验还是非常美妙的，甚至产生了一种，我们就是衙军的错觉！

    但当他们遇到真正的精锐发起誓死冲锋，一切都是要打回原形的。

    勇气可以是一时的，训练却是长久的，训练明显不够的厢军很快就被突破了阵地。

    戴思远驰奔突进，左劈右砍，明显感觉到所当之面的脆弱，大喜，意识到这就是他们梦寐以求的突破口！

    于是，他更是贾勇，索性下马，结果一面牌楯，就与身后的牙兵们一并架长槊压住楯顶，趁着保义军阵崩，凿得更深。

    只是第一次接触，宣武军这边一人没死，厢军这边先倒了十几人。

    这些从各军中拣选出的大纛武士，甲厚械利，只是楯牌先进，后排长槊随即从楯缝里刺出，直杀的许多厢军连刀都没举起来，便被槊尖扎穿肩胸。

    但厢军也只是被突然冲上来的甲兵给打蒙了，这会也开始集结起了反抗，其中一个小队将胸口中槊，仍抱着槊杆不肯倒，嘴里大喊：

    “顶住！”

    话音未落，宣武军第二支槊从他喉下刺进去。

    此时，只觉得命运在垂青的戴思远越杀越猛，大吼：

    “杀！就从这里杀！”

    身边宣武牙兵发出一声吼，楯阵又向前推了七八步。

    而这一下，当场一举有几个胆小的厢军立刻回头，脚下刚退，便被身后牙兵砍倒，于是越发混乱。

    更多的宣武军趁势往里挤，最深的，甚至已经能看见不远处土坡前立下的一片牌、鼓、金、旗。

    此刻，戴思远眼睛缩成了一线，他似乎看见了坡上那位敌军统帅，但实际上，戴思远却距离王进还有相当长的距离，只是这一刻血液上头，厮杀的眩晕中，他以为近在咫尺！

    于是，他越发怒吼：

    “跟我上！”

    “斩将夺旗！功盖三军！”

    但就在这时候，他的耳边似乎听到了一阵奇怪的声音，很怪，他在努力回忆，到底是什么。

    可下面，一阵尖锐的铜钲从前方响起，还不等他们意识到什么，那些敌军忽然向两侧分开，露出后面一队人。

    这些人手里举着巨大的手弩，人数不多，约莫百余，可就在他们眼前不到六十步的地方，平举着，看着他们。

    这一刻，戴思远的魂都要没了，尖锐的声音大吼：

    “楯阵！楯……”

    “嗡……”

    这是一阵什么声音呢？这么说吧，当你听到这样的声音，你的尸体在地上，你的魂在天上！

    这百余操着神臂弓的武士们就这样在六十步的位置，对着这些冲锋的精锐宣武军扣动了扳机。

    第一轮先是三十支弩矢平射而出。

    距离太近了。

    宣武牙兵前排大楯能挡箭，却挡不住从楯缝和腿下钻来的重弩。

    几名持楯老卒膝骨被射断，人往前扑，楯面便跟着栽倒，后面的长槊手来不及收脚，踩上同袍尸体，队形立刻一乱。

    然后，第二轮弩矢又到。

    这一次，直接造成了巨大的伤害，即便是披甲的武士都被弩箭带着倒飞。

    戴思远身边一名执小旗的牙兵胸口中弩，连旗带人栽进泥里，他旁边的鼓手还要敲鼓，面门被一支弩矢贯穿，后脑带出一片血沫，直接贯穿！

    宣武牙兵的冲势被硬生生钉住。

    不，更准确是，被射得倒了回去！

    然后第三轮又来了，然后弓弩停了。

    戴思远的运气很好，他站在原地，什么都没做，就完好无损。

    可他的前面，他的左右，他的身后，倒下了五六十具尸体，全部都是最勇武的一批，然后他们在一个呼吸不到，全死在了一瞬！

    但噩梦还没有结束。

    那些神臂弓武士们在击发完后，并没有挡住通道，而是和此前的厢军一样，散开了两边。

    然后，戴思远看到了什么？

    他看到快西斜的余晖中，百余从头到脚全部披着铁铠的武士，这些人全身只有一双眼睛露在外面，整个一个铁人站在那边。

    而披着这般沉重的铁铠，这些手里竟然又全部拿着长重兵，如长刀、长斧，就这样森然地看着他们。

    这一刻，戴思远感觉世界的声音全都消失。

    不，只有一种声音，就是之前那股怪声，它伴随着那些铁铠武士们，噗嗤，噗嗤，噗嗤地上来了。

    戴思远晓得答案了，然后对面的铁甲兵就这样缓步走到了他们的面前。

    戴思远举着刀，怒吼地劈在了那铁甲兵的兜鍪上，后者的脑袋晃了下，然后原地没动。

    戴思远甚至能从对方的眼睛中看出某种轻蔑的笑意，然后他没注意到，对方抽出了腰间的铁骨朵，然后一下砸在了戴思远的顶门。

    因为兜鍪的遮挡，戴思远被这一击只是砸扑在泥里，脑子嗡嗡的，某种液体似乎从眼眶流出。

    然后戴思远被一只脚给踩住了。

    再然后，他的兜鍪被扒开了。

    此时，戴思远在想，他的袍泽在哪里呢？他的扈从兄弟们在哪里呢？

    打倒他啊，抢出我啊！

    可倒在泥地里的戴思远并不知道，他的扈从此刻在被这群保义军中军最精锐的武士屠杀着，他们是真不幸的，因为他们遇到的就是成建制的步人甲。

    但他们又是幸运的，因为杀他们的这些步人甲，却是在中原战场上的第一次亮相！

    然后，戴思远的发髻被抓了起来，他想反抗，想喊叫，可他什么都做不到。

    只有某种锐器在切着他的头盖骨，这是锉刀吗？

    酷滋，酷滋，酷滋……

    戴思远恐惧了，这一刻他的眼睛流出的是血泪。

    他甚至在这一刻恨着，为什么自己没立刻死去。

    锉刀声还在持续，直到戴思远意识消失的那一刻，锉刀还在锉着，而他最后仿佛听到了什么声音从远方飘来。

    “崩了！”

    谁崩了？哦，是我们吧！

    也只能这样了……

    哎……

    当戴思远的世界寂灭时，别人的世界还在那么地鲜活绽放着。

    此刻，戴思远尸体旁，一名举着长刀的步人甲武士，嫌弃地看着旁边的袍泽，瓮声道：

    “说了，我们保义军不要头皮！是按首级算！”

    “果然是从辽东来的蛮子！”

    而被嫌弃的这个步人甲武士，听了后，愣了下，似乎在脑子里翻译这句话，然后这位随着辽东商船而来的黑水靺鞨，举着手里的发髻带着头盖骨，指了指自己：

    “这……我的……厉害！”

    然后，又指了指戴思远那被锉开头盖骨，脑浆流了一地的首级：

    “这……我的……钱钱！”

    旁边的袍泽好一会才反应过来，一时间不晓得到底是自己蛮子，还是对方蛮子！

    合着你一个首级两吃啊，头盖骨自己留着作为武勋，首级就去算功！

    你他娘的，真是个人才！

    这两个步人甲武士之所以还有闲情逸致在聊天，不是这些人披甲走不动了。

    作为最早期严选上来的各军猛士，这百余步人甲可以连续战斗两刻！这已经是超人一般的体魄了！

    而现在，从坡上披甲到下坡，再到击溃敌军的选锋，前后三分之一刻，远远没到他们体能的极限。

    之所以他们停了下来，只因为此时的战场已经不需要他们了。

    他们只需要抬着头，踩着敌军的尸体，看着前方一番大崩溃！

    敌军崩了！

    ……

    范居实确实尽力了。

    他脸上还带着朱珍刀背抽出的肿痕，骑在马上大喊收兵，身边军吏举着小旗四处奔走，凡逃回来的营田军，都被他们往几处空地赶。

    起初还能聚起数百人，可孙传威卫的弩手只是射了一轮，不等人家出兵驱赶，便再也压不住了。

    范居实挥刀砍了一个逃卒，第二个逃卒扑上来抱住他的腿，哭喊：

    “营田使，后面都是保义军，不要杀了！我们回去吧！”

    “回去种地！回去种地！”

    范居实大骂：

    “种你马个……”

    还要喝骂，忽然一支弩矢从北面射来，正中他马颈。

    战马狂嘶，前蹄一软，把范居实掀进泥里。

    周围军吏连忙来扶，可营田军看见主官坠马，更以为范居实死了，立刻轰然散开。

    这一下，此前布置在庞师古的后方的张可振部侧后完全暴露。

    霍彦超所部便是从这里杀进去的。

    他只是分出了数百甲士，就从营田乱兵中间硬劈出一条路，直撞张可振阵角。

    那些早就丧胆的宣武军不是保义军甲士的一合之敌，什么军阵，什么战术，统统不要，就是持刀砍槊杆、砍手腕、砍膝盖。

    眼前的宣武军已经不是兵了，只是一群鸡鸭，闭着眼杀！

    最后，张可振亲自带牙兵反扑，但又如何呢？

    只是又来了一支保义军，就将他的攻势全部打掉，其部更是全部撤退。

    等他浴血撤下来，放眼望去，全是溃兵，张可振连喊三次收阵，都无人听见。

    如此，张可振见大势不妙，带着身边的几个牙兵就要撤出战场，可很快就被保义军给拦住了。

    混战中，一名保义军武士一把抱住张可振腰间，就要摔他落地，而张可振反手一肘砸在那人后脑，正要挣脱，卢重敬杀了过来。

    两人撞在一起。

    张可振一刀斜斩，卢重敬拿甲硬抗，甲叶蹦飞一片，整个人被劈得肩头一沉。

    卢重敬果悍不畏死，直接用肩膀撞进张可振怀里，左右铁手握着刀的收尾，从下往上扎。

    张可振侧身避过，刀尖划开甲裙，没能入腹。

    他一拳砸在卢重敬脸上，把卢重敬砸得满口血，随后举刀要斩，却听身后有人大喊：

    “卫将！小心！”

    张可振动作一滞，回身去望，直接一个弓手持着弓射了过来。

    而不等箭矢到，下面卢重敬的第二刀扎进他大腿根。

    张可振痛苦地哀嚎，然后那箭矢就砰一下砸在了他的兜鍪上，然后卢重敬用力转动大腿根上插着的刀，鲜血直喷。

    此时，两个保义军从一左一右架着张可振，然后卢重敬抽出大腿上的短刀，然后一把插在了张可振的喉咙上。

    张可振倒下了，在世界颠倒时，他看到了后方的大纛。

    仍在。

    他想喊“大帅快走”，可血涌到喉头，只发出一声含糊的响。

    卢重敬气喘吁吁地叉着腰，看了一眼眼前的这个张可振，然后对那些武士喊道：

    “我拿人头，其他你们分！”

    这些武士自然没话，毕竟人也的确是卢重敬杀的。

    那边卢重敬先是打算用手中的短刀切首，可比划了一下，他从一具尸体的胸膛上抽出一面短斧，走了回来，对着张可振的脖子重重地砍了下去！

    一斧子功名利禄！

    二斧子封妻荫子！

    三斧子……嘿嘿嘿！

    真是颗好头啊！

    ……

    朱珍在大纛下，看着诸军在陆续崩溃。

    明明他的大纛还在啊，我还欲死战，你们为何不能死战呢？

    他大喊着：

    “张可振何在！”

    没人能答。

    朱珍不甘心，再次大喊：

    “蒋殷何在？”

    没人能答。

    就在这时，此前随戴思远冲锋的牙兵溃了下来，他们似乎不敢见朱珍，所以绕着大纛走。

    而那边，朱珍在大喊：

    “戴思远何在？”

    “你带的好兵！”

    “不死在阵里，如何敢回来！”

    “出来见我！”

    开始那些溃兵们不敢回，继续向东北方向逃亡，忽然有个牙兵从人群中奔了回来，扑腾跪在地上，哭喊：

    “大帅，戴虞候陷在敌阵里了！”

    朱珍一刀背把他抽翻。

    “胡说！”

    他还想再骂，围绕在大纛下的蒋殷所部也崩溃了。

    ……

    此前有三个都是随戴思远冲锋的，之后直接就崩了，剩下的十个都两千人都在蒋殷这边。

    然后他就被孙传威带兵压上来，只是碰了一下，前阵就塌了。

    蒋殷一见这情况，就晓得大势已去，再不是人力可以挽回的，他倒是有点忠心，这时候竟打算折身去朱珍那边，要护着他撤退。

    可他到底是没能跑出去，因为保义军从正面排山倒海而来，弩矢如雨，排槊一冲，蒋殷所部溃不成军，甚至混乱中，蒋殷和自己的牙兵都失去了联系。

    也是可怜，本来以蒋殷的本事，他只要想跑，还是有希望跑出去的。

    可他偏偏慌不择路，撞错了地方，竟然撞上霍彦超。

    霍彦超作为卫将即便的高级军帅，已经不在一线厮杀了，可蒋殷竟然就出现在了霍彦超周边，这让霍彦超喜不自禁。

    他倒不认识眼前披着明光铠，满脸慌乱的武士是谁，但只要是敌军高级武士就行。

    甚至，只要是敌军就行，他真不挑！

    霍彦超看了看周边，见没有卫宣慰在场，于是嬉笑撇了下嘴，旁边的牙将高赟无奈，只能让牙兵们让了一条道，将蒋殷给围在了里面。

    蒋殷怒吼，持槊乱舞，如同困兽，然后他就看见眼前一位将甲胄都穿小了的武士缓缓走了过来。

    他怎么那么高？

    顾不得多想，蒋殷大吼，仗着槊长，先刺霍彦超胸口，而后者呢？侧身一步，然后一把抓住长槊，直接将蒋殷拉了过来。

    蒋殷想弃槊拔刀，但霍彦超已经将蒋殷给抱进了怀里，随后双手环绕绞在了他的脖子上，轻柔道：

    “乖，有点痛，睡一会就好了！”

    话落，蒋殷的身子一僵，脖子竟被霍彦超硬生生给勒断了。

    此时战场上，保义军的鼓声依旧不停，尤其是西线的李简方向，更是激烈。

    ……

    李简看着眼前的场景，如何形容他内心喷薄而出的痛快呢？

    看着被包围在阵里的庞师古，李简再忍不住哈哈大笑。

    他是认识庞师古的，因为当年庞师古和张归霸一并为使者来见大王的时，他李简就在帐内。

    可惜啊！当年那样子，本来就是跟咱们大王的！要是当年做了选择，也许命就不一样了吧！

    如果是平时，李简可能会对包围圈中的庞师古劝降，但他选择了闭嘴。

    只是命令部队不断挤压向内！

    一个不留！

    他在心中默默说着，不用说，他知道麾下的兄弟们有这个默契。

    ……

    庞师古被包围了，说实话，他本来可以撤出去的，毕竟在他的西面就是土道，可以直接撤往汴州。

    实际上，他在战前也是如此对朱珍说的，一旦事不可为，他会带着部队撤出去。

    可真事不济了，庞师古却没有走，没有抛弃袍泽。

    他见朱珍的大纛还在，庞师古就选择再顶一把！

    其实在他的视野里，这一仗真是稀里糊涂的，不是该是天平军阻挡敌军吗？朱珍不是抽调了不少营头回去布防吗？

    怎么后路还是崩得那么快？

    庞师古几乎是看着胜利从眼前溜走，然后他再想撤，已经不行了，因为他受了重伤！

    此时他的战车已经侧翻，而在翻车的那一刻，一把断木条直接戳进了他的大腿，鲜血止不住地流着。

    庞师古就这样靠在车轮边，旁边是王檀和柳存两个部下，外围又是百余残兵。

    其他人呢？

    他也想知道其他人去哪了，万人，几乎在片刻间消失了。

    此刻，靠着车轮，庞师古看着四面保义军旗帜向他合来，反倒安静下来。

    自己这一生真是微不足道啊！

    如果……

    忽然，一个牙将满脸是血地冲过来，喊道：

    “庞公，敌军上来了！”

    庞师古哼道：

    “朱帅大纛呢？”

    牙将回头看了一眼：

    “还在！”

    “这姓朱的打得一手孬仗，却没想到骨头也是硬！这时候还不服输！”

    “也罢了，我也不服！”

    牙将一愣。

    那边庞师古紧接着道：

    “把庞字旗立起来，告诉兄弟们，战到最后一刻！我们就算死了，太尉也会厚养他们的！”

    牙将红着眼应喏。

    庞师古又对王檀、柳存：

    “哎，事已至此，唯死了之。”

    那边，柳存忽然插了一句：

    “庞帅，咱们不能投吗？”

    庞师古笑了，然后骂道：

    “怎么投？死了多少人？我们在西线又杀了人家多少人？”

    “死了算了，至少家人还能活！”

    “这会投了，不仅家人要死，自己日后也是个死！亏了！”

    众人不说话了。

    最后，庞师古收拢还能听令的宣武老卒，约莫百人，相互靠在一起，面向李简、韦金刚和回卷的保义骑军，硬生生结起一个残阵。

    中间飘着的正是“庞”字大旗！

    另外一边，韦金刚看到那旗帜后，同样选择了不劝降，打到这个程度，还劝什么？

    韦金刚随大王打了那么多年仗，此仗可以说是最艰难、最凶险一仗！他不会去管什么对面也是人，也是命，反正死了这么多人，那这些也就能死。

    然后，他直接命令弩手对那些宣武军残兵攒射，然后另个方向的李简部也开始了攒射。

    大批的箭矢落在残阵中，站着的人越来越少，直到再没有一人站着。

    片刻后，韦金刚和李简一并站在了“庞”字大旗下，旁边的庞师古身中四箭，当场就死了。

    韦金刚抽出一支插在庞师古眼眶里的箭矢，看了一下，发现上面竟然没写名字，摇了摇头：

    “真是可惜，本来好大的功劳就这样没了！是哪个命歹的！”

    他大概估摸了下方向，然后这样对李简道：

    “看方向应该是你们那射的，所以这首级就给你们了！”

    然后，韦金刚一刀劈断大旗，然后在落下前，单手擎住上段旗杆，笑道：

    “而这大旗，就是我们卫的了！”

    对此，李简没有话，他只是看着躺在地上的庞师古，摇头：

    “这人命是真歹！”

    “你信不，他这边战死，那边朱珍马上就跑！”

    “有些人就是这样，自以为是为了义气，却总是所托非人，成为那个最可怜的傻子！”

    “哎，你庞师古不仅命不好，还真是个大傻子啊！”

    韦金刚耸耸肩，说了这样一番话：

    “尊重人家的命吧！个人有个人的造化！”

    说完，他默默将“庞”字旗的旗面卷了起来。

    而随着这面旗一倒，宣武西线再无任何成建制的抵抗。

    ……

    很快，战场上的庄园也被重新占领，是谢彦章带人杀回去的，然后庄园上的天平军、宣武军旗帜都倒了。

    而战场上，一直屹立不倒的宣武军大纛也倒了。

    不是保义军砍的，而是宣武军自己弄倒的，准确是被乱兵给掀翻了的。

    虽然很快大纛又被扶起，但实际上已经没什么意义了。

    彻底崩溃的宣武军眼里没有大纛，他们只想逃出去。

    而朱珍是被牙兵们强行拖上马的。

    “大帅，大势已去，走！”

    但朱珍反手一鞭抽在那牙兵脸上：

    “谁敢说走！”

    那牙兵被抽得半边脸开裂，却仍不放缰绳，跪在马前哭道：

    “庞公死了，戴虞候死了，蒋殷也没了，大帅再不走，汴州也要没了！”

    “兄弟们老小都还在汴州啊！”

    朱珍举刀要砍，刀举到半空，却没落下。

    因为他看见敌军真的围上来了，再迟片刻，真也走不了了。

    可怎么向太尉交代啊！

    这一刻，朱珍怕了！

    忽然，他想到了，于是，一刀砍断刚刚被立起的大纛旗，指着地上的军旗：

    “大纛烧了。”

    牙兵愣住。

    朱珍吼道：

    “烧了！别留给王进！”

    几名牙兵立刻用火折子点旗。

    雨后旗面湿重，起初点不着，后来有人把油囊泼上去，火才轰的一下窜起。

    朱珍看着那面跟了自己多年的大纛在火里卷曲，笑着笑着，哭了：

    “好好好，烧个干净！”

    “大帅！走吧！”

    剩下的七七八个牙骑再也不等他下令，簇拥着朱珍向西突围。

    在路上，朱珍又汇合了散落的朱琮的百骑，然后汇合一股，向着西面猛奔。

    此时保义军的骑士们也精疲力倦，但也还是努力去追击。

    就这样，一路跑一路杀，最后等他再听不到那些哭喊声时，朱珍身边，只剩下三十六骑。

    而三日前，他意气风发，提兵三万南下过河，现在，他一战而丢了中原的全部可战之兵，最后如丧家之犬，狼狈西奔。

    念及家底尽丧，又忧来日罪责加身，朱珍急火攻心，喉头一甜，当场呕出鲜血。

    可他无暇喘息，身后追兵已然迫近。

    “庞师古，此番又要负你了。”

    他低声轻叹，蜷起身形，仓皇奔逃。

    落日如期西沉，漫天云霞赤如凝血，绵延三百余里。

    本应暖风意，人间却寒春！

 第九百一十八章 ：生路 

    于此同时，本是这场大战的肇因，但在决战开启后又迅速被忽略的吴起台战场，这时候也到了山穷水尽的地步了。

    吴起台上，许唐是亲看见了战场上的大崩溃。

    而当战场尘埃落尽，许唐只觉得今天中午到傍晚，局势变换得超出了他的想象。

    早先朱珍大纛前移时，许唐还拍着女墙大笑，说朱帅终于要破王进中路。

    等战场左近那处庄园升起宣武旗，他也曾命砦内诸军准备，只等朱珍从外面把保义军阵线压碎，他就开门出击，从背后咬住姚行仲、张虔裕。

    可然后呢？然后就是，敌军的援军竟然来了！而且是从朱珍的后方！

    这一刻，许唐忽然想到唯一的可能就是昨日那场大雨中，敌军从他的眼皮子底下绕到了战场后方。

    其实即便许唐在台地上，他起初也是对此看不真切的，直到旗帜越来越多，他才开始意识到不妙。

    然后就是战场西线那边就是烟尘大乱，到处都是呼喊，在传到吴起台这边就只剩下哇哇哇。

    之后，就是满战场的本军在崩溃，一面面旗帜落下，最后西北方的那面朱珍大纛也消失了。

    取而代之，是保义军全线出动，旗帜飞舞，鼓声雷鸣，追亡逐北！

    这一刻，许唐再不能接受也明白，这一仗他们宣武军输了！

    他不是个甘心坐死的人。

    朱珍主力若败，吴起台便成孤砦，粮草有限，伤兵满营，保义军明日只要围住，不出三日，砦中军心自散。

    所以许唐当即下令：

    “开北门！”

    砦楼下诸将都愣住。

    一名牙将道：

    “军主，外面皆是保义军。”

    许唐怒道：

    “所以才要杀出去！趁他们追击，我等从砦中杀出，或能接应朱帅，或能向北突围。坐在这里，等王进明日来砍你们脑袋吗？”

    牙将低头不语。

    许唐又道：

    “传令，各都披甲，伤兵能走的也拿刀。开门之后，先冲外围的姚字旗阵地，再向东北走。”

    仍无人动。

    许唐脸色一沉：

    “怎么？都聋了？”

    砦内众将互相看了一眼。

    他们从午后起就被姚行仲、张虔裕两卫死死压住，几次想出砦，都被强弩和长槊逼回。

    如今外面宣武主力已溃，保义军士气正盛，许唐说杀出去突围，可谁都知道，这种情况外去就是个死。

    而这一刻，许唐看见他们眼神，心中顿时明白。

    他丝毫没有犹豫，拔刀便砍。

    最前那牙将躲避不及，被一刀斩在肩上，惨叫倒地。

    许唐骂道：

    “临阵畏敌者死！”

    他还要再砍，旁边两名牙兵却没有上前护他，反而向后退了半步。

    就是这半步，让许唐心里一凉。

    他身边都虞候曹守忠忽然上前，抱拳道：

    “军主，不能出。”

    许唐盯着他：

    “你说什么？”

    曹守忠犹豫了下，却还是道：

    “外面主力已败，朱帅生死不知。此时开门，六千人一起死。军主若要死，末将不敢拦，可砦中儿郎还有活路。”

    许唐气极反笑：

    “活路？向王进跪着求活？”

    曹守忠道：

    “降了，至少能活。”

    许唐一脚踹翻他，举刀吼道：

    “谁再言降，我先杀谁！”

    可他刚往前一步，背后忽然有人扑上来抱住他的腰。

    许唐大惊，反手用刀柄砸去，把那人砸得头破血流，却又有两人、三人、五人同时扑来。

    “拿下军主！”

    “别让他开门！”

    “绑了他！”

    许唐怒吼，拔刀乱砍，砍翻一人，又刺伤一人，可砦楼狭窄，四面都是自家军汉。

    他的刀刚举起，手腕便被人抱住。有人从后面用弓勾住他臂膀，有人扑到他腿上，几个人一起把他压倒在木阶上。

    许唐还在挣扎。

    他力气极大，竟拖着几个人往前爬，口中大骂：

    “反了！尔等皆反了！太尉不会饶你们，宣武军不会饶你们！”

    曹守忠从地上爬起，半边脸都是血。

    他看着许唐，眼中也有泪，却还是道：

    “军主，宣武军已经没了。”

    “外面主力一战而没，我宣武还有兵吗？至于太尉麾下的兵马，那是宣武军吗？他们在洛阳！他们在长安！”

    这句话让许唐猛地一僵，随后他挣扎得更凶：

    “胡说！朱帅还在！庞公还在！开门，随我杀出去！”

    没人听他的。

    几名军汉用绳索把他手脚捆住，又怕他继续乱喊，毕竟赵高都有三两好友呢，何况许唐用兵多年，向来爱兵。一旦乱喊，反招来下面的人，那就麻烦了，于是便拿布塞住他的嘴。

    许唐勇猛，虽被缚，可还赤红双眼，在地上扭动，像一头被按住的猛兽。

    曹守忠转身看向砦内诸将。

    “降。”

    这一个字说出来，砦楼上许多人都低下头。

    有人哭了，有人把刀丢在地上。也有人骂了一句“窝囊”，却没有再拔刀。

    曹守忠叹了口气，对诸同僚道：

    “我们开砦不是为富贵，是为活命。愿随军主死的，自可拔刀砍我；不愿死的，随我挂白旗。”

    在场做各种姿态都有的，却齐齐没人拔刀。

    片刻后，吴起台上宣武旗被降下，一面白布挂了起来。

    ……

    姚行仲和张虔裕在砦外看见时，还以为有诈。

    姚行仲此前刚收到中军大都督的调令，让他抽调两千人支援到中军，他是晓得大都督一般情况下是不会从他这边抽调军力的，所以他当即意识到形势严峻。

    于是，他将阵地的指挥权交给张虔裕，便要亲自带领三千军马前去支援，是的，姚行仲怕中军不够，又多带了一千。

    但就在三千马步集结好，战场形势彻底逆转，宣武军全线崩溃了。

    也因为过于高兴，姚行仲跳起来的时候还摔了一跤，此刻半身泥浆。

    他本来还打算带着只让两千军马去加入战场追击扩大战果，自己这边留一千，然后和张虔裕一并攻打吴起台，看能不能趁敌军军心混乱时，将吴起台拿下。

    毕竟要是最后还留给吴起台，等大都督来攻，那真有点丢丑了。

    于是，姚行仲和张虔裕商量了一下，决定发起一次真正的攻砦！

    可不等他们逼砦，忽见城头白布飘出，姚行仲和张虔裕相互看了一眼，立刻抬手止住鼓声。

    当时张虔裕还说呢，说敌军主将也是个知趣的，旁边姚行仲却道：

    “他知不知趣不重要，他就是不知趣，他的那些手下也会让他知趣的。”

    张虔裕点了点头。

    ……

    不多时，砦门半开。

    曹守忠披散头发，卸甲赤膊，双手捧着许唐的符牌走出，两侧是一众宣武军都头们，身后还有几名军汉押着被捆住的许唐。

    许唐嘴里塞着布，仍在挣扎，眼睛死死盯着曹守忠，恨不得用眼神把他剜了。

    曹守忠走到姚行仲阵前，跪地道：

    “吴起台守军愿降。许军主不从，已被我等缚了。只求保义军饶砦中儿郎性命。”

    姚行仲没有立刻答应。

    他看向被按在地上的许唐。

    许唐也看向他，眼中全是怒火和羞辱。

    姚行仲沉默片刻，道：

    “收刀，出砦，十人为一队，甲械堆在东侧。“

    “谁敢藏刃，杀。谁敢鼓噪，杀。”

    许唐押往中军，由大都督发落。”

    曹守忠听到这话，内心是强烈的恐惧的，作为宣武军的牙将之家，他从小听过太多长辈讲过类似的故事了。

    就是降军投诚后被收缴甲械，然后被人一个个喊进军帐杀光，当年王式杀银刀军不就是这样吗？

    所以这句话触发了曹守忠等一众宣武将的恐惧记忆，当即有人要说话，然后最前面的曹守忠则是看到对面的姚姓军将手都按在了刀把，连忙叩头大喊：

    “喏。”

    他这边一喊，剩下的宣武将们也醒悟过来，连忙叩了下去。

    于是吴起台开了。

    六千宣武守军，从砦中一队一队走出，把刀槊弓弩堆在泥地上。

    许多人走出来时还不敢抬头，有人看见远处宣武主力溃逃的火光，竟当场哭了出来，而对此，保义军武士们并没有制止。

    很快，姚行仲就和张虔裕一并看着自家的将旗和吴藩的海上日月同辉旗升上了吴起台上，二人并没有多少喜色，只有长长一声叹息：

    “我们赢了！”

    ……

    起先时候，很多保义军都是不晓得他们已经胜了的。

    甚至，连己方什么情况都不晓得，什么援兵来了，西线鏖战啊，他们都是统统不知道的，他们的眼里只有眼前的一槊之地，就在这之间搏出生与死！

    可当宣武军的大纛倒下后，情况就不同了。

    大纛是什么作用？那是给战场上己方武士们看的，而宣武军能看见，保义军同样看得见。

    所以，当宣武军大纛倒下后，一开始大多数人还依赖本能在抗线，直到各自的队伍中总有那么个撤下来抬头去看大纛的，然后他们就发现，敌军的大纛没了！

    他们初时一愣，继而指着战场对面，用尽全身力气大吼：

    “朱珍大纛倒了！”

    “朱珍大纛倒了！”

    “我军胜了！”

    这类怒吼是从各自阵线上不分先后出现的，最后连绵在了一起，形成震动战场的胜声！

    许多武士起初还不敢信，甚至有人还在问：

    “谁倒了？哪个旗倒了？”

    可很快，宣武军的反应就替他们答了。

    原本还死死咬住阵线的宣武军先是后阵乱，继而前阵乱，最后连那些本该压阵的队头、营官都回头看。

    有人丢了旗，有人乱喊，有人还想整队，却被身后溃下来的军汉撞得脚下踉跄。

    于是乎，全线五六里阵地上的保义军武士和军吏们，齐齐大呼：

    “追！”

    一场战争，也许只有两成左右的死伤是在对阵中产生的，而剩下的八成伤亡全部都是在追击中获得。

    所以，换句话说，追亡阶段是任何一支军队获得战功和缴获的最丰厚阶段。

    就比如现在，保义军在阵地上战了一上午，但实际上烈度却没有想象的那么高。

    因为在大量的地方，双方军队都是不断轮替作战，没人可能战斗一下午，甚至只是什么都不做，站那一下午，小腿都会酸痛肿胀，更何况还披甲？

    甚至大量的宣武军实际上就是到了阵前，也是将长槊随机乱刺、乱拍，并不会说冲锋陷阵，那是要死人的！

    而如果都这么死，这天下打成这样，武士早就该死绝了。

    你可以说这是打烂仗，但真实的战争就是这样！甚至，真实的世界也是这样，真实的组织也是这样，一人拼命，十人坐看，只是好的组织是，那十个人能说个漂亮话，坏的组织却是在说垃圾话。

    其实到这个时候，太阳已经开始偏西了，不少谨慎的武士是对追击有保留的，觉得黑夜太过危险。

    但大多数保义军武士早就憋了一股气，更要获得此时五倍以上的功勋，所以毫不在乎，更是反驳后者说，如果不在现在将敌军追溃，没几日这些宣武军的武士就能集结起来，那这仗岂不是白打了？

    因为过分有道理，于是再保守的武士们，也开始选择了追击，尤其是当追击的人越来越多，也就成了所有人的本能。

    战场上到处是杀戮！

    ……

    王进站在中军土坡上，没有动，脸上也没有太多的情绪。

    其实对于这一次的方略，幕下已经有不少参军认为过于险了，在兵力不占优的情况下还组织分兵，这固然是天才之举，可要是这场大雨再下大一点，道路再烂一点，没准孙传威、霍彦超的部队都不能赶来。

    对于这种如果，王进并不愿意多做解释，因为胜利者从不需要解释。

    这些人觉得他兵行险着，是因为他们不是自己，实际上无论是分兵还是列阵，他都是深谋远虑，甚至即便孙传威、霍彦超的部队没来，他也布置了后手。

    那就是姚行仲和张虔裕的部队，他们那里的六千是可以作为自己的最后手，用来在关键时刻再组织的力量。

    甚至，就算战败了，这六千人也是可以作为殿后部队，掩护主力撤退。

    所以，他王进是莽夫赌徒吗？

    其实，外人只看到他是靠着援军赢了，却不知道，这场战争从一开始他调度诱惑朱珍南下，到在吴起台下李代桃僵，最后示敌以弱诱惑朱珍军团主动发起进攻。

    他就和一个猎人一样，洞悉着朱珍的行为，因为这就是他专门为朱珍设计的！

    一直以来，他都和大王有个相同的观点，那就是什么从大局分析，从利益分析，从目前分析，如何如何。

    但他和大王都明白一点，那就是事在人为！

    这不是一种盲目，而是深刻的意识到一个历史现象，为何同样的事情，有人就能办成，有人就办不成呢？他们遇到的形势和困难不一样吗？

    这就是因为，人不同！

    王进觉得历史上的韩信是当之无愧的兵仙，但常人只会惊叹于他的功业，却不知道，韩信用兵，深刻理解《孙子兵法》中知己知彼！

    同样的战术你针对的人不同，你的结果就是不一样的，只有了解你的敌人，深刻地明白他的性格和行为，你才能在与他的博弈中料敌一筹！

    这是对人性的洞察！

    所以吕蒙可以败关羽，陆逊可以烧刘备，古今中外无不如此。

    这场中原之战，是王进在寿州策划多年的，他知道自己遇到的敌人就是朱珍，因为宣武军方面，除了他没有任何人有威望和能力统御军团和他对阵。

    所以王进利用中原的情报网络去搜集朱珍的一切，就是要深刻去理解朱珍的为人！

    其人其性，说来复杂，却可用四字就能概括，刚愎贪胜。

    朱珍不是无能，也不怯懦，更不是不会打仗。

    以上这些，在朱温的众多军将中，可以说冠于众人！

    朱珍最大的问题就是太相信自己的判断，也太好名了！他想在一场大会战中彻底击溃他们保义军，以名震中原。

    而且这人太贪了，明明可以更稳，可以先观望，但他却看着保义军兵弱，并要一把压上，然后就是不断加兵，最后打得自己身不由己。

    所以，别人皆认为王进行险，他却认为这是主动构建有利于自己的战机！然后一把击中敌人要害！

    他虽不敢自比于韩信，却也想问一句，韩信背水一战，是行险吗？

    当然，无人会回答，因为他就不会真去问。

    此时，王进就是这样看着诸军武士们在不断追击俘口，如西线李简、韦金刚两部就彻底追出了战场边缘，顺着土道一路追杀。

    本军越追越远，天也越来越暗。

    直到，王进看着天边的火烧云都要消失了，他缓缓说道：

    “鸣钲。”

    旁边军吏一愣。

    此时正是追亡逐北的时候，哪有鸣钲收队的道理？

    王进回头看了他一眼，军吏顿时惊醒，连忙让人敲钲。

    尖锐的钲声很快从中军传开，可满战场都是鼓声、喊声、马嘶声，钲声起初压不住，王进便又道：

    “传令诸卫，追有阵，不追散卒。”

    “五十人为一队，百人为一阵，谁敢独骑逐首，斩。”

    “传史敬思，骑军追十里即还，不许过西面柘城！”

    “另传孙传威、霍彦超，继续向南压，将战场的溃卒包拢后劝降！”

    “传赵又本、张义府，收拢中路厢军，救我伤者，敌伤另置。”

    诸令骑奔下土坡，纷纷向四面驰去。

    金声是响了，军令是发了，但诸军要想回归也是有一定时间的。

    保义诸军都知道这个时间差，所以即便有些听到了金声后，还是先打算将眼前的军功给捡起来。

    如此巨大的胜利不多捞点军功，何时能起大宅？纳美妾？后面怕是半夜睡觉都要给自己来一巴掌！

    于是，趁着最后的时间，保义军的武士们开始疯狂！

 第九百一十九章 ：从龙 

    此时，西线那边，韦金刚已经追出半里。

    他本来是冲朱珍去的，可真正追起来，才晓得这仗已经乱到什么地步。

    宣武军溃兵从庞师古阵后、朱珍大纛前、辎重队里一齐往西挤，各类军卒全部丢盔卸甲，扯掉军袍，向着汴州方向狂奔。

    泥路上到处都是人。

    有人摔倒，后面的人便踩过去；有人骑马被旁边的步卒袍泽哭喊着请求带他一程，直接被后者砍死。

    但这些人，保义军都没有去追，而是按照追亡的操典去攻击那些还举着旗，正试图收拢队伍的部队。

    这一点和很多藩军不同，过往的追亡战术，追兵们都会避开那些还能保持阵型的队伍，而是对溃卒追杀。

    比如当年宛城之战，曹军大败，诸军皆奔，唯有于禁严整安然撤军，这固然展现于禁的将风，更是因为张绣所部只追击溃兵，而放过可能造成损失的于禁。

    但赵怀安却自立军以来就严格要求部下，追击必先击整！

    道理也不复杂，就是通常情况下，追击部队也会是以散兵形态追击，如果敌军大溃退了，却依旧有部队不溃，那你散开追击就会非常危险，随时可能被人家逆风翻盘。

    另外一点就是作战心态上的，那些溃退的敌军武士实际上早已风声鹤唳草木皆兵，甚至很多都不用杀，自己就会逃亡回家，或者死于道野。

    但那些严整撤出战场的部队就不同了，无论是勇气还是建制，这些人都会被再次组织起来，形成新的抵抗力量。

    这其实也是后世蒙古军的战术，就是只有将战场上所有成建制的抵抗都击溃后，才开始收割战果。

    此时，韦金刚看见一面小朱字旗还在乱兵中移动，立刻吼道：

    “取那旗！”

    于是，二十余名保义骑士从左侧绕出，直向那旗扑去。

    旗下还有七八十宣武军，见保义骑来，竟没有散，反而以车为障，举槊迎上。

    一个宣武队头站在车后，嗓子都喊破了：

    “别跑！往这里聚！”

    “聚起来还有活路！”

    话音未落，一支弩矢从斜侧射来，正中他脸面。

    那队头仰面倒下，旗手还想扶旗，保义军一骑已经撞到面前，马胸顶翻车辕，骑士俯身一刀，把旗手连肩带臂劈开。

    小朱字旗落地，周围宣武军再撑不住，轰然散了。

    此时已经战果丰厚的韦金刚本想继续追，可中军令骑到了。

    “卫将，大都督令，停止追击，收拢俘虏！”

    韦金刚一把扯住缰绳，胸口剧烈起伏。

    他看着前方无数溃卒向西奔，只觉得满地都是功劳，满地都是血债，若不追尽，心里实在难平。

    可军令既下，他还是咬着牙，举刀喝道：

    “收队！”

    “以旗聚拢！”

    “谁再往前乱追，回来先吃军棍！”

    几个已经追红眼的武士还想往前冲，被牙兵上去一人一脚踹翻，才勉强收住。

    另一边，李简也在收队。

    他比韦金刚更知道不能散，因为他今日在西线差点被庞师古给干翻了，若不是史敬思和孙、霍两部来得正是时候，他恐怕都凶多吉少。

    所以李简追出去一段后，眼见麾下各都旗号被溃兵冲得有些乱，便亲自下马，站在一辆翻倒的辎重车上，扯着嗓子喊：

    “各都向本旗靠！”

    “不要头也不要马，先把队伍收回来！”

    “谁拿了敌旗，送来！”

    不多时，几面宣武旗被送到他面前。

    有王檀部的，有柳存部的，还有一面残破的朱字小旗，只是不晓得是哪个朱了。

    李简看了那面小旗一眼，没说什么，只让军吏收了。

    这时候，战场上最热闹的地方反而不是追击处，而是宣武军辎重队那边。

    其实说来这些宣武军辎重军也是悲催，他们本就是落在后面，一路上被催得气都喘不了一口，将物资军需往前线上送。

    然后好了，物资是送来了，本军却直接崩溃了，而他们是正好将物资送给了保义军，自己还落得成了俘虏。

    此时，这些辎重就散在战场北面，此前孙传威的部队因为要追击，所以也没管这些辎重，只在车营插了个旗帜，就让这些宣武军的辎重随夫自己呆在别动，便就这样接收了。

    而好笑的是，这些随夫们真就没动，死死攥着那些保义军发的旗帜，惊恐地看着战场上那些昔日的高贵武士一个个被保义军踩在泥浆里砍掉了首级。

    这就是保义军吗？

    ……

    向的西路上，最先乱起来的不是宣武军的步卒，而是马。

    那些从朱珍大纛前溃下来的战马，有些还驮着死人，有些拖着断镫和半截缰绳，在泥路上横冲直撞。

    一个宣武军汉本来扶着同袍往西走，听见身后马蹄急响，刚回头，便被一匹失了主人的战马撞在腰上，整个人飞进沟里，半天没爬起来。

    他那同袍只看了一眼，便松开手，踉踉跄跄继续向前。

    后面有人骂他：

    “你不救人？”

    那人头也不回，只喘着气道：

    “我救他，谁救我？”

    这就是人性。

    暮色下，这些宣武军败卒沿着土道、西沟、田埂、桑林四处奔逃。

    白日里他们还是成队成营的武士，甲叶相击，旗帜分明，可到了这时，许多人已不认得自己的队头，也不认得自己的旗。

    这会只想逃得远远的，可这地方哪里又那么容易离开呢？毕竟乱世中，好人实在不多。

    一个宣武都头带着十几人冲进一片麦地，想从麦地斜穿到西边小路。

    他们刚跑进去，麦地里忽然响起一声口哨，紧接着两侧伏起十几个拿叉、拿柴刀的流民。

    那都头反应极快，一刀劈翻最前面的流民，又大喊：

    “结队！别散！”

    可他身后的军汉早已没了胆气，听见麦地里四面都有动静，只顾往前挤。

    有人被麦茬绊倒，有人踩着同袍脊背过去，还有人慌乱中挥刀，把前面自己人砍在肩上。

    流民不敢正面硬撞，只在麦地里乱喊：

    “保义军来了！”

    “跪下不杀！”

    “前面有骑军！”

    这些话真假混在一起，直接摧毁了这些败卒的心智，他们本来还能跟着都头往外杀，一听这会，阵脚立刻就散了。

    那宣武都头怒得眼睛发红，抓住一个要跑的军汉，反手一刀砍在他腿上，吼道：

    “谁跑谁死！”

    可他这话才出口，一支从暗处射来的猎箭扎进他腮下。

    箭不深，却卡在颈肉里。

    这都头伸手去拔，拔到一半，麦地里三个流民一拥而上，一个抱腰，一个抱腿，还有一个举着锄头照他后脑猛砸。

    第一下砸在兜鍪上，只砸得他眼前发白。

    第二下砸偏，落在肩甲上。

    那都头怒吼一声，竟把抱腰的流民撞翻，正要挥刀，脚下却被人用镰刀勾住。

    他仰面倒下时，看见麦穗在摇晃，天地一片血色，然后锄头落了下来，砸碎了西瓜。

    他还没死透，嘴里含着血骂：

    “贼民……”

    那个举锄头的流民也喘得厉害，骂回去：

    “你们吃俺们数年，俺们吃你一回！算便宜你了！”

    旁边一个年轻流民急道：

    “快割头！这人是都头，甲好，腰牌也在！”

    立刻就有人来抢。

    “我砸死的，头归我。”

    “箭是我射的！”

    “没有我勾腿，他能倒？”

    三个人争着争着，竟把尸体压在下面。

    那个年轻流民先伸手去摸腰牌，被另一个年长的流民一把按住。

    “先说好，献给保义军，赏钱怎么分？”

    年轻人道：

    “谁拿头谁得大份。”

    年长流民冷笑：

    “你拿得动头，你挡得住路上别人抢吗？”

    话音未落，旁边那个射箭的汉子忽然一刀扎进年长流民后背。

    年长流民惨叫，回手乱抓，抓住那人的发髻，两人滚到泥里。

    年轻流民吓了一跳，却没有劝，反而趁机拔刀割那宣武都头的脖子，然后抱着首级就跑。

    此时，麦地外，有一队保义骑士循声而来。

    为首的队头勒住马，看着麦地里这副景象，脸色阴沉。

    一个骑士问：

    “要不要杀散？”

    队头道：

    “先喊。”

    骑士立刻大喝：

    “保义军在此！敢杀我军伤卒者斩！敢争首斗杀者斩！”

    麦地里的人一听保义军真到了，立刻跪下一片。

    那个割头的年轻流民满手是血，举着犹在滴血首级，结结巴巴道：

    “军耶，小人是来献功的，小人杀了宣武都头！”

    保义军骑队头看了一眼尸体腰牌，又看见旁边两个流民还在泥里互相掐着，冷声道：

    “谁杀的？”

    麦地里一下没人敢答。

    队头道：

    “都绑了，带回去问，头也带走。”

    年轻流民急了：

    “军耶，就是我杀的！”

    队头看也不看他：

    “到了军中，验明再说，再敢说一个我的，先砍你的。”

    那年轻流民嘴唇动了动，终究没敢再喊。

    ……

    而在更西边，一股宣武败卒被保义骑军追上了。

    他们约有五六十人，原本还护着两面残旗，想沿土道往汴州方向逃。

    领头的小校不算无胆，见后面追骑越来越近，便命人把几辆翻倒的车推到路上，又让弓手伏在车后，想借此挡一挡。

    可这些人饿了一日，又败了一阵，手都在抖。

    保义骑军没急着冲，只在三十余步外散开，先射了两轮，准头惊人，专找车后露头的人。

    一个宣武弓手刚探出半身，面门中箭，仰头栽倒。另一个人吓得缩回去，弓弦还没拉开，就被身边队头一脚踹起。

    “射啊！”

    那军汉哭道：

    “头，没劲了，手抖！”

    队头骂道：

    “手抖也射！想不想死？”

    他话才说完，保义骑军已经绕到左侧。

    几骑压着马速从浅沟边冲来，先不冲车障，只冲那些守车的散卒。

    宣武军一见侧面有骑，立刻分人去堵，正面车障便空了。

    保义骑军等的就是这一瞬，为首骑士举刀一挥，十余骑从正面撞上。

    车障本就仓促，几辆车只是斜推到路上，轮子还陷在泥里。

    第一匹马撞到车辕，骑士借势跃下，举楯护头，身后两骑左右绕过，刀锋向下连砍。

    宣武小校挺槊刺翻一人，却被另一骑从侧后砍在颈上，半边脖子裂开，血喷到车板上。

    主将一死，这五六十人立刻崩散。

    有人跪地求降，有人跳进沟里，有人还想护着小校尸体，被马蹄踏过后背，整个人趴在泥中，抽了几下便不动了。

    保义骑士没有追太远。

    他们砍倒几个还持刃奔逃的，又把跪地的人一一绑了。

    一个宣武军汉趴在地上，抖得厉害，嘴里反复说：

    “我不是宣武本军，我是被抓来的壮口，我会种地，我会养马。”

    保义骑士用刀背拍了拍他的后颈。

    “会不会养马，回营再说。”

    那人连忙叩头。

    不远处沟里却有个宣武军汉伏着地上不动，和死人一样。

    他身上披着好甲，腰间还有玉带，显然不是寻常小卒。

    两个流民从沟那头慢慢摸过来，见保义骑军忙着捆人，便想先下手，一个流民扑上去按住甲士，另一个拿刀去割喉。

    谁知那宣武甲士根本没死。

    他忽然翻身，一拳砸在割喉那人脸上，随即拔出靴中短刀，扎进另一个流民肚里，两个流民惨叫，保义骑军这才回头。

    那宣武甲士起身就跑。

    可披甲又能跑多远呢？不几步，一支马槊从后面掷来，扎进他背心。

    槊尖透甲不深，却把他整个人撞得向前扑倒。

    他还想爬，保义骑士已经追到，一脚踩住他的手腕。

    “藏得挺好。”

    那甲士咬牙不答。

    骑士从他腰间摸出符牌，看了一眼，忽然笑道：

    “还是个虞候。”

    旁边几个流民本来还在呻吟，一听这话，眼睛都亮了。

    有个被打得满脸血的流民忍痛爬过来，喊道：

    “军耶，是我们先发现的！”

    保义骑士看他一眼。

    “你们发现的？”

    那流民连忙点头。

    骑士道：

    “那你们发现他作甚？”

    周围人笑了几声。

    可笑声刚起，远处又传来一阵喊杀，众人立刻收声，直接砍了地上首级，就往那个方向去。

    至于那两个流民则被落在了一边，看着无头尸体就开始争抢他身上的甲胄和玉带。

    ……

    但这些围猎都是小打小闹，一些规模较大的流民团队，则要干把大的。

    他们在一处破庙里瞅准了一伙宣武逃卒，准备拿这些人的首级作进身之阶。

    此时，十几个宣武败卒躲进庙里，本想歇一口气。

    领头的是个年纪不大的队头，姓许，腰间还挂着小牌，他让人把庙门堵上，又分了半袋干饼，这才稳住了人心，确定了统御。

    众人刚吃两口，外面便有人敲门。

    “兄弟，开门，我们也是宣武军。”

    庙里人都停住。

    许队头问：

    “哪一部？”

    外面答：

    “庞公部下，柳存军的。”

    庙里一个军汉低声道：

    “口音不对。”

    许队头立刻抽刀。

    外面又喊：

    “后面有保义军，开门让我们进去，不然我们就大喊了，到时候大家都得死！”

    许队头没有应。

    片刻后，墙外忽然丢进一把燃着的草。

    庙里人大惊，忙去扑火。

    可草把不止一把，接连从缺口飞进来，烟很快灌满破庙。

    有人咳得跪倒，有人忍不住去推门。

    许队头一刀砍在那人手上，骂道：

    “外面不是自己人！”

    可已经迟了。

    后墙被人从外面撞开，十几个拿短刀和木矛的盗贼冲进来，见人就刺。

    庙里宣武败卒虽疲，却到底是军汉，立刻反扑。

    狭窄破庙中，刀砍刀，肩撞肩，烟熏得人睁不开眼。

    许队头一连砍倒两人，正要带人从后墙冲出去，屋梁却被火烧断一截，砸在他肩上。

    他闷哼一声，半跪在地，一个盗贼从烟里扑上来，被他一刀剖腹；第二个又扑上来，抱住他的脖子。

    “这是个头目！拿住他！”

    许队头怒吼，抓着那人头发往墙上撞，撞了两下，那人头破血流，却死死不松。更多人围上来，有人砍他腿，有人夺他刀，有人伸手去摸他的腰牌。

    等庙火烧大，外面路过的保义踏白看见火光，赶来时，破庙里已没有几个活人。

    盗贼死了七八个，宣武败卒死了十几个，许队头被拖到庙门口，头已经割了一半，割头的人却被同伙从背后捅死，手还抓着许队头的发髻。

    踏白队头看着满地尸体，半天没说话。

    旁边骑士道：

    “这头怎么算？”

    队头冷声道：

    “怎么算？都带回去，让军吏头疼。”

    他们正要收拾，庙后草丛里忽然传来一点动静。

    一个盗贼以为尸体复活，吓得后退。

    保义骑士拨开草，发现里面藏着一个十六七岁的宣武小卒，身上没有甲，这会人抖得和筛糠一样。

    “我降，我降，我没杀人。”

    保义军的骑士把他拽出来。

    “哪部的？”

    “柳存军。”

    “柳存死了。”

    “我不想死啊！我家里还有老娘，我死了没人养她啊！”

    然后，一把绳索就丢了过来，只见那保义军骑士轻蔑道：

    “谁说要杀你了？自己绑起来？跟着那队人一起回营！”

    说着，这骑士斜指着东南道上，那里一支小一百人的俘虏就这样自己绑着，在五个骑士的带领下，原路返回。

    小卒怔了一下，眼泪忽然掉下来，要给这骑士磕头。

    只有这一刻，这些人才晓得，什么是义军啊！

    ……

    战场边缘的乱杀一直持续到后半夜。

    保义军的追兵在杀，流民在杀，盗贼在杀，宣武败卒自己也在杀。

    有人为了抢马杀同袍；有人为了抢一块干饼拔刀。

    有人为了脱掉宣武军衣甲，逼着身边人和自己互换衣服，换不成便杀。

    还有一队败卒夜里摸到一处村边，想讨水喝。

    村中人不敢开门，他们便骂，骂到后来开始砸门。

    门刚被砸开，村里忽然射出几支竹箭，又有大粪从墙头泼下。

    败卒惨叫后退，村中青壮趁势冲出，拿叉乱刺。

    一个败卒临死前还喊：

    “我们给钱！”

    村人骂道：

    “你们白日里抢钱时，可问过我们要不要？”

    到天快亮时，西路上已经散满了尸体。

    有披甲的，有赤脚的，有流民，有盗贼，有战马，有骡子，也有被抢得裸体的宣武军尸体。

    沟渠里水被搅成暗红色，路边草叶上挂着血珠，几只野狗远远绕着尸堆转，却不敢靠近，因为人还在杀。

    一个从宋州来的流民提着一颗首级，带着两个同伴往保义军营方向走。

    他走得很快，怀里还揣着从尸体上摸来的军牌。

    同伴低声道：

    “这头真是宣武军的都头？”

    流民道：

    “腰牌在我怀里，错不了。”

    另一个同伴道：

    “献了头，保义军真收咱们？”

    流民道：

    “当然收。如今宣武军败了，宋州、汴州迟早是保义军的。咱们这时候不投，什么时候投？”

    他话刚说完，后面那个同伴忽然停住。

    “若只一个人献，赏是不是更多？”

    提头的流民一愣，刚要回头，背后短刀已经扎进来。

    他踉跄两步，低头看见刀尖从胸前透出。

    “你……”

    持刀的同伴一把抢过首级，又去摸他怀里的腰牌。

    第三个人在旁看着，眼睛闪了闪，忽然抡起木棒，砸在持刀那人的后脑。

    一下。

    两下。

    三下。

    等那人倒下，第三人也不去看地上两个同伴，只把首级和腰牌都捡起来，擦了擦脸上的血，继续往保义军营走。

    他走出十几步后，又停住，回头把两具同伴尸体也拖进沟里，然后一路向着战场那片巨大火堆处赶去。

    此时，即便天光微亮，保义军营外的火堆还没有熄，不断有人在勘验首级，确定军功和缴获。

    这流民提着首级跪下，声音发哑：

    “小人愿投王师。”

    军吏看了他一眼。

    “姓名。”

    那人低头道：

    “小人周阿满，宋州人。”

    “首级何处得来？”

    周阿满顿了顿，道：

    “西沟杀得。”

    军吏盯着他手上的血，又看了看那颗首级。

    “几个人杀的？”

    周阿满喉咙动了一下。

    “就小人一个。”

    军吏冷笑一声，却没有立刻戳破，因为昨日傍晚如此人一般的，不要太多。

    他只是把木牌拿起，看了一眼，就指旁边棚子下的一溜人：

    “在旁边跪着，等验。”

    周阿满连忙叩头。

    他跪到火堆旁，偷偷抬头看向保义军营里的那些武士，只感觉各个杀气冲天。

    就是不晓得，自己抢来的这个首级能不能换一身保义军的号衣。

    这一夜，中原的许多人都是这么想的。

    朱珍一败，庞师古一死，附近的豪族、地头、有力团体全都闻风而动，纷纷截杀那些宣武军的溃兵。

    他们有的献头，有的献马，有的献粮。

    一直随军在王进幕下的参军李卿，将这一夜看得清清楚楚，他在自己的私人笔记中记下了众百姓望风而投保义军的场面，几似迎王师。

    其实，他心里清楚，那就是随着这一战结束，吴藩已有真龙之像，而谁不愿意攀龙鳞，附凤尾，在新朝中有一席之地呢？

    从龙，从龙，从来都是功名利禄折英雄！

 第九百二十章 ：料点 

    在鸣金收兵后，王进就下了土坡，正沿中路往前走。

    他走得很慢，因为脚下没有一块干净地方，每一步都要避开尸体和兵刃，有时候避不开，王进也努力跨过去。

    赵又本在本军厢军大旗前迎接的王进。

    这位大王的堂兄，在这一战展现了赵氏王族的坚韧，在承受巨大的伤亡，本身又受了三处伤，却能完成中军下发的每一道任务。

    赵又本此前恩养的武士却也死了一半，但活下的这些人各个振奋，因为他们都意识到，自家恩主从此不一样了。

    是的，所谓王权就要藩篱，但此前赵氏宗亲们却鲜有能特别拿得出手的功勋，所以一直无法得到超拔，只能按照军勋磨转。

    而现在就不同了，赵又本在此战的功勋有目共睹，以后真的就是大鹏展翅了！

    所以，赵又本对于王进是非常感激的，此刻虽然劳累，但还是强撑着行礼。

    “大都督。”

    王进看了他一眼，道：

    “你这边活下来多少？”

    赵又本嘴唇动了动。

    “还没点清。”

    王进道：

    “先救活人。”

    赵又本点头。

    王进看着赵又本，赞许道：

    “你们这支厢军今日算是立住了，回头记功。”

    “……”

    “后面中军大都督府也会扩兵，你可以考虑一下，如果你来中军，我替你打报告，并且允许你带着所部直接转过来。”

    毫无疑问，这是王进对赵又本的尊重和肯定，甚至某种程度上的拉拢。

    但赵又本自己身份敏感，如何敢与王进这样的方帅大都督有这样的关系，于是低声道：

    “谢大都督。”

    “不过还是要看大王如何安排。”

    听了这话，王进忽然意识到了，抿着嘴，也是解释了句：

    “嗯，大王自有安排！”

    “但你的功勋我会如实上报！”

    “好啊！大王又多了一个好帮手，我保义军的老底子又厚了！”

    赵又本本来情绪还行，听到这句，眼睛忽然红了，低头道：

    “谢大都督。”

    王进没有再说，而是将目光看向了附近的一群甲士，那里正是他麾下本帐的步人甲团，这会已经在厢军的帮助下，卸掉重铠的武士们这会正和厢军们有说有笑。

    显然，此前的战事中，厢军们的艰苦厮杀赢得了这些最残暴的厮杀汉们的认可。

    然后是一名核验首级的军吏亲自给这些步人甲武士们核验首级和符牌。

    在王进看的时候，那边就有人在说话，或者说是围着看热闹。

    原来那个黑水靺鞨武士，怀里抱着不知道从谁头上锉下来的头盖骨，死活不肯交出来，然后偏说他脚下的首级是人家大官。

    因为语言不甚通，这军吏说了几次都无用，真是气得跳脚：

    “你这蛮子，说了几多遍了！你这首级被锉得脸都看不清，连头盖骨都没，发髻也看不到，就一张糊脸，我咋给你定功！”

    那靺鞨武士听懂一半，认真地点头，然后指了指怀里的头盖骨，又指了指旁边一颗已经剥开的首级。

    “这个，那个，一个！”

    功曹军吏发愣，那边黑水武士旁边的袍泽，也是看着他锉头盖骨的武士，从黑水武士手里抢过头盖骨，然后蹲在地上又盖在了头颅上，这才笑道：

    “你看，这不就有了？”

    军吏愣了好一会，才骂道：

    “册那……”

    但还是老老实实蹲在地上，看了一会，然后从发髻和送来的符牌，确定这人算是个有名有姓的武士，叫戴思远。

    这时候，王进走了过来，看到了功曹军吏记下的斩首姓名，问道：

    “这是戴思远的头？”

    军吏连忙捧出符牌。

    “是。”

    王进接过符牌看了看，又看那具裹起来的尸身。

    “敌将死战，不辱尸。首级记功，尸身另葬。”

    军吏应喏。

    王进看了一眼这个黑水武士，问道：

    “叫什么名字？”

    这话黑水武士听懂了，露出黄牙，笑道：

    “金……金丙！”

    王进点了点头，然后走了。

    这时候，靠在后边的张义府已经收拢了一批战场俘口，心中有问题，便在一旁低声问：

    “大都督，敌伤怎么办？”

    王进道：

    “能活的先绑了，不能活的给水。”

    “若他们叫骂？”

    “让他们骂。”

    “那要救吗？”

    王进看了张义府一眼，张义府明白，低头应喏。

    战场上的叫水声越来越多。

    有保义军的，也有宣武军的。

    一名厢军年纪不大，在尸堆里翻出一个宣武伤卒，那人肚腹破开，肠子流在甲裙外，却还没死。

    厢军吓得退了半步，抬头看向自家的什长，后者看了一眼，道：

    “给他水。”

    厢军颤着手把水囊递过去。

    那宣武伤卒喝了两口，忽然抓住他的手，眼睛睁得极大。

    “汴州……汴州……”

    厢军听不懂他是要回汴州，还是家在汴州。

    那人说完便断了。

    厢军呆呆蹲着。

    旁边的什长没什么反应，毕竟也看多了，就吩咐道：

    “拖出来吧，到时候和那边一堆的堆在一起！”

    厢军低声道：

    “他刚还活着。”

    什长道：

    “这里刚才活着的人多了。”

    厢军抬头，看见满地尸身，终于不说话了。

    然后给剩下一个还叫着的宣武军也喂了口水，然后就不管了。

    现在还没精力管他们。

    ……

    在夜幕降临时，辛从实在部下的搀扶下回到了庄园。

    这里自被谢彦章带兵夺回后，就成了临时的医疗站，这会一片火光重重，到处都是哀嚎，军中的医匠们来回奔波大喊。

    辛从实是在一处小帐找到了谢彦章的，那时候一个军医正给他裹伤。

    那军医年纪不大，额头上全是汗，手里捏着一根细针，正在替谢彦章缝左臂上的刀口。

    谢彦章咬着一截木片，满脸都是泥灰，见辛从实进来，便想挣着起身。

    军医急了，骂道：

    “别动！”

    这小军医是金陵玄武军医学院毕业的，也是个嫩的，今日他们虽然是在阵后，但白日里惨烈的战争，以及他穿越战场看到的残尸断肢，都吓得小军医脸色发白。

    作为考入军医院的淮南良家子，小军医哪里见过这个阵仗，所以这会能给谢彦章缝合伤口就已经是训练有素了，哪里能让谢彦章乱动？

    谢彦章含着木片，含糊道：

    “都头来了。”

    辛从实被部下扶着，脸色仍白，肩上也新换了布带。

    他看见谢彦章这副样子，原本到了嘴边的话，忽然就堵住了。

    谢彦章却笑。

    这一笑，牵动伤口，疼得额角青筋都跳了跳。

    军医低头继续缝，嘴里骂道：

    “不要再乱动了？刀口开了，再缝一回，你就笑不出来了。”

    谢彦章把木片吐出来，道：

    “我没事。”

    军医冷笑：

    “你是没事。左臂开一道，右肩中箭，腿上挨了一棍，背上还有两处槊伤。再少两口气，你就能自己去和阎王说没事了。”

    辛从实听得眉头一皱。

    “这么多伤？”

    谢彦章低头看了看自己，似乎也有些意外。

    “打的时候没觉得。”

    辛从实坐到他旁边。

    帐外的哀嚎声一阵高一阵低，有人喊水，有人喊娘，有医匠大骂让伤兵按住，还有几个随军抬着担架匆匆过去，哪里有得胜之军的样子。

    辛从实沉默了会，看着谢彦章，问道：

    “还能撑住吗？”

    谢彦章道：

    “撑得住。”

    辛从实点点头，两人一时都没有说话。

    过了片刻，谢彦章忽然低声道：

    “都头，庄园里的兄弟，点出来多少？”

    辛从实沉默了一下。

    “还在点。”

    谢彦章看着他。

    辛从实叹了一口气。

    “庄园里寻出来的已经有一百六十多具，剩下的，还在分辨。”

    谢彦章低下头。

    军医正好把最后一针收紧，谢彦章疼得肩头一抖，却没出声。

    辛从实道：

    “你做得已经很好。”

    “将庄园抢了回来，也为兄弟们报了仇了。”

    也确实如此，在宣武军大军崩溃时，谢彦章带兵亲自杀入庄园，连接阵斩宣武将尹皓，天平将崔琦，论单纯的军功甚至在全军中名列前茅。

    所以辛从实看着谢彦章，很认真道：

    “你这权都头很快就是真都头了。”

    谢彦章张了张嘴，最后也只能说了这样一句话：

    “没给都头丢人就行。”

    辛从实没有再说，而那边谢彦章自己则抬起头，说了这样一句话：

    “如果咱们再坚持……”

    辛从实打断他：

    “没有如果的，不是什么事光有心气就行的。”

    谢彦章抬头。

    辛从实发着呆，喃喃道：

    “战场上很多事，事后想，都会觉得如果我当时如何如何就好了，可这样有什么意义呢？除了让自己沉在悔恨中，再无作用。”

    “人要向前看！”

    谢彦章不说话了。

    辛从实继续道：

    “下午战时，大都督发我军支援西线，却让我留下养伤，我心里也不服。”

    “我想自己一辈子打仗，怎么能在关键时刻躺着养伤呢？”

    “可是后面我在大纛下，看到你带着兄弟们打得那么好，我就晓得，大都督是对的。”

    谢彦章苦笑：

    “都头这是夸我？”

    辛从实道：

    “是。”

    谢彦章怔了一下。

    辛从实平日里不是一个爱夸人的人，尤其在军中，能得他一句“还成”，便已经算很高的评语。这一个“是”字落下来，反倒让谢彦章有些不自在。

    他低声道：

    “我也就是听令。”

    辛从实道：

    “你小看自己了，我这么说吧，你日后前途不可限量！”

    “……”

    犹豫了一下，他还是以过来人的身份来说：

    “军中尚等阶，可军中又重传承！”

    “如今你年纪轻，却已经在军略、大战经历上积累甚深，所以我保义军的未来迟早看你们这些年轻的。”

    “而且你的性格好，能吃苦，重情义，这都是优点，但一个人能走多远，光靠能力的话，你能升到都头。”

    “你就看军中多少都头，几年了，都还是都头。”

    “这固然是因为我保义军自确定五大都督制后，就一直没有扩编，所以僧多粥少，始终上不去。”

    “但这几年有上去的吗？有！那为何是他，不是其他人呢？”

    谢彦章一直在听，他也听出了都头话里的意思，只是他弄不准，所以一直沉默应对。

    那边，辛从实继续道：

    “所以要有人挺你，越是出类拔萃的人，越得合群。”

    “你义父算是有大本事的，可奈何身份敏感，不像你在金陵讲武学堂深造过，但说实话，他在军中的位置甚至比我还要远些。”

    “我自己呢，也肯定是帮不了你多少的，毕竟你都快成都头了，不过我倒是可以给你引荐一人，那就是大王的结拜兄弟，鲜于都教练使。”

    谢彦章愣了一下，他当然认识鲜于岳，实际上此人还是金陵讲武学堂的训讲师，只是过去他和这人没有任何联系，所以没来往过。

    那边，辛从实见谢彦章依旧没有表态，笑了笑：

    “你也不用太大压力，就当是见见军中前辈，甚至你也不用想太多了，见鲜于使君的太多了，人家可能也认不得你。”

    “这事呢，也不急，你先养伤，伤养好了再说。”

    “你也可以和你义父商量商量，看这事是不是个好事。”

    说完，辛从实起身笑道：

    “我是你都头，和你出生入死，不会害你的！”

    “我不敢说是你的贵人，但我有的，能体悟的，却不是你现在能感受到的，我在这山对你说山那边的风景，你也是将信将疑。”

    “但人要会识人，要晓得谁才是真为你着想，然后就是听劝！”

    此时，谢彦章不得不说话了，他挣扎要起身，却被后者给制止了，于是认真道：

    “都头，我敬重你，所以你说的这些我一定会往心里去，但我现在脑子混沌懵懵，实在不晓得该如何决断。”

    “我常听，乱时不谋事，末将现在就是乱得很。”

    辛从实点了点头，然后笑着离开了。

    留下谢彦章在那里心乱如麻。

    他仿佛意识到，自己可能真的入了大都督的赏识了，所以所谓的招揽就来了。

    就好像谢彦章突破了某个阶层，此前从来没有的烦恼也开始出现了。

    之前，辛从实说这话的时候，也一直没避开旁边的小军医，也显示自己这番话无不可对人言语的。

    所以，这会见谢彦章在那沉思，小军医倒是自己说了句：

    “你家都头对你不错的，这是好事。”

    “人嘛，不怕被人利用，就怕没人利用。”

    谢彦章一愣，没想到小军医能说出这样一番话，他惊奇道：

    “你也有这般谈话？”

    小军医脸一红，说道：

    “我同班那一期，有个直接被大医匠招走了，当时我那同窗就是这么说的。”

    “我们这些人小军医，说是医，实际上就是学徒，以后都得给大医匠干活，也如牛马，但说归说，真给你这机会，谁会不愿意当大医匠的牛马呢？”

    谢彦章若有所思，心中有了决定。

    只是当夜风将帐帘一吹，外面那残军的哀嚎这才吹入军帐中，也许这些人才是牛马。

    ……

    王进这边也一直忙到后半夜。

    临时中军设在吴起台南面一处高地上，帐外插着王进军团的大旗，周围全是来往军吏和传令骑。

    几盏油灯挂在帐柱上，被夜风吹得明灭不定。

    案上堆满各种金牌、银牌，以及其他缴获的印信。

    随军掌书记陆绍平跪坐在案前，手里执笔，旁边两个书记轮流磨墨、递简。

    他随王进出征，平日记军令、草文书、核功簿，到了这时，就成了最忙的人。

    很快，中军系下的诸将们纷纷入帐，走在最前的是先进来的韦金刚，也不卸甲，怀里抱着卷起来的庞字大旗，往地上一放，自豪道：

    “大都督，西线初点，我卫阵亡四百六十余，重伤二百，轻伤还没算。缴庞师古大旗一，庞师古尸身已经验过，首级交李简那边记功。”

    李简也在旁边，脸上无甚喜色。

    “大都督，庞师古之首，确是我部弩手所中，但乱箭之中，射者难明。末将以为，不如记作西线诸部合功。”

    韦金刚看了他一眼，笑道：

    “你倒大方。”

    李简道：

    “人都死成那样了，争一颗头没意思。”

    韦金刚道：

    “那旗归我。”

    李简道：

    “旗本来就在你手里。”

    王进听着二人说话，问陆绍平：

    “记下，庞师古首级，西线合功。庞字大旗，韦金刚卫所缴。庞师古尸身另葬，不辱。”

    陆绍平应道：

    “喏。”

    随后是高钦德。

    他东线打得也重，尤其弩炮阵地反复前出，遭敌骑冲击，又与李严部恶战，所以追杀起来也最凶，到入夜才陆续回营。

    “我卫阵亡八百二十三，弩炮阵地厢卒、匠人死伤近两百。李严部旗帜缴十三面，李严本人未见，或死或逃。”

    王进皱眉：

    “让核验首级的多加留意，这李严造成我军伤亡不小，得有个说法。”

    高钦德应喏。

    姚行仲和张虔裕的回报最麻烦。

    吴起台降卒多，许唐又被部下绑了，里面军官、队头、牙兵、伤卒混成一团，一旦处置不好，极易生乱。

    姚行仲道：

    “吴起台甲械已收七成，余下还在库房和伤兵处。降卒六千上下，能战者约四千，伤病千余。许唐单独押在砦内西屋，嘴还骂个不停。”

    帐中有人轻蔑笑了一声：

    “败犬哀嚎！”

    张虔裕也跟着说道：

    “曹守忠等献降者，请求保全性命。”

    王进点头，道：

    “嗯，既已投降，那就保其性命，至于是否再有裁断，等大王来定。”

    姚行仲点头。

    “大都督，许唐如何写入军报？”

    王进道：

    “照实写。许唐欲出砦死战，为部下曹守忠等所缚，举砦请降。”

    陆绍平提笔记下。

    孙传威、霍彦超随后入帐。

    他们两部绕后是此战关键，也算是功高一等，所以这会进来后，众卫将们都默契地给二人让个道出来。

    这会，霍彦超揉着肩膀，和大伙打招呼，那边孙传威则对王进抱拳道：

    “大都督，我部阵亡二百余，掉队未归者尚有百人，估计多半能找回。绕后时斩营田军、辎重军甚众，俘敌七千余。”

    霍彦超道：

    “我这边也差不多。蒋殷是我部所杀，尸身已验。”

    说到这里，霍彦超忽然咧嘴：

    “那蒋殷不赖，是个好汉，嘿嘿……”

    没人晓得霍彦超嘿嘿什么。

    王进听了后，点头道：

    “蒋殷首级记你部功。”

    霍彦超道：

    “喏。”

    史敬思最后来的，他进帐时，身上还带着浓烈的汗臭味和屎尿味。

    因为战场上哪里能让你拉屎撒尿，步兵们还好一点，袍泽遮护一下，就可以就地解决，不过要是披甲了，也只能拉在裤裆上。

    而史敬思这些骑士们就惨了，骑在马上，只能拉在马鞍上。

    史敬思他们鏖战两个多时辰，这会自然也是浑身臭味，甚至因为乘马，这会走路都两腿外跛地进来的。

    可史敬思一进来，除了霍彦超、孙传威还不明所以，其他卫将们却都围绕在他的身边，满脸钦佩。

    而王进则更是直接，从帅案边绕出，主动揽着史敬思，丝毫没有嫌弃他一身的腥臭味：

    “伤了？”

    史敬思郑重抱拳，道：

    “马摔了一下，不碍。”

    “白马义从如何？”

    史敬思沉默了一下。

    “能骑回来的，不足二百。”

    帐中静了片刻。

    王进道：

    “记白马义从首功。朱晏卿、敌骑截击、西线冲阵，皆入功簿。”

    史敬思抱拳。

    “喏。”

    王进又问：

    “朱珍踪迹？”

    “往西走。末将派了二十骑远缀，天黑后不敢逼太近。回报说，朱珍残骑先往西北，后折向汴州方向，身边人数不多，但还有朱琮残骑护着。”

    王进点头：

    “那就不用追了。”

    史敬思应喏，退到一旁。

    各部战损报完，帐中气氛越发沉重。

    陆绍平把初步数字汇总，声音也低了几分：

    “大都督，诸卫合计，阵亡已点出两千一百余，重伤千余，轻伤未尽。”

    “厢军阵亡约八百，重伤四百余。庄园、中路、西线浅沟为死伤最重。俘敌初计一万三千余，降卒六千另列。斩首尚未核完，缴旗七十八面，甲械辎重无算。”

    王进坐在案后，半晌没说话。

    这毫无疑问是一场大胜，但己方同样承受了百分之十的伤亡。

    他揉了揉眉心，道：

    “军报要写清楚，尤其是伤亡数字。”

    陆绍平道：

    “请大都督口授。”

    王进慢慢开口：

    “三月初六，臣帅王进率诸军与朱珍、庞师古、朱裕诸部会战于吴起台南北。”

    “敌众我寡，敌据吴起台与明台寺之势，臣以姚行仲、张虔裕攻砦，以韦金刚、李简、高钦德列阵拒朱珍，以孙传威、霍彦超绕敌后，以史敬思骑军击其西线。自午至暮，诸军血战不退。”

    陆绍平低头疾书。

    王进继续道：

    “至申酉之间，孙、霍二部入敌后，史敬思骑军破其右翼，诸军合击，斩庞师古，破朱珍大纛。”

    “戴思远、张可振、蒋殷、刘捍等皆死，朱珍焚旗西遁。吴起台许唐为部下所缚，举砦请降。臣已收降卒，封甲械，清战场。”

    他说到这里，停了停。

    帐中诸将都看着他。

    王进继续道：

    “此战诸军用命，厢军亦能死战。赵又本、张义府所部守中军，虽伤亡甚重，然未退一步。”

    “辛从实、谢彦章守庄园，功甚著。白马义从反复冲突，折损极重，然破敌关键。请大王明察功罪，厚恤阵亡，速发功赏以安军心。”

    王进又道：

    “另，宋州空虚，可乘胜取之。然臣帅不敢擅趋汴州，请大王示下。”

    陆绍平写完，抬头道：

    “大都督，要不要写请大王北上，支援我军？”

    王进摇头。

    “不用。”

    众人一怔。

    王进道：

    “大王看了，自有主张。”

    陆绍平点头。

    军报写完后，王进亲自看了一遍，改了几个字，又让陆绍平重誊一份。

    封泥用的是王进的中军大都督大印，再系羽檄加急。

    然后，王进才将军报交给踏白虞侯，吩咐：

    “换马急送项城，不得耽误。”

    踏白虞侯双手接过。

    “喏。”

    他转身出帐，很快便有马蹄声远去。

    帐内众将仍未散。

    王进看着他们，道：

    “都回去睡两个时辰。天亮后，还有更多事。”

    韦金刚道：

    “大都督不睡？”

    王进道：

    “我再看一眼俘营。”

    李简皱眉：

    “大都督，你也一日一夜没合眼。”

    王进道：

    “俘营若乱，你们谁都睡不成。”

    众人无法，只得陆续退下。

    等帐中安静后，王进才坐回案前。

    油灯已经烧短，灯花轻轻炸了一下。

    陆绍平小心问：

    “大都督，还要写什么？”

    王进沉默片刻，道：

    “再起一份阵亡初册，先列都头以上，天亮后送我看。”

    陆绍平应喏。

    王进靠在椅背上，闭着眼想眯一会。

    这一闭眼，他就看见白日里所有画面又回来。

    吹角连阵，厮杀血火，纷至沓来！

    王进根本睡不着，只能睁眼。

    这一天，真长。

    但好在赢的是自己！

 第九百二十一章 ：投契 

    杨师厚是在辎重队崩散之后，才真正晓得宣武军败了。

    他白日里不在朱珍大纛前，也不在庞师古西线，而是在辎重车后的一片洼地里，看守军需物资。

    其实后勤这事对哪个军队都是最重要的，但却没几个正经武士是愿意接手的。

    毕竟前面杀敌才是军功，后面带个驮夫队，算个什么事？

    但杨师厚却不这么想。

    他知道自己眼下没有根脚，能有一个差遣，自然能在宣武军中顺利扎根。

    而且这差遣还不是小事，能管数千上万人的吃喝，本身就能和诸多宣武军系统的军头们联系，而能把差事弄得好，让诸军帅都满意，更是一种本事。

    何况他不是没有本钱的人。

    当年杨师厚从李罕之队伍中出奔，身边便跟着柴自用等一批旧部，大小约有千人。

    这些人跟他一起吃过大苦，干过大事，自然心中投契，只是到了宣武军后，朱珍、庞师古这些汴、宋旧将不肯真正重用这支外来人马。

    所以他的那千余旧部被留在汴州，说是整补后用，其实就是被按在后面，准备拆分的。

    而杨师厚自己则被单独抽了出来，挂了一个辎重将的名头，随军南下。

    说好听些，是让他熟悉宣武军军法军制，说难听些，就是把他从旧部中摘出来，做个没根基的。

    但有能力的人在哪里都能发光发热，尤其是如杨师厚这样久经战场的，饱经苦难蹉跎却依旧坚韧之辈，迟早能出头。

    而这一次大崩溃，就是如此。

    当前线到处传来胜利的消息，尤其是说敌军最重要的庄园阵地被拿下后，后方辎重营到处是欢声笑语，以为胜局已定。

    但杨师厚却是让手下将军资点好，把马缰束好，将一些累赘的卸下车。

    旁边有正军队头还笑他：

    “杨督粮，前面都要破阵了，还这般小心？”

    杨师厚道：

    “破阵之后才用得上车马。”

    那队头不以为意，转头去抢过一酒囊便开始吃了起来。

    可随后的局势急转直下！

    最先跑回来的营田军只有十几个人。

    他们从东北面低岗下滚下来，衣甲不整，满脸泥水，嘴里只喊：

    “后面有敌！”

    “是保义军来了！”

    辎重队里的军吏大怒，说他们惑乱军心，当场砍了两个。

    可很快，又一股人跑回来。

    这一次不是十几人，是上百人。

    有人仓皇逃命，这一次喊都不喊了，可却更加狼狈，一些人草鞋都甩飞了，跑着跑着摔倒，被后面的人踩住，一阵哀嚎。

    杨师厚直接站在了车辕上，打眼一看局势，果然看到一支军队的轮廓缓缓从东北浮现，心中大惊，随后却静了下来。

    完了。

    几乎是刹那间，杨师厚便对眼前局势有了判断，朱珍那边要输！

    对于朱珍这个人，杨师厚并不太看得上，只觉得时事造就，因人成事，朱温出挑了，才会有如朱珍这类元从，就其个人能力，在昔日一众票帅中只能说还行。

    于是，杨师厚在见到保义军完成绕后，没有任何幻觉，觉得朱珍还能力挽狂澜。

    他毫不犹豫跳下车，一把抓住那个先前笑他的队头。

    “牵马。”

    队头还懵着：

    “杨督粮，这是作甚？”

    杨师厚抬手就是一巴掌。

    “费什么话！听令！”

    杨师厚什么杀威，只是平日收敛才觉得是好好说话，此刻只是一句话，那队头就一句话不敢多说。

    然后，杨师厚转身大喊：

    “将骡马牵出，抛弃车架，只带干饼、弓刀、有力气的就背着甲，然后牵骡马，跟我走！”

    其中有人仗着自己是老资历，还在大喊，说你杨师厚作甚？想临阵脱逃！

    然后，杨师厚怒目，当即拔刀，将这两人砍了，提着首级，大吼：

    “听我令，随我走！”

    血气一发，周围人终于醒了，慌忙开始照做。

    可这时候，更多的营田乱兵已经冲进辎重队。

    这些人早吓破了胆，一见车上有干粮，晓得这是逃亡的必要物资，立刻疯了一样扑上来。

    几个军吏想拦，竟直接被推倒，又被乱刀砍死。

    这时候，一些还搞不清楚状况的才意识到，大事不妙了！

    杨师厚知道这里不能再待了，局面崩的比他预计的还快。

    匆忙带着收拾一半的部下，率先向西，他没有往大路走，而是带着辎重营向西走。

    但他还是高估了自己在辎重营的威望，只走半道，他营里数百人就散得一干二净，只有十余平日联络感情的，这会还依旧听令。

    因为走的最早，杨师厚他们并没有被追兵追上，甚至在那些盗贼、流民之流围上来前，冲了出去。

    而这一走，就走到了天黑，然后情况就更复杂了。

    首先就是喊杀声似乎并没有因为天黑而沉寂，反而在黑色中更加恐怖。

    到处都是诱导的喊声，其中多半都是流民和盗贼引诱这些宣武残军的陷阱。

    其中最诱惑性的，就是不断有人在喊“不杀降”，而一些跑累了的，甚至认命了的，听了这话后，丢刀跪在田埂边，双手举过头顶。

    可黑暗中出现的并不是保义军，而是七八个流民，然后一拥而上，用木叉、镰刀、短矛把人戳倒。

    之后就是固定的戏码，为了这宣武军的尸体和缴获，这些流民自己又抱着厮杀在一起。

    这一夜，数不清的宣武军不是死在保义军刀下，而是死在路边、沟里、村口、粪叉下。

    而这些更加深了逃亡宣武军武士们的恐惧，真正是风声鹤唳，草木皆兵。

    到后来，败卒们听见马蹄声怕，不仅是听见人声怕，连听见狗叫都怕。

    也因为此，稍有组织的杨师厚也不敢在这里乱收人，怕的就是揽了几个发癫的，最后弄崩了队伍。

    只是走得稍远了，再看到有散兵出现，这才开始招徕逃卒。

    人在黑夜中是会本能跟随大部队的，而对于这些逃亡武士来说，杨师厚的队伍就是大部队。

    起初只有十几人跟着他，走到半夜，已经有七十余人。

    这些人里，有辎重队的，有朱珍中军散下来的，有庞师古西线逃出的，还有几个天平军，加上杨师厚的队伍，人数直接破百。

    初时，这些人只和各自相熟的聚在一起，对于其他人则是互相防备，隔着距离，可很快走了一路，看见到处都是剥尸的流民，以及稍远时隐时现的火把，于是也就是慢慢靠拢。

    很快，他们不得不在一处桑园里停下，因为天实在太黑了，再走只怕是队伍都要散了。

    于是，几个领头的互相商量了下，觉得已经走出了追击范围，找了地方支了火，又用帷幔挡住。

    就这样，众人围着那点火，谁也不说话。

    过了许久，一个肩膀耷拉着的武士开口：

    “杨督粮，你后面打算往哪走？”

    说这话的叫魏守谦，是朱珍本阵的一名队头。

    杨师厚笑道：

    “先往西北，避大路，明日再折汴州。”

    另一个小校皱眉：

    “大路近，为何不走？”

    魏守谦冷笑：

    “你要走大路，不如先把自己头割下来挂腰上，省得别人动手。”

    那小校脸色发白。

    有人低声道：

    “回汴州就能活吗？”

    这句话一出，桑园里又静了。

    有人结结巴巴说了一句：

    “太尉不会把咱们都杀了吧？”

    另一人惨然道：

    “不会都杀，可一定杀几个带头的，谁知道轮不轮到咱们？”

    杨师厚一直听着，直到火坑里的湿柴啪地炸了一下，他才抬头。

    “所以不能散。”

    众人看向他。

    杨师厚道：

    “这一趟回汴州，是九死一生。后头有保义军追，路上有流民、盗贼，回去还有军法和排挤。”

    “诸位若各走各的，今日活，明日未必活；明日活，到了汴州也未必活。”

    魏守谦眯眼：

    “杨头想说什么？”

    杨师厚道：

    “结伴。”

    有人苦笑：

    “咱们现在不就是结伴？”

    杨师厚摇头，眼睛里映着篝火：

    “不是这样结。”

    “我们要盟为兄弟。”

    火边众人都抬起头。

    一个天平军队头皱眉道：

    “你我是宣武、天平两军，往日也没交情，今日就说兄弟，这么轻易吗？”

    杨师厚道：

    “这一路九死一生，我们只有同舟共济才会活下去！”

    “既然迟早要把命交到彼此手里，不如现在把话说明。”

    “愿意做兄弟的，就结在一起，不愿意？天亮了，我们就各奔东西，总之再如此前一般相互提防，迟早要完！”

    旁边有人却忽然道：

    “杨头这话，不只是为了路上吧？”

    众人看过去，说话的是一个懂些文书的军吏，叫孟怀勇，原在张可振部下。

    孟怀勇看着杨师厚，低声道：

    “杨头的旧部还在汴州，是不是？”

    这句话一出，桑园里许多人眼神都变了。

    杨师厚没有否认。

    他只是看了孟怀勇一眼，道：

    “是。”

    魏守谦问道：

    “多少？”

    “千人左右。”

    火边传来几声压低的吸气声。

    这才是杨师厚真正能让人动心的地方。

    在场这些大小队头、小校、军吏，说是个官呢，但实际上都是一群败军余卒。

    若各自回汴州，多半就被打散边缘了。

    可杨师厚不一样，他在汴州还有柴自用等千余旧部。

    这次朱珍、庞师古大败，汴、宋主力一空，太尉便是再恼怒，也不能不用人。

    杨师厚这千余旧部原本被压在汴州，不得重用，可到了那时，反倒成了现成可用的一支兵。

    谁若此时先靠上去，便不是路上临时结伴，而是把富贵投到了将起之人身上。

    在场一个叫马奉先的天平军队头，眼睛亮了一下。

    赵守节则咧嘴笑了。

    “难怪杨头敢收人。”

    杨师厚道：

    “我不瞒诸位。我这千人旧部在汴州，是福是祸还难说。”

    “若我独自回去，别人会说我弃军逃归；若我带着成队败卒、甲马回去，那也有个说法，彼此也能照应遮护。”

    他顿了顿，又道：

    “大家以后结成兄弟，自然是富贵同享的。“

    “所以但凡日后有兵，先给你们带；有钱先给兄弟们分！”

    魏守谦盯着他，道：

    “那谁做大？”

    杨师厚没有躲。

    “路上听我的。”

    赵守节冷笑：

    “凭什么？”

    杨师厚道：

    “凭你们需要我，而我能带你们冲出去！”

    “你们可能不知道，我杨师厚此番经验可能是最足的，无论是在昔日王都统还是在保义军，我杨师厚都带着麾下兄弟们逃了出去！”

    赵守节不说话了，旁边魏守谦忽然笑了：

    “这话我信，毕竟我可听说杨督粮可是能带着千余兵马在江西都能逃到汴州。”

    说着，魏守谦拔刀，插在面前泥里：

    “杨师厚做大，我认。”

    杨师厚伸手点了点四周。

    “不与所有人盟，只十人。”

    魏守谦道：

    “哪十人？”

    杨师厚道：

    “我一个，你魏守谦一个。”

    魏守谦点头。

    杨师厚又点：

    “韩景让。”

    被点到的是个瘦长武士，原是汴州军小都头，善射，路上射死过两个追来的流民。

    “刘存礼。”

    此人原在辎重队押马，少言少语，却一路护住了十几匹马。

    “杜承恩。”

    此人是年轻小校，从西线逃下来时背着一个伤卒跑了半里，直到伤卒断气才放下。

    “赵守节。”

    “孟怀勇。”

    “马奉先。”

    天平军队头，本想去寻朱裕，后来亲眼见几个天平败卒被流民剥了甲，便不再提。

    “郭元直。”

    营田军队头，昔年做过弓手，最先听杨师厚号令。

    “田敬礼。”

    也是杨师厚自己人。

    这九人被点出来后，火边许多人神色都变了，有人不服，有人服气，但没人吱声。

    杨师厚看向这九人：

    “我点你们的原因各种各样，但却都是我认为能拢在一起奔活路的。”

    “现在我杨师厚愿与你们盟为兄弟，你们可愿？”

    韩景让最先点头，接着是刘存礼，然后剩下七人也纷纷点头。

    杨师厚大喜，从腰间摸出一个小酒囊，晃了晃：

    “我等今日盟兄弟，如何能无酒？”

    说着，杨师厚拔刀，在手指一划，把血滴进酒囊。

    魏守谦看他一眼，也割指滴血，其余八人依次照做。

    最后孟怀勇把酒囊摇了摇，递回杨师厚。

    杨师厚举起酒囊：

    “今日战败，我等皆是丧军之人。”

    “可丧军之人，也有活法。”

    “自今夜起，我等十人约为兄弟，有福同享，有难同当。”

    “若有背兄弟者，九人共杀之。”

    “从此皇天后土，永不相负。”

    众人齐声道：

    “从此皇天后土，永不相负。”

    杨师厚喝了一口，然后再传，直到十人将酒水全部喝完。

    而这仪式一立，在场十人的心气立马不同，只觉得旁人真和自家兄弟一般。

    而盟完之后，杨师厚立刻分派诸兵，将这百人重新编伍，由自己和九个盟兄弟们一起管带，这才将一支败军稍微整合了起来。

    这世道也是真怪。

    同一日，有人一朝功业转头空，有人砥砺向前肇基业。

    正如有人辞官归故里，有人星夜赶考场，时代总有主角，但没人一直是主角。

    世界也从不会因为一些人的谢幕而停止它自己的故事！

    这一日宣武军实际上已经是灭亡了，但同样是这一日，一支在日后声名显著的军官团也正式登场。

    故事的结尾只是休止符，永远不是句号。

 第九百二十二章 ：北上 

    捷报送到项城时，赵怀安还在处理军、政事务。

    三月初八，天还未亮透，项城北面的大营已经醒了大半。

    在涣水战场那边下大雨的时候，陈州项城一带同样也是春雨连绵，只是因为大军驻扎在城内，所以也不狼狈。

    之后两天，大雨一停，立即就是晴空万里。

    此时，项城县署已经被作为临时行台，赵怀安正在看着大量从洛阳、长安、徐州那边送来的消息。

    当然，其中最重要的还是北面王进军团的战事情况，从他北上过河之日起，王进就不断向后方发各种军情，赵怀安最后接收的军报是王进已经带着主力抵达一处名为吴起台的敌军塞障。

    所以估摸时间和战事的节奏，下一封送来的估计就是大战的结果了。

    到时候是赢是败，都尘埃落定。

    其实项城离涣水战场并不算远。

    若是快马，一日可至；若大军北上，视道路泥泞，也不过三四日。

    可自王进率军北上之后，赵怀安就一直将衙内军的六个卫放在了项城一带，没有再贸然前出。

    为了策应王进的军事行动，赵怀安这一次从金陵带出了六个卫，背嵬、捧日、天武、飞龙、飞虎、飞豹。

    再加上之前北上支援王进的三个卫，赵怀安实际上出动了衙内军的四分之三，可以说，目前的金陵防御是较为空虚的。

    不过，赵怀安在腹地又有郭琪驻扎常州，负责拱卫金陵，所以整体情况还是可控的。

    而亲率两万衙内军抵达项城一带后，赵怀安就没有再继续前出。

    外人看着，或许会觉得他是谨慎过头。

    明明吴起台那边已经开打，大王却只把大军压在项城，任王进独自同朱珍、庞师古交手，这未免太险。

    可帐内诸将都晓得，大王自有大王的考虑，而他们也多少猜出一些心思，那就是保义军的兵马还是太少了，所以打到现在处处要兵，兵力一下就捉襟见肘，自然就用兵越发谨慎。

    另外一方面，徐州那边的情况也牵动着赵怀安的精力，因为这一次朱瑄、朱瑾两兄弟集合了五万大军，除了朱瑾的万人兵马，剩下四万都是朱瑄的天平军。

    可以说，这一次朱瑄是真倾巢而出了。

    很显然，随着天下局势的发展，尤其是保义军的威压，其他藩镇势力越发焦躁，都想抓住一切机会扩充实力。

    而徐州那边，被王进抽调了六千多的部队，此时只有差不多万人军马，和二朱的实力差距巨大，再加上此番内忧外患，主少藩疑，如果不是周德兴带着本军万人进入徐州稳定局面，这一次徐州肯定在劫难逃。

    所以，赵怀安并没有贸然投入所有军马，而是静等前方战报。

    忽然，急促的脚步声在影壁夹道中回荡，赵怀安立刻抬头，随后，一名背插小旗的牙兵匆匆入内，手里高举一封插着羽毛的军报，喜不自禁：

    “大王，涣水方向捷报！”

    堂内诸将齐齐转身。

    赵怀安道：

    “送上来。”

    赵虎匆匆走去，接过羽檄后，验了封泥，便转交给赵怀安。

    赵怀安却没看，而是让赵虎当场念，也就是赵虎这十年读书还行，不然还真干不了这事，于是他打开檄文，大声朗读。

    随着王进军报中讲述的关于决战时的经过，众将心潮起伏，真仿佛置身于战场。

    他们想过王进会胜，也想过王进会败。

    甚至想过双方相持，大王不得不亲率主力北上接战。

    可没人想到，王进竟胜得这样大，几乎一战而歼灭了朱温在中原地区的主力，连朱温起家的五元从，庞师古都战死了。

    听完军报后，赵怀安终于笑了，但千般言语，最后就是汇成了一个字：

    “好。”

    此时，同样随军参战的高仁厚也忍不住道：

    “大王，大都督这一仗打得实在是精彩啊！以不足敌军一半的军力，一战而歼灭了宋、汴主力！如此，中原大门彻底打开，后面就是宋、汴在手，洛阳在望！”

    这时候，帐中诸将才轰然出声。

    有人拍甲大喊，有人连叫“天助我吴藩”，也有人急着请命，说此时当全军北上，直取宋州，再压汴州。

    赵怀安抬手，帐内又安静下来。

    他走到身后悬挂的巨大舆图，视线从项城向北，沿着涣水、再到宋州、汴州，一路划过去。

    “如今局势，拿下宋州肯定是没有问题的。”

    “这一点，我和王进的判断是一致的，他想此刻乘胜攻入宋州，而一旦拿下，就可以前出到朱瑄、朱瑾军团的侧后，如此对徐州方面的天平、泰宁军队形成巨大压力。”

    “朱温此时在洛阳，汴州一时收不到可用精兵。二朱攻徐州，原本是指着朱珍这边牵制住王进，好让他们攻破徐州，可如今朱珍一败，他们就成了孤势。”

    高仁厚立刻明白。

    “大王要提前收复中原？”

    赵怀安道：

    “不是提前，是时机到了。”

    他看向帐中众将。

    “此前我不动，是因朱珍主力未败，宋、汴有完备的防御，可随着王大都督一战获胜，局面就焕然一新，若我还按原计慢慢推进，便是放弃此天赐之机！”

    此时，随军的大都督府右都督郭从云道：

    “大王，若全军北上，先往何处？”

    “先往宋州。”

    “我亲至宋州，与王进汇合抚伤卒，验俘虏，整诸军。”

    “之后再看具体局面，或主力北上攻入汴州，或分别东下，袭扰天平、泰宁。”

    “总之，我们占着主动！”

    捧日卫卫将康怀贞建议道：

    “大王，那不如直接令王大都督先取宋州？毕竟机不可失失不再来！”

    赵怀安点头：

    “确实如此。”

    “即刻点选快马，传令王进，除留兵看押俘虏、诸军可直入宋州。”

    “宋州若降，不许扰城；若拒，先围后攻，等我到。”

    高仁厚道：

    “汴州呢？”

    帐中不少人也看向赵怀安，眼中都跃跃欲试。

    因为相比于宋州，汴州才是真正的大鱼，是朱温的根基，宣武军的老巢，中原权柄所在。

    赵怀安望着图上的汴州，沉默片刻。

    “汴州不可急。”

    众将一怔。

    赵怀安道：

    “朱珍虽败，朱温尚在。汴州城大，仓廪厚，城中豪族、牙兵、旧将皆多，若王进孤军前压，胜不足以灭朱温，败则前功尽弃。”

    “此外，一旦收复宋州，我军能与徐州方面夹击天平军，可要是再继续北上汴州，反而呈一字长蛇，最容易被天平军从腰部截断。”

    “我观自东晋到南陈，历次北伐往往是胜则气吞万里，败则一泻千里，元嘉草草，封狼居胥，赢得仓皇北顾。”

    “为何？就是因为在没有在大决战中对敌军的有生力量发起决定性的打击，只是单纯占地盘，最后敌军以疆土换取时间，得以在后方重整力量。”

    “一旦南方师老兵疲，后方有变，乃至势不能穿鲁缟，就是他们大反攻的时候。”

    “而现在呢？我取宋州，行，取汴州，就不行，只因龙飞九五，飞太高就不好了！”

    “所以，王进军马要止于汴州，不要图一城一地的得失。”

    说到这里，他又看向徐州方向。

    “还有二朱。”

    “天平、泰宁二朱攻到徐州城外，未必晓得朱珍已败。就算晓得，也未必甘心退。他们若继续攻徐州，我们就从后方袭击他；他们若退，我也不能让他们全身而退，务必衔尾追击。”

    一番局面剖析和战略确定，让堂下诸将领略了大王的思虑缜密。

    这边，赵怀安道：

    “所以，此战王大都督打掉了朱珍主力，中原西北已不足为虑，剩下的唯有二朱与王敬武。”

    “此时王敬武久病沉疴，恐命不久矣，正是我藩一举清扫青兖群雄的良机！”

    “所以抢占宋州这处中原枢纽，然后两臂收拢，一举夹死这三藩。”

    话音落下，帐中诸将齐声应喏。

    赵怀安又下令：

    “高仁厚，作为中军提督，整诸军行序。”

    “郭从云为排阵使，率前军先发。”

    “传书徐州周德兴，告知朱珍大败，令城中坚守，等我来援！”

    “再遣快马往陈、颍、蔡诸州，告诉他们，宋、汴主力已破，让他们再次整合军力，在宋州与我汇合，这一次我亲自检阅诸军！”

    牙兵们一一领命。

    很快，项城大营动了起来。

    原本静伏在城内外的大军，像一头久睡的巨兽，终于舒展开筋骨。

    各卫旗帜升起，鼓声自中军传到前营，马夫牵马，伙头收锅，甲士披甲，军吏清点辎重，成队的武士从泥营里走出，向北面的道路集结。

    许多人还不知道发生了什么。

    直到涣水捷报被牙兵沿营传开。

    “王大都督破朱珍，俘斩一万七千！”

    “庞师古死了！”

    “宣武军大败！”

    消息传到哪里，哪里便爆发出热烈欢呼。

    等赵怀安骑马出营时，沿途武士纷纷抱拳行礼。

    他没有说太多，只在经过前营时勒马，望着那些即将北上的武士，道：

    “儿郎们，如今我们北伐首战，一战便大破宣武军主力！”

    “但中原还没有收回来。”

    “徐州还在被围。”

    “朱温的伪官还在宋州、汴州坐着。”

    “所以，儿郎们，我们的事业还未成功，请诸君奋发，继续努力！”

    众军轰然应诺。

    于是项城大营拔起。

    大队沿泥泞官道向北而去。

    今年的春是有点奇怪的，以往的三月不是春寒料峭，就是带着早春的温暖，可这一年的早春，却暴雨晴热，这也往往预示着一场春旱的来临。

    但这并不影响此时的吴藩主力北上宋州。

    当那一面面旗帜层层铺开，首尾相连时，只如一条长河，从项城北门外缓缓涌向涣水。

    ……

    王进收到赵怀安回令时，已经是第二日的清晨。

    吴起台外，战场仍未彻底清完。

    雨后太阳一晒，尸臭便开始从战场上沤了出来。

    保义军已经连夜把己方尸体分队摆放，敌尸则堆在几处低地，等军吏核验首级、旗帜、符牌之后，再行掩埋。

    俘虏被分作数营，营田军、宣武衙兵、天平步卒、吴起台降卒各自分开，外面都有军卒看押。

    也是这两天，王进睡了个好觉，而这一觉就是一天一夜。

    ……

    王进这一觉，确实睡得极沉。

    他从白术水败下来的那些年，几乎没有睡过这样沉的觉，哪怕后来做了中军都督驻节寿州，麾下有万余武士，帐前有牙兵宿卫，夜里也总要醒几回，或听外头马嘶，或听更鼓，或听雨打帐顶，心里便会不由自主地去很多事情。

    人人事事，纷纷扰扰，剪不断理还乱。

    可这一夜，他竟然什么都没有梦见。

    王进倒下时，衣衫未解，靴子未脱，牙兵本想替他换衣，他只摆了摆手，说了一句“莫吵”，便合眼睡了过去。

    等牙门将周宗进来后，就见大都督倚在榻上，鼾声如雷，睡得极沉。

    周宗看了许久，最后低声吩咐左右：

    “谁也不许进来。”

    这位牙门将是王进旧部，跟着他从寿州一路北上，知道自家大帅这些日子是如何熬过来的。

    吴起台这一战，从三月初三到初六，雨里泥里，前后四日，王进几乎没有真正闭眼。

    尤其是初六决战那一日，自卯时到黄昏，诸线军报如雨点般往中军砸来，东线告急，西线告急，庄园告急，吴起台告急，后来孙传威、霍彦超又迟迟不现。

    外人只看见大都督稳坐中军，调度诸卫，最后一举大破朱珍，可周宗却晓得，这是大都督拿命撑出来的。

    所以项城来的背嵬到吴起台时，周宗拦了。

    那背嵬身上满是尘土，腰间挂着大王的令牌，见帐门前牙兵挡路，急得几乎跳起来。

    “这是大王亲令！”

    周宗抱拳道：

    “晓得。”

    “晓得还敢拦？”

    周宗道：

    “大都督睡着了。”

    那背嵬瞪大眼睛：

    “睡着了？大王军令到了，你说睡着了？”

    周宗面色不变，只道：

    “大都督已经一日一夜没合眼，不，是几日几夜都没合眼。”

    “如今战场已定，诸军皆在营中，大王若在这里，也会让大都督多睡一会。”

    背嵬气笑了：

    “你替大王作主？”

    周宗道：

    “不敢。”

    “不敢你还拦？”

    “我替大都督守门。”

    说完，他便按刀立在帐前，竟真半步不让。

    周围几个牙兵面面相觑，谁都不敢插话。

    那背嵬也不是寻常人，能被派来送这封军令，自然晓得轻重，他也不敢真在王进帐外拔刀，只能压着火道：

    “周牙将，你今日拦我，若误了大事，谁担？”

    周宗低声道：

    “我担。”

    “你担不起！”

    “那就砍我的头。”

    两人正僵持着，帐内忽然传来一声低咳。

    周宗脸色一变，立刻回头。

    帐帘被人从里面掀开，王进已经披着袍子出来了，此刻站在门后，眼里还有刚睡醒的血丝，脸色却已经冷了下来。

    “谁要砍你的头？”

    周宗忙转身抱拳：

    “大都督。”

    王进看向他，又看向那背嵬腰间令牌，立刻明白了七八分，沉声道：

    “大王军令到了，你敢拦？”

    周宗低头道：

    “末将见大都督困极，想着让大都督再睡片刻。”

    王进抬手便是一巴掌。

    这一掌不重，却打得周宗脸一偏。

    帐前诸人全都噤声。

    王进道：

    “我困极，便可以误军令？你怜我辛苦，便可以替我作主？周宗，你是我的牙门将，安敢越俎代庖？”

    周宗不敢辩，只低头道：

    “末将知罪。”

    王进又道：

    “军中上下，若人人都以情义代军法，以私心替公令，军法何在？”

    “且不说，王令何重？你今日却敢拦？”

    “所以今日便是你好心，也是要办你！”

    周宗跪下：

    “请大都督责罚。”

    王进看了他一眼，又看了那背嵬，说道：

    “自去军纪官处领二十军棍，打完再回来当值。”

    周宗应喏。

    那背嵬见状，反而有些不忍，忙道：

    “大都督，周牙将也是……”

    王进摆手：

    “王令拿来。”

    背嵬连忙双手奉上。

    王进接过军令，先看封泥，再看印信，确认无误后才拆开，然后就站在帐门前，一字一句看完。

    看着看着，王进直接哈哈大笑，带着难掩的欢喜。

    “大王要来了。”

    周围牙兵全都抬头。

    王进把军令合上，道：

    “大王已自项城北上，命我军除留兵看押俘虏、清理战场外，即刻进取宋州。宋州若降，不许扰城；宋州若拒，先围后攻，待大王到。”

    此言一出，帐外诸人精神齐振。

    吴起台赢了是一回事，可赢了之后下一步走哪里，又是一回事。

    虽然大都督之前曾建议乘胜拿下宋州，但也只是建议，因为再次北上即便只是拿下个空虚的宋州，那也不是小事，这意味着保义军战略的变动。

    而现在大王回令，命他们北上宋州，可见这一次真的不止于此，真可能要抢占中原了。

    于是，持着王令，王进转身入帐，直接将袍子甩给牙兵。

    “取甲。”

    牙兵迟疑道：

    “大都督，你这刚醒……”

    王进看了他一眼，那牙兵立刻闭嘴，连忙取甲。

    王进一边披甲，一边对周宗道：

    “棍子先欠着。”

    “以后莫要再害我！懂事点！”

    周宗一怔。

    然后王进不再看他，淡淡道：

    “去传诸将来帐。”

    周宗抱拳：

    “喏！”

    ……

    不多时，中军大帐内重新点起灯火。

    韦金刚、李简、高钦德、姚行仲、张虔裕、孙传威、霍彦超、赵又本、张义府、史敬思等人陆续赶来。

    有些人伤还没裹好，有些人走路还一瘸一拐，有些人眼里全是血丝，可一听大王军令到了，还是立即披衣赶到。

    王进没有寒暄，直接把赵怀安的王令说了。

    “大王亲率衙内六卫北上，不日便至宋州。”

    “我军即刻整兵，先取宋城。”

    诸将精神一振。

    韦金刚咧嘴道：

    “好！朱珍才跑，宋州此刻必然空虚，正该趁热打铁。”

    李简却皱眉道：

    “大都督，俘虏太多，伤卒也多，若大军全动，后面怕不稳。”

    王进点头：

    “所以不是全动。”

    他看向姚行仲、张虔裕：

    “你二人各留一部在吴起台一带，看押许唐、曹守忠等吴起台降卒，收拾砦中甲械粮草，不得使降卒生乱。”

    姚行仲道：

    “那攻宋州？”

    王进道：

    “攻宋州用不着你们全去。”

    他又看向赵又本、张义府：

    “两厢厢军留半数，协助打扫战场、掩埋尸首、护送伤卒，余部随军北上。”

    “你们这两部刚打过硬仗，军心起来了，也该多见识见识。”

    赵又本、张义府同时应喏。

    王进又道：

    “孙传威、霍彦超，你二人绕后辛苦，但你二部建制最全，所以还要你们这两卫还要先行一步。”

    “你们带本军，从东北面压向宋州外县，沿途传檄招降，不许纵兵掳掠，敢犯百姓者斩。”

    孙传威道：

    “若有朱温伪官拒守？”

    王进道：

    “能劝则劝，不能劝就围住，等我大军到。”

    霍彦超问：

    “若有人献城献官，如何处置？”

    王进道：

    “献城者记功，献伪官者录名，豪族百姓一律安抚，但不得许以空官。”

    “告诉他们，大王军法严明，愿归顺者保家业，不愿者离城避兵，敢趁乱杀良冒功者斩。”

    霍彦超点头。

    王进看向史敬思。

    史敬思身上伤不少，脸色也白，可腰背仍挺。

    王进道：

    “白马义从还能动多少？”

    史敬思道：

    “能上马的二百余骑。”

    王进沉默片刻，这一仗白马义从折损太重，若再让他们继续随战，实在有些过了。

    可史敬思像是知道王进要说什么，先一步道：

    “大都督，白马义从愿为前驱。”

    王进道：

    “你部不为前驱。”

    史敬思刚要开口，王进便压住他。

    “你部现在开始配属中军帐，负责往来传调军令。”

    “你部经历多番大战，正该修养，以爱子弟。”

    史敬思沉默一下，抱拳道：

    “喏。”

    诸军任务一定，王进便让掌书记陆绍平起草檄文。

    檄文不长，却字字明白。

    大意是朱珍、庞师古大败，宣武军主力已破，朱温伪官无力保境，宋州士民若开门归顺，秋毫无犯，官吏听候大王裁置，百姓仍安旧业，豪族保其田宅，商旅开市如故。

    若有人挟城拒命，待大军至，罪止首恶，不问胁从；若有人趁乱劫掠、杀良、冒功，无论军民，皆以军法论处。

    陆绍平写完，王进亲自看了一遍。

    “加一句。”

    陆绍平抬笔。

    王进道：

    “凡朱温旧吏，能束身出降者，亦不杀。”

    帐内几人听了，神色各异。

    霍彦超忍不住道：

    “大都督，这些人替朱温收税征丁，平日里未必少害人，再加上，不将这些人弄走，宋州还指不定谁说了算呢！”

    王进笑道：

    “不杀而已！”

    他看向诸将。

    “宋州要快取，汴州要观望，徐州那边还在被二朱围着。”

    “我军现在最要紧的是让宋州先定下来，不是杀几个小吏泄愤。”

    众将应喏。

    王进继续道：

    “告诉下面，进宋州之后，不许擅入民宅，不许抢粮，不许逼索妇女财货，不许私收豪族献礼。”

    “百姓要迎王师，可以，让他们献水献饭；若献金银，登记入库。”

    “可若献女人，要拉拢你们，那休怪我没把丑话说在前面！我军二十四斩还在！”

    这话说完，帐中气氛一下肃然。

    王进道：

    “记住，自古北伐中原，从来是来也匆匆，去也惶惶，我们既然来了宋州，就没打算走！”

    “这事关我军的大义名分，人心归属，谁敢乱，我王进必杀之！”

    诸将齐声应喏。

    很快，吴起台外再次动了起来。

    各卫各都的武士们开始整队，伤员被留了下来，医匠骂骂咧咧地让轻伤者不要乱跑。

    一片生机勃勃，万物竞发。

    北伐，北伐！

 第九百二十三章 ：王师北上中原日 

    从吴起台到宋州，道路并不算远，可雨后泥路难行，再加上保义军刚经历大战，行军速度并不快。

    不过比大军更快的，是捷报和檄文。

    孙传威、霍彦超的踏白先一步散出去，沿途乡亭、坞壁、驿舍、集镇，都收到了相同的檄文。

    清伪帝，伐无道！

    而在此之前，宋州地方的土豪、地头们就已经从那些逃溃入乡的败卒那边知道，朱珍大败，庞师古战死的消息。

    对于保义军随后的北上进入宋州是有预期的。

    然后，保义军的踏白就来了。

    他们没有抢粮，也没有烧村，只在村口竖起小旗，令里正、耆老出来听檄。

    “宋州士民听着，王大都督奉吴王令北上，就是要清伪帝，伐无道，重开太平！”

    “现在我们正式接管此地！”

    “以后，各乡各里，闭门安业，不得私斗，不得杀良冒功，不得藏匿溃兵。”

    “愿献粮献水者，军中登记给凭，日后按数偿还；若有宣武散卒弃械请降，绑了送来可记功，若杀降割首，一律不算功。”

    这些话一传开，很多人心里反倒安了。

    乱世百姓最怕的不是换主人，而是兵过如梳。

    可保义军先来的人竟然讲规矩，甚至还说征物资给钱，这对于早就受尽来往的兵痞军阀索掠无度，那真是开天辟地，头一次！

    于是第一处坞壁开了门。

    那是一处靠近谷熟的土围子，坞主姓严，祖上做过州学博士，后来世道乱了，便聚族筑壁自守。

    他本来还想观望，可族中有个侄儿昨日从西南面回来，亲眼看见保义军自入乡后秋毫无犯，甚至还慰问孤寡。

    听说乡里有一批溃兵抢掠妇人，那些保义军的武士们更是二话不说，直接去追拿这些人，并直接在乡里公审后处决了。

    可以说，保义军的到来甚至在维护乡里的秩序。

    于是，这侄儿觉得保义军有王师气度，连忙奔回来劝严氏早作决断。

    所以等孙传威的踏白到坞前，严坞主带着族中子弟开门出来，先献蔬菜瓜果，又献粟米三十石，两头猪，一头羊。

    没办法，这年头，地头家里也没有余粮。

    但即便是这点物资，这些踏白们也是没有任何懈怠，该慰问的慰问，该登记的登记，最后留下一面“顺安”旗帜让严坞主插上后，就走了。

    年有五十的严坞主见状，感慨道：

    “幼曾听闻父亲畅往会昌时，未曾想，年已齿松，却能再见王师啊！”

    因为此，这严坞主主动让族中数十名青壮，为这些保义军奔波周济，会通地方。

    而有了严氏的先例，后面的坞壁、乡亭则更是络绎不绝，甚至还将滞留在乡间催收的宣武军的税吏给绑了，送到了保义军中。

    至于为何不杀了？别问，问就是智慧！

    但不管打着什么心思，这些乡人都有一种直觉，那就是这一次来的保义军，有点不一样。

    倒不是他们是菩萨座下善童子，这些军汉也杀人，甚至杀得极狠，一路但凡有败卒敢有持械顽抗，立刻便是刀槊齐下。

    可他们又不让百姓乱杀，不让豪族私刑，不让人趁乱报私仇。

    这让很多豪族既欢喜，又有些不安。

    欢喜的是新主有法，不安的，还是新主有法。

    ……

    三月初十，王进抵达宋州城南四十里时，宋州城内已经乱成了一锅粥。

    朱温在宋州所置的留后判官、宋城县令、军巡使以及一干宣武旧吏，原本还指望吴起台能挡住保义军，甚至在初六那日还下令城中征发民夫，准备往北面送粮。

    谁知粮车还没出城，败报便先到了。

    起初只是几个散卒逃回，说朱珍败了。

    州衙诸官不信，直接把人砍了，说是妖言惑众。

    到了第二日，逃回来的便不是几个人，而是一队又一队，甚至还有朱珍本阵的牙兵，说大军覆灭，而大帅自己也亡奔汴州去了。

    这下州衙再也压不住了。

    宋城县令刘继业是朱温从汴州派来的主官，平日里靠宣武牙兵撑腰，横征暴敛，得罪了不少本地人。

    听说保义军将至，他第一反应便是封城。

    可宋州本地豪族不愿，封城意味着要替朱温守死城。

    朱温若在，朱珍若在，庞师古若在，他们或许还不敢动，可现在这些人都没了，城中宣武牙兵不过数百，更多的还是本地弓手、坊丁和州卒，谁愿意跟着刘继业陪葬？

    于是当夜，宋州几家大族便聚在城东李氏宅中。

    领头的就是宋州度支李珣，其人四五十岁的人，却是宋州本地最有声望的官绅。

    他坐在堂上，听各家争论到半夜，冷哼：

    “诸位还要争到几时？”

    堂中安静下来。

    李珣道：

    “朱温能保宋州，咱们便奉朱温；朱温不能保宋州，咱们难道还要替他殉葬？”

    有人低声道：

    “可若朱温后来又回来了呢？”

    李珣冷笑：

    “他若真能回来，也是保义军先杀？且不说能不能胜那位吴王，就算真能胜了，到时候咱们就随吴王南下，总不能不要咱们吧！”

    众人沉默。

    李珣道：

    “刘继业封城，是要拿我宋州满城人来行险求富贵。”

    “诸位，朱珍败得太快，说明吴藩大势已成。此时不降，等城破再降，就迟了。”

    又有人问：

    “那怎么降？”

    李珣道：

    “先拿刘继业。”

    这句话一出，堂中许多人眼皮一跳。

    李珣却已经站起身。

    “我家出二百丁。”

    “王家出一百五十。”

    “张家开南门。”

    “严家去联络州卒。”

    “明日五更，先夺军巡院，再围县廨。刘继业若束手，就绑了献王师；若不束手，便杀。”

    这就是豪族的威力，这般大事，几个人碰个头就这样决定了。

    ……

    五更时分，城中鼓声还未响，城内一干豪族已经带着自家子弟到了衙外。

    这些人也没什么遮掩，因为城里大部分还有的武装，要不就是他们自己人，要不就是相熟的，没人阻挡。

    所以这些人扛着刀槊，举着火把，一路穿过坊街，就这样直抵衙门前。

    守门的衙兵原本还在打盹，忽然看见这么多人举火而来，顿时惊醒，按刀喝问：

    “什么人？”

    有带路的州卒直接上前一步，一刀捅进他腹中。

    另一个衙兵刚要喊，后面李氏子弟已经抢上去，短槊刺入胸口，把人钉在门板上。

    衙门前一乱，里面立刻有人惊叫。

    被人护在后方的李珣没有半点迟疑，只抬手道：

    “开门。”

    几名年轻子弟抡起斧头砍门闩，里面有人试图顶门，却被外头十几个人合力撞开。

    门一开，众人便杀了进去。

    此时衙内的宣武牙兵多半还未披甲，有人从值房里冲出来，腰带都没系好，刚拔出半截刀，就被迎面一槊搠翻。

    有人想往后院跑，被州卒追上，从背后一刀砍倒。

    还有几个素日横行惯了的牙兵聚在廊下，喊着要整队，却见州卒和各家子弟已经从两侧涌来，弓弩齐发，转眼便倒了一地。

    衙里火把越来越多。

    有人大喊：

    “去后堂，刘继业在那里！”

    这话一出，众人便直奔后堂。

    刘继业这时才披衣出来，头发都没束好，手里只拿着一口横刀，看见满院火光和冲进来的宋州子弟，先是愣了一下，随即厉声喝道：

    “反了！你们敢反宣武？”

    没人理他。

    几个豪族家主随李珣一起落在后，见这局面，也懒得聊，直接下令：

    “拿下。”

    刘继业身边还有十几名亲随，见势不妙，护着他就要退回内堂。

    可内堂后门也被内应的豪族子弟堵住了。

    前后皆有人，刘继业这才慌了，挥刀砍翻一个冲到近前的坊丁，转身便往侧门跑。

    就在这时，一个书吏从旁边扑出，抱住他的腰。

    这书吏平日里没少被刘继业鞭打，此刻满脸都是汗，死死勒住不放，口中只喊：

    “捆他！快捆他！”

    刘继业回肘猛砸，砸得那书吏口鼻流血，牙都吐出两颗，可那书吏仍不撒手。

    几个州卒扑上去，刀背、枪杆、木棍一齐落下，先砸掉刘继业手里的刀，又把他按倒在地。

    刘继业还在挣扎，嘴里骂道：

    “太尉回来，必屠你们满门！”

    李珣走到他面前，低头看着他。

    “你还是担心担心自己吧！”

    刘继业脸色终于白了。

    李珣道：

    “绑了，送南门那，等王师一来，直接送出去。”

    天亮时，宋州南门已经换旗。

    刘继业和一众朱温伪官被捆在门外，城头宣武旗被扯下，换成一幅白布，上面写着“宋州士民喜迎王师”。

    ……

    城门外，最先抵达的是霍彦超麾下的都头赵敬之。

    他远远看见城头没有宣武旗，而是竖起一面白布，上面写着“宋州士民迎吴王师”几个大字，便知道城中已经变了。

    不过赵敬之没有大意。

    他只派一队人靠近城门，令城中先放下吊桥，再让献城之人出城说话。

    不多时，李珣带着宋州诸豪、州卒代表、僧道耆老，押着刘继业、军巡使和几个朱温伪官出城。

    刘继业被捆在一辆门板上，嘴里塞着破布，身上全是血污。

    差不多同一时间，后面的霍彦超纵马奔了过来，正要询问情况。

    那边，李珣等人见到霍彦超，便伏地道：

    “宋州士民，不愿从逆拒王师，已拿朱温伪官刘继业等，愿献城归顺吴王。”

    霍彦超骑在马上，看着这些跪了一地的宋州人，半晌没有说话。

    若是其他卫率来了，对这些墙头草未必好脸，可霍彦超这人根性深，也不撂脸子，笑眯眯道：

    “尔等献城有功，定有赏赐！你等先起，等大都督到。”

    李珣等人这才松了一口气。

    然后，霍彦超立刻派人入城接管宋州各门、兵库、仓廪，却严令本军不得散入民坊。

    ……

    到了午后，王进大纛出现在宋州城南。

    宋州城头钟鼓齐鸣。

    城外百姓夹道而立，有人捧水，有人捧饼，有人牵羊，有人举着香案，还有些妇人领着孩子远远跪在路边，嘴里喊着“王师来了”。

    表演的痕迹定是有的，但情绪也是到位的。

    王进没有立刻进城。

    他在南门外勒马，看着出城迎接的李珣等人，又看着被押在旁边的刘继业。

    刘继业嘴里的破布已经取下，一见王进，立刻喊道：

    “王大都督，我是要降的，我是要降的，这些地方豪族心赃，要害我的！”

    王进看了他一眼，问李珣：

    “此人在宋州如何？”

    李珣没有添油加醋，只道：

    “贪官一个！”

    旁边百姓忽然有人喊：

    “他逼死我家二郎！”

    又有人喊：

    “他抢我家麦田！”

    还有妇人哭喊，说丈夫被军巡院打死。

    刘继业脸色大变，忙道：

    “乱民污蔑！大都督明察！”

    王进没有当场杀他，只道：

    “押下去，录供，列罪，等大王到后定夺。”

    随后王进对李珣等人道：

    “宋州献城有功，为百姓免一场兵祸，此功我会报大王。“

    ”但城中自今日起，所有仓廪、兵库、城门、军巡院，皆由我军接管。“

    “诸家私兵、坊丁可登记为守城壮丁，不得私自持械横行。”

    “至于朱温旧吏一律到州衙听候审录，敢逃者以逆论。”

    李珣伏地道：

    “谨奉大都督令。”

    王进又道：

    “入城。”

    保义军入城时，队列整肃，甲士持槊而行，骑军控马缓进，弓弩手分列两侧，军吏沿街高声宣读军令。

    “不许扰民！”

    “不许私入民宅！”

    “不许抢粮抢钱！”

    “不许调戏妇女！”

    “违令者斩！”

    这些话一遍遍传开，原本还有些惊惧的宋州百姓，渐渐也平复了心情。

    此时的他们对于保义军并没有太多情绪，只要不来骚扰他们，就阿弥陀佛，大大的好兵了！

    ……

    王进入州衙时，州衙门前已经跪满了旧吏。

    这些人有的真是朱温从汴州派来的，有的却是宋州本地被迫留任的书佐、仓曹、户曹、法曹。

    王进没有一概拿下，而是让陆绍平和军吏分开登记。

    “汴州来者一列。”

    “本州旧吏一列。”

    “管粮、管钱、管刑狱者单列。”

    “有百姓告发者再列。”

    州衙大堂外，一时间全是唱名声。

    有人吓得发抖，有人暗暗庆幸，有人还想趁乱递金银给保义军军吏，结果刚把金饼塞过去，就被那军吏一脚踹翻。

    “拿下。”

    那人哭喊道：

    “小人只是孝敬！”

    军吏骂道：

    “大都督刚入城，你就敢当面贿赂我，真当我保义军没杀过人？”

    王进听见外头动静，也没有阻止。

    恩是要施的，威也是要立的！

    老百姓要施恩，那自然就要拿这些人立威！

    ……

    傍晚时分，宋州四门已全部换防。

    霍彦超守北门，孙传威守东门，赵又本和张义府接管仓廪，军法曹带人清查军巡院和狱中囚犯，韦金刚、高钦德、李简则在城外扎营，不使大军尽数入城。

    城中豪族原以为献城之后，少不得要宴请王进和诸将，也好借机攀附，谁知王进一概不赴宴，只在州衙吃了一碗粟饭，又召李珣等本地耆老问宋州户口、仓粮、军械、道路和汴州方向的消息。

    李珣说得谨慎。

    “城中可用粮约八万石，兵甲三千余副，弓弩两千，箭矢不少，只是多被宣武军搬走过一次。若大军驻扎，城中可以供应一时，但长久恐不足。”

    王进点头。

    “汴州方向呢？”

    李珣道：

    “自朱珍出兵后，汴宋之间多是运粮队和地方守卒，精兵不多。”

    “只是汴州毕竟是朱温根本，城中牙兵、豪强、旧将皆在，若大军压去，他们必死守。”

    王进点点头，没说什么。

    对于这些投献的豪族，王进是有足够的提防的。

    他已经听说此前的县令是怎么被拿下的了，几乎就是这些豪族游行一般就给抓了起来，足见这些人势力交错。

    而这些人能卖宣武军，就能卖保义军！那还有甚好说的？

    ……

    当夜，宋州城中没有大乱。

    偶有几个宣武旧卒趁夜放火，被巡街的保义军当场斩杀。

    也有几家浪荡子弟趁机去仇家那边报仇，也被保义军给拿下，然后第二天人头就挂在了坊牌上。

    随着保义军入城后的严刑峻法，宋州的秩序很快就建立起来。

    之后，保义军继续北上，一度紧逼汴州，却并没有继续向前。

    同时，汴州方面彻底放弃外围县邑，将并不充裕的兵力尽数收缩入城，足见其胆丧。

    也正是被这行为一激发，汴州那边都有不少人意识到：

    这中原的天，真的要变了。

 第九百二十四章 ：龙脉 

    宋州陷落的消息送到洛阳时，已经是三月十三日。

    这时的洛阳依旧没有从战乱中恢复出来。

    自黄巢离开以后，洛阳周边多如牛毛，各路军阀也是来也匆匆，去也惶惶，只留下了一地瓦砾狼藉。

    过去神都一百零三坊，宫阙相望，寺观遍布，东西两市里商旅云集，可经历连年兵火，早已是宫室焚毁，坊墙坍塌，许多街巷甚至被荒草和瓦砾堵住。

    真是国破山河在，城春草木深。

    时间真是很奇妙的东西，它对不同对象烙印的刻度是不一样的。

    对于这样的天崩倾覆，一两年却不能使得一座城市恢复，却可以让活着的人继续生活，甚至遗忘过去。

    可三五年后，城市恢复了，可活着的人却会在生活的某个时刻，忽然悲伤痛苦，那时候才晓得，人心上的伤痕是时间怎么抚慰都结束不了的。

    不得不说，自从孙儒手中获得残破的洛阳后，朱温在这里治理得不错。

    他下令重新修筑城门，清理街道，恢复官署和仓场，又从河南诸县强迁了数千户百姓入城，同时招徕商贾，减免市税，试图让东西两市重新开张。

    为了让洛阳尽快恢复，他甚至从汴州调来工匠，重建军器作坊，又把一些无主宅地分给军户，允许他们携带妻儿在城中居住。

    可这些办法只能让洛阳勉强有了些人气。

    到了白日，南市附近总算能看见卖粮、卖炭和修补甲械的铺面，津桥两侧也重新有了行人，洛水上偶尔还会出现运送木料和粮食的小船。

    可只要离开几处军营和市坊，周围很快便又安静下来。

    城内的情况也是，许多坊门虽然重新立起，门后却只有十几二十户人家。

    入夜以后，整片坊区只有几盏灯火，远远看去，与城外荒村没有多少区别。

    而洛阳周边的情况同样没有好到哪里去。

    河南县、洛阳县的户籍上还列着不少人口，可真正留在乡里的百姓却不足册上十之一二。

    剩下的大半都是逃入山中，有的投奔河阳、郑州，还有一些索性依附军寨和豪族坞壁，宁愿给人做佃客、部曲，也不肯回到随时可能再遭兵灾的村落。

    无人耕种的田地连成一片，春风吹过，只有一片荒芜。

    唯有靠近军营和屯田庄的地方，才能看见成片翻开的新土。

    换言之，在这里，朱温所在竟然已经是少有的秩序之地。

    朱温对此极为不满，几次严令各县搜括逃户，又将一些流民和罪户编入屯田，强迫他们修渠开荒。

    可人少终究是人少。

    而一切重建却都需要人，更需要钱粮，这对于朱温来说，都是统统没有的。

    所以强硬了一段时间后，朱温也只能接受现实，只将洛阳当成一处连接汴州、长安的中转站，而不敢有恢复其天下之中的雄心。

    时值三月，正值春耕，洛阳城外屯田中的军户都被赶去播种，城内能够征发的丁壮便更加不足。

    于是，一些工程也不得不停摆，所以街道上也是除了巡军没有其他喧嚣，只有一些衣衫褴褛的孩子蹲在路边捡拾散落的麦粒，那是一些军辎车转运时落下的。

    乱世离人就是这样，如老狗拖着残腿，苟活着。

    但就是这样的生活，也被一阵从东方而来的马蹄声给打破了。

    哎！

    ……

    送信军使从郑州一路换马而来，进洛阳东门时，胯下战马已经口吐白沫，四蹄发软，才到朱温幕府外便跪倒在地。

    军使自己也顾不得喘息，滚鞍下来，将装着数封急报的皮囊交给门前牙兵，口中只说了一句：

    “宋州失了。”

    这句话很快传进幕中。

    朱温当时正在用饭，案上摆着炙羊、蒸鱼和一碗粟饭，听见承事禀报，也没有立刻召见送信军使，只是自顾自地吃着，吃得很慢。

    外面站着的承事捧着军报，额头已经渗出一层细汗，却不敢催促，只能听着堂中碗筷轻响。

    直到朱温放下筷子，以巾擦过嘴角，承事才被叫了进去。

    而另外一边，同样留在外面的还有接受从汴州过来的军情，这会一并被带着进了幕汇报给朱温。

    准确来说，军情有三封！

    第一封急报来自义成军节度使胡真，是他快马加鞭送来洛阳的。

    吴起台决战之后，大批宣武败卒向西北逃散，其中一部分不敢入汴州，进入义成军治下。

    胡真从这些人口中得知战事经过，又派马探南下查探，终于确定吴起台的宣武军主力已经全军溃败。

    朱珍所领诸军折损过半，庞师古、王檀、柳存、刘捍、戴思远、张可振、蒋殷等军中大将，或死于阵中，或亡于乱军，许唐也被部下所缚，举吴起台六千军马投降。

    朱珍本人焚毁大纛，带着数十骑冲出战场，先向西逃，后来收拢一部分溃卒，已退入汴州。

    胡真在军报中没有为朱珍遮掩，只说吴起台一战以后，滑州、郑州、汴州之间的道路上到处都是宣武败卒，沿途州县人心惶惶。

    若不能尽快调集援军稳定局势，恐怕陈留、雍丘、封丘诸县都将望风而降。

    承事念完第一封急报，又拆开第二封。

    这一封写的是宋州。

    宋州本地豪族与州卒相互串联，趁城中宣武守军军心动荡，杀入县衙，擒拿朱温所任县令刘继业及一干官吏，打开城门迎降。

    王进已经率保义军进入宋城，接管四门、府库、仓廪，沿途的谷熟、虞城等县也在望风归附。赵怀安所率衙内六卫则从项城继续北上，最快数日便可抵达宋州。

    第三封急报来自汴州。

    送信的人与胡真的军使差不多同时抵达洛阳的，只是胯下马才换，才比胡真的军报早了一点。

    军报是朱珍亲笔所写。

    朱珍从吴起台逃出以后，没有去本治所宋州，而是昼夜兼程返回汴州。

    同时，此前被他分出去截击徐、颍、陈三藩军马的王重师、徐怀玉、段凝三军，在得知主力败亡后，不敢继续作战，迅速收兵向汴州撤退。

    三军原有七千五百人，沿途虽有逃亡和掉队，最后仍有七千人左右进入汴州。

    除此之外，朱珍还收拢了千余名从吴起台、明台寺和宋州方向逃回来的溃卒，又接过了留守汴州的杨师厚旧部千人。

    各部合在一起，号称仍有万余军马，但其中受大败影响，里面能披甲列阵的也就五六千人。

    但至少，宣武军虽然在吴起台遭遇惨败，却还没有完全失去汴州。

    承事念到这里时，朱温始终没有说话，显然对于朱珍之败的结果，比这些军报发来，要知道得更早。

    接下来的内容，便是朱珍对吴起台之败的解释。

    朱珍在信中详细写了两军从涣水到吴起台交战的过程。

    他说初战时宣武军兵力占优，王进所部只有两万余众，其中还有六千厢军，真正能够与宣武精兵正面对阵者，不过一万五千人。

    宣武军若能及时集中兵力，从正面一举压垮王进，吴起台之战本不该败。

    可当时庞师古掌握了宣武军中最完整的预备兵力，又统领西线精锐，却始终不能尽力向前。

    在朱珍的说法中，庞师古之所以如此，并非胆怯畏战，也不是不知兵机，而是因为旧日曾与赵怀安有过交往，心中仍然念着几分故旧之情。

    朱珍几次催促庞师古压上主力，庞师古都以阵地泥泞、军阵未整、敌情未明为由拖延。

    直到庄园攻破，保义军前沿阵地动摇，他才终于带兵向保义军的右翼发起总攻。

    可那个时候已经迟了。

    王进已经将最后的骑军交给史敬思，保义军又依靠弩炮阵地不断打击宣武军的左翼。

    最要命的是，敌军的援军绕到宣武军侧后，吴起台战场上的形势对比由此逆转。

    庞师古若能早一个时辰尽出预备，王进的西线早已被攻破，敌军转进之军纵然赶到，也只能撞见一支已经得胜整阵的宣武军。

    所以，朱珍对此战失败的最后总结就是庞师古延误军机！

    正是因为庞师古念着旧情，迟迟不能下定决心，才使战事迁延至暮，让王进等来了援军，也使宣武军失去了最后的机会。

    信中写到最后，朱珍甚至说庞师古在大势已去之后，仍然拒绝收兵，带着王檀、柳存等军死守残阵，表面看似忠勇，实则是想用一死遮掩自己此前的过错。

    “庞师古恋于旧情，误我军机，虽死不足赎其罪。”

    承事念出这一句时，堂中几名近侍都悄悄低下了头。

    庞师古已经死了。

    死人不会从坟里爬出来与朱珍争辩，也无法解释他究竟在什么时候收到了什么军令，更无法说明吴起台一战中，究竟是谁没有及时发现保义军的绕后兵马。

    朱珍将战败的大半罪责都推给庞师古，固然有为自己开脱之意，可他说的也不全是假的。

    庞师古确实掌握了西线的大量军马，宣武军最后的一次总攻也确实发动得太晚。

    真正的原因究竟是庞师古恋于旧情，还是他判断失误，抑或是朱珍此前屡次分兵，使诸军无法相互应援，如今已经没有人能够说清了。

    朱珍在信中只承认自己有“识人不明、督战不严”之过，却没有说自己在发现保义军绕后以后，仍然将最后的牙军投入正面，更没有提朱裕带着天平军临阵逃离的事情。

    讲完吴起台的战事，朱珍才说到汴州。

    他声称自己已经重整城防，将王重师、徐怀玉、段凝三军分别安置在东、南、北三面，杨师厚旧部和收拢的溃卒暂时守西城及府库。

    城中甲械、粮草尚多，只要军心不乱，挡住王进一时并非难事。

    可事情难就难在这，宋州失陷以后，汴州人心已经明显不稳。

    尤其是宣武牙军中的一些中低层武士，近日往来频繁，其中有不少昔日曾与赵怀安相识，甚至受过他的恩惠，如今正在暗中联络同袍。

    朱珍虽然没有确切证据，却怀疑这些人准备效仿宋州，串联造反，开门投降。

    还有一点也是朱珍说的麻烦事，那就是城外军庄中已经流传起许多谣言。

    有人说保义军进入宋州以后秋毫无犯，投降的州卒和宣武散兵也没有被杀。

    有人说那位吴王早已放出话来，说此次北伐只诛朱氏亲党，不问普通武士。

    还有人说庞师古、戴思远等人的尸首都得到了收敛，连敌将尚且如此，普通军户便更不用害怕。

    这些消息是真也好，是保义军故意散布的也罢，都在迅速瓦解汴州军民的抵抗之心。

    朱珍已经命人封闭城门，严查来往人员，又抓了十几名散播谣言的武士和百姓，可这只能让局面暂时稳定，无法真正扭转军心。

    所以他在信中恳请朱温立刻发兵。

    只要洛阳援军能够抵达郑州，哪怕暂时不进入汴州，也能让城中军民看到希望。

    朱珍自信可以凭手中的万人坚守汴州，等朱温亲率援军东归，再与王进决一死战。

    顿首，敬上！

    ……

    军报念完以后，堂中安静了很久。

    朱温没有立刻评价吴起台之败，也没有追问朱珍为何把罪责都推到一个死人身上，只放下筷子，问道：

    “汴州现在真有万人？”

    承事道：

    “朱大帅在信中确实如此说。”

    “我问的是能战之兵。”

    承事不敢胡乱回答。

    朱温又问：

    “王重师、徐怀玉、段凝三军折损多少？”

    “朱大帅说三军尚有六千。”

    “杨师厚那千人呢？”

    “本来就留在汴州，未曾参加吴起台之战，甲械建制都算齐全。”

    朱温听到这里，脸上终于有了些许变化。

    只是这点变化并非欢喜。

    杨师厚有兵，却不是朱珍旧部，那一千人原本跟着杨师厚从李罕之军中出奔而来，因为朱温和宣武军诸将始终不肯完全信任他们，才把他们留在汴州，没有投入吴起台战场。

    如今宣武军主力尽丧，王重师、徐怀玉、段凝三军号为齐整，可闻己方主力大败，仓皇北撤，其真实战力还能有几分？朱温是非常怀疑的。

    所以，此刻汴州城中最完整的一支兵马，反倒成了这群外来武士。

    朱温沉默片刻，忽然问道：

    “朱珍说庞师古念着与赵怀安的旧情，所以误了军机，诸位怎么看？”

    堂中近侍、元从皆无人敢答。

    朱温也没有逼问，只对那承事道：

    “把胡真和朱珍的军报都留下，其他人出去。”

    近侍和送信军使尽数退下。

    在人都离开后，朱温也没有表现出暴怒，甚至有些平淡地让人去请敬翔、李振、谢瞳、司马邺四人。

    这四人算得上朱温身边真正能够参与机密的幕僚。

    敬翔熟悉军国大事，李振长于判断天下形势，谢瞳、司马邺则常年经办地方军政，对汴洛之间的钱粮、户口和道路都颇为了解。

    不到半个时辰，四人便赶到幕中。

    ……

    朱温没有说多余的话，直接让他们传看胡真和朱珍的军报。

    敬翔先看完，将朱珍所写的那封军报重新放在案上。

    朱温问道：

    “如何？”

    敬翔道：

    “主公，吴起台之败，庞师古确有失机之处，但若说全因他恋于旧情，恐怕未必。”

    朱温眯起眼睛。

    “你觉得朱珍在推卸罪责？”

    “臣不曾亲临战场，不敢妄下断言。只是庞师古已经死在阵中，朱珍却活着回了汴州，这封军报自然只能由活着的人来写。”

    李振听了这话，却不以为意，说道：

    “战败之后诸将相互推责，本是常事。如今最要紧的不是追究此战是怎么败的，而是眼下汴州还能不能守。”

    朱温看向他。

    “你觉得守不住？”

    “若只有王进，或可守。”

    李振伸手按在宋州的位置。

    “王进军团刚打完一场血战，伤亡不轻，又要分兵看押俘虏、维持宋州，短时间内未必能拿出多少兵马强攻汴州。”

    “可怕就怕这一次来的还有那位吴王。”

    “若其从项城一带北上，统合诸路大军，到时候汴州面对的便是五六万吴军。”

    “此时，汴州城中虽有万人，却有七千是刚从前线撤回的兵马，军心未定；两千余人是收拢的溃卒，难堪大用；杨师厚旧部虽然完整，又未必肯为朱珍死战。”

    “更何况，城内已经有人准备献城。”

    说到这里，李振摇头。

    “这样的汴州，纵有高墙深壕，也守不了几日。”

    在一旁，谢瞳也道：

    “城中献城之事未必已经到了不可收拾的地步。”

    “汴州毕竟是我宣武军根本，城中武士家眷甚多，府库仓廪也极为充足。”

    “如今只是少数人心怀异志，只要尽快查出主谋，杀一儆百，军心未必不能安定。”

    “若主公遣一员重将，带三五千精锐先至郑州，令胡帅调遣本部援汴，入城后，再索拿诸军可疑之人，或许可以安定人心。”

    朱温问道：

    “三五千精锐从哪里出？”

    谢瞳不说话了。

    洛阳如今的兵马看似不少，有三万人，但真正的老底子却并不多，多是这两年立军，别看三五千精锐不多，但就这么个三五千人，就能将洛阳的精锐抽干。

    而且眼前这局面，就算是真把这些精锐抽调出，又能如何呢？

    朱温走到舆图前，将汴州、郑州、洛阳三处连成一线，问道：

    “我若亲自回汴州呢？”

    敬翔立刻道：

    “不可。”

    “为何？”

    “汴州军心虽乱，尚有朱珍所领万人。洛阳一旦失去主公坐镇，关中诸藩必然东出攻打长安，到时候我军前丢中原，后失关中，天上地下，再无退路！”

    “到时候恐怕只能浮木游过黄河去了！”

    “何况汴州城中既然已有牙军串联，主公亲至，反而将自身置于险地。”

    朱温听了这话，竟也是点头：

    “汴州人心已不可靠了，我就算亲自回去，难道还能每日睡在甲士中间？”

    “他们今日能卖刘继业，明日便能卖我！”

    最后一句说出，堂中四人齐齐低头。

    朱温这些年待宣武武士不可谓不厚，大量将吏都得了田宅、庄园和奴婢，许多人也靠着历次征战，从寻常军汉升为都头、军将。

    可到了真正生死存亡之际，所谓恩义仍然抵不过一家老小的性命。

    王进已经抵达宋州，赵怀安的大军也在北上。汴州诸军看不到希望，又看见宋州献城后并未遭到屠戮，自然有人要为自己寻找退路。

    乱世人心，从来如此。

    于是，朱温看着敬翔。

    “所以你也觉得汴州该舍？”

    敬翔沉默片刻，最后复杂看向朱温，劝说道：

    “可以让朱珍将有生力量撤出汴州，……”

    “……”

    “让朱珍尽快将汴州府库中的金帛、甲械和工匠迁往郑州。只要这些东西不落入保义军手中，纵然汴州一时有失，主公以后也有收复之日。”

    朱温看了他一眼。

    “来得及吗？”

    “若尽发车辆，昼夜转运，十日之内可以运走大半。”

    “十日？”

    朱温伸手点住宋州。

    “王进的骑军两日便能到陈留，四五日便能出现在汴州城外。城中那些人若存了献城之心，见到保义军旗帜，还会等你运十日？”

    敬翔无言以对。

    于是，朱温看向四人，说了这样一句话：

    “汴州既不能守，便不能完整留给赵怀安。”

    这时候，那边敬翔却有抬头了，且上来就道：

    “臣劝主公三思，黄河乃天下龙脉，切不可毁啊！”

    此言一出，几乎是说出房间里的大象，另外三名幕僚齐齐抿嘴，而朱温也瞪着敬翔，最后勉强笑了句：

    “我还没说要决河，你怎么知道？”

    敬翔道：

    “主公召我等来时，已将黄河、荥阳一带的舆图放在案上。若只是商议守城，无须看河道。”

    朱温没有否认，只把手指落在荥阳境内的黄河，问道：

    “从这里掘开河堤，会如何？”

    敬翔没有回答，他实在过不了心里的坎，这不仅是要遗臭万年的，就是死了，要带多少孽债，恐怕千百轮回都不能赎清啊！

 第九百二十五章 ：天和 

    敬翔不说，朱温也不逼迫，径直看向了熟悉汴州地理的司马邺。

    司马邺不敢不答，他可比不上敬翔与朱温的关系，于是上前两步，仔细看了一会，随后将手指落在荥阳北面的板渚，说道：

    “若主公只是想淹原武、阳武一带，可以在原武北面掘开南堤。”

    “可那里的大河已经转向东北，决口以后，河水多半先向原武、阳武低地漫流，再沿故沟趋向酸枣、滑州。虽然也会殃及汴州北面的封丘军庄，却未必能够尽入汴、宋。”

    “若要截断吴军西进，同时残破汴州，真正该动的不是原武，而是板渚汴口。”

    朱温问道：

    “说清楚。”

    司马邺指着汴水和黄河的交汇口，说道：

    “汴渠本就自板渚引黄河水，随后向东经过郑州、中牟，再入汴州，继而东过陈留、雍丘、宋州，最后通向淮水。”

    “这条河本是朝廷为了漕运所开，也是中原最要紧的水道。”

    “黄河虽不经过汴州城下，可汴渠经过。”

    “只要在板渚口毁掉束水石堰，再掘开汴口附近的金堤，引黄河主流灌入汴渠，河水便不必在原野上自行寻找道路，而会沿着现成河渠一路东下。”

    “如此，最先受灾的是荥阳、郑州和中牟，继而便是汴州。”

    “若水势再盛，汴渠两岸堤埝不断崩坏，陈留、雍丘乃至宋州沿河州县，也都不能幸免。”

    朱温低头看着板渚与汴州之间的河道。

    这条汴渠原本是朱温立足中原的命脉。

    东南商路沿淮水进入通济渠，经过宋州、汴州，再向西运往郑州、洛阳，沿河城镇、仓场、桥梁和驿路，也都是依靠这条水道兴盛起来。

    但正因为它贯通东西，一旦黄河灌入其中，那就更是其祸尤烈。

    朱温问道：

    “汴口能不能掘开？”

    司马邺道：

    “汴口旧有石堰和金堤，我朝历代都曾修补，远比寻常土堤坚固，不能只靠几百人仓促下手。”

    “但如今河工皆知汴口底细，只要以疏浚河道、修补石堰为名，先拆去护堤石料，再从金堤背水面开槽，便可把堤心掏空。”

    “等桃汛一到，再掘穿最后一层，大河自会替咱们冲开余下的堤土。”

    朱温问道：

    “需要多少人？”

    “熟悉河务的都料匠至少十人，丁夫三千，军士千人。”

    “为何要这么多军士？”

    “板渚汴口周边村落甚多，许多百姓又靠汴渠谋生。丁夫一旦知道不是修堤，而是决河，必然逃散。”

    “此外，汴州武士的军庄虽然多在汴州附近，可他们的家眷、田宅都依靠汴渠灌溉。消息若传出去，还是要有军士护持的。”

    朱温道：

    “几日能成？”

    “顺利的话，五日可以掏空堤心。”

    “若河水来得早，三日也能勉强动手，只是决口大小难料。”

    朱温又问：

    “能挡赵怀安多久？”

    司马邺心中叹了口气，但还是回道：

    “若只是汴口石堰被毁，黄河水灌入汴渠，最多使郑、汴之间漕运断绝数月。”

    “可若大堤也被冲开，黄河主流由此夺取汴渠，事情便不同了。”

    “汴渠河槽本来就窄，容不下大河之水。洪水会不断冲毁沿岸堤埝，淹没中牟、汴州、陈留、雍丘诸县，泥沙又会填塞河槽、良田和陂塘。”

    “届时即便洪水退去，吴军也无法沿汴渠运粮。沿河桥梁、驿路和仓场全要重建，少说也能阻其数年。”

    “若黄河继续沿汴渠东下，甚至可能直趋宋州，再由通济渠入淮。”

    敬翔忍不住道：

    “那便不是水阻敌军，而是黄河夺淮，毁中原千里！”

    司马邺没有反驳。

    因为敬翔说得没错。

    寻常地方决口，只会造成一片难以控制的漫流，未必能够准确冲向汴州。

    可板渚汴口不同。

    汴渠本就是连接黄河与淮河的水道，朱温若毁掉汴口，便等于亲手给黄河指出一条南下的道路。

    这条水道会将洪水从荥阳一路送往郑州、中牟、汴州、陈留、雍丘和宋州。

    这里面固然会将义成、宣武都残破，可处在这一条线上的保义军，也会损失惨重。

    朱温却只问：

    “能不能毁掉汴州军庄？这些是万不能留给赵怀安的！”

    司马邺道：

    “能。”

    “汴州城本身地势稍高，又有城墙阻挡，未必立即被淹，可城外的军庄、麦田、仓场和道路必然先毁。”

    “河水沿汴渠抵达汴州以后，还会从支渠和决口向两侧扩散。军庄中即便有人来得及逃命，田宅和今年的收成也保不住。”

    朱温点头。

    “这才对。”

    敬翔再次劝道：

    “主公，汴渠不只是汴州的水道，也是东南漕粮西运的命脉。”

    “今日一旦毁掉，将来即便主公重新夺回汴州，也无法恢复旧日漕运。”

    朱温冷道：

    “我若保不住汴州，还要这条漕渠何用？”

    “留给赵怀安运送江淮粮米，供他攻打长安吗？”

    敬翔皱起眉头，再次劝谏：

    “主公，黄河一决，水势绝非人力所能控制。”

    “汴州左近尽是军庄良田，汴州武士的妻儿家眷多在那里，就算真能阻住吴军，也会先毁掉宣武军自己的根本。”

    朱温冷冷道：

    “根本？”

    “城中那些人都准备把汴州献给赵怀安了，这还算什么根本？”

    敬翔道：

    “准备献城的只是少数武士，城外数十万营田户并不曾反叛。若因少数人怀贰便决河淹城，天下人会如何看待主公？”

    朱温嗤笑道：

    “天下人怎么看我，重要吗？”

    “重要。”

    这一次，敬翔没有退让。

    “主公能有今日，所依靠的不只是兵强马壮，也是汴州百姓节衣缩食，供给钱粮。”

    “而他们之所以如此，就是因为感念主公庇护一方，稳定宣武的恩情。”

    “可若是这黄河一决，便是亲手断了这份恩义。”

    “即便退守洛阳，退回长安，那以后却也难踏入中原一步！”

    朱温的脸色渐渐沉了。

    没想到，素来和敬翔相左的李振也在此时开口：

    “主公，决河确实可以暂阻吴军，但后患太大。”

    “赵怀安向来以仁义收买人心，若主公决河，他必然借此大做文章。到时候汴州百姓不但不会怪吴军来犯，反而会将一切灾祸都算在主公头上。”

    听到这话，敬翔眉头一皱，难道不算在主公头上，还算在保义军头上？这话怎么听得怪怪的？

    那边，李振继续道：

    “而且河水未必能够完全挡住赵怀安。他若从陈州、尉氏方向北上，仍可以绕到汴州西南。”

    “如此，主公既失了汴州人心，也未必真正换到数年安稳。”

    朱温听完，没有立刻反驳，只将目光转向谢瞳和司马邺。

    “你们两个呢？”

    作为朱珍最铁杆的心腹，谢瞳毫不犹豫站在朱温这边，说道：

    “臣以为，此事虽然不好听，却有用。”

    敬翔看向他，这是不好听的事吗？

    谢瞳继续道：

    “吴军此次北上，是有点气势如虹，其后方钱粮充足，沿途又不断招降纳叛。”

    “宋州一降，赵怀安便得到一处中原支点。汴州若再完整落入其手，城中仓粮、甲械、工匠，城外军庄、人口、畜力，都会成为吴军继续西进的资粮。”

    “到了那时，郑州守不住，洛阳也未必能够独存。”

    “若决开黄河，汴州固然残破，可赵怀安得到的也只是一座空城和数十万灾民。”

    “此人素来以仁义自许，又靠这个名声招揽天下。面对黄泛区中的饥民，他不可能置之不理，只能从江淮调粮，大规模赈济。”

    “吴藩是钱粮充沛，可救灾却不同。”

    “只有出项没有进项！到时候救活的人越多，耗费越大，数十万灾民吃喝一年，都能让他元气大伤！”

    “更不用说后面还要修复堤防、疏通河渠、重建道路，又不是一年两年可以完成。”

    “主公则可趁此时机稳住郑州、洛阳，再向西收拾关中残余势力，重新募集兵马，以拖待变。”

    一旁的司马邺也道：

    “谢公所言有理。”

    “吴藩虽富，终究是连年用兵，穷兵黩武。”

    “赵怀安此次出动军马五六万，又调动中军与陈、颍、蔡诸州军马，本就耗费巨大。”

    “若再承担宋、汴数州的赈济，少则百万石粮，多则数百万石，水路又被黄河冲毁，只能用车马从淮南转运。”

    “这一路损耗，足以使其数年不能再动大军。”

    “此消彼长，主公便有机会重新整合关中，收拢河洛诸军。”

    听到这里，敬翔再也听不下去了，冷道：

    “你们可晓得自己在说什么？”

    “如今正是春耕时节，河水一来，麦苗尽毁，今年中原之地必然大饥。到时候饿殍千里、疫病横行，死者又何止数十万，上百万？”

    司马邺冷道：

    “争天下哪有不死人？”

    “吴军若直入汴州，同样要攻城，同样要杀人。与其让汴州城中的钱粮人口尽数资敌，不如决河阻之。”

    敬翔气急，指着司马邺道：

    “人心都没了，还打什么天下？”

    司马邺嗤笑道：

    “还是那老一套，打天下靠的是刀，你以为汴州军屯老老实实种地输粮是因为感恩？那是我军的刀就在他的脖子上架着，由不得他！”

    敬翔一时噎住，眼睛通红，那边谢瞳忙打圆场，说道：

    “敬公所言自有道理，可若不决河，汴州数日内便会献城。赵怀安得汴州之后，下一步就是郑州，再下一步便是洛阳。”

    “到那时，别说什么人心了，咱们现在就要基业崩溃。”

    “人只有活着，才能谈人心！”

    李振这边插了一句道：

    “可主公的基业本就起于汴州，失了中原所在，我们退回关中，几乎是断了任何争龙的可能。”

    “几年后，中原道路恢复，我们又能守住基业吗？”

    谢瞳硬邦邦道：

    “以后是以后，现在是现在，没有现在，就没有以后……”

    反正四人各持己见，堂中争论渐渐激烈，直到被朱温抬手打断。

    ……

    在这小堂上，朱温就当着四人的面，毫不避讳，说了这样一番话：

    “若局势不败坏如此，汴州还有人心可用，我自然不会走这一步。”

    “可现在，中原我们是留不住了，却不能留给赵怀安！”

    “一旦他得之，我们这些在场的，都活不到明年！”

    “而大河一决口，那赵怀安至少三五年不能用兵，而我有这三五年，局面立刻不同！”

    “至于后果是什么？我也听了半天了，你敬翔左右不过就是说些，人心，有伤天和的话。”

    “那我就告诉你，这两样我都不信！”

    “信人心，当年王、黄起事，众百万，每日投附不可胜数，这不是人心吗？”

    “当时的人心就是苦大唐久矣！苦门阀久矣！苦藩镇久矣！”

    “但结果呢？我们这些残党还是得投到大唐才能活！只有成了藩帅，才能活！”

    “你叫我信人心向背，我怎么信？”

    “至于说什么，此举伤天和？”

    “这就更让我笑了！”

    “我等一路走来，死了多少人？然后呢？有人受天谴吗？不还是不该死的死于壑，该死的反而穿朱带紫？”

    “所以天和？那是什么！”

    “就算真有，那李唐的那些龙子龙孙就是最伤天和的，因为他们家的一己私欲，死了多少人？为何他们不伤天和？”

    “偏李家能做，我朱温做不得？”

    “所以，此事不必再议。”

    “汴州既不能为我守，便不可为赵怀安所用。”

    “他们不是要效宋州献城吗？”

    朱温看着舆图上的汴州，声音不高，森然：

    “那便让他们献。”

    到这个时候，敬翔还再努力道：

    “主公，掘河阻敌自古皆为下策。黄河一决，易决而难塞。若最后没有阻住赵怀安，反使汴州百姓怨恨主公，便是亲者痛而仇者快。”

    朱温冷冷地看着他们。

    “当他们想献城的时候，就已经不是我朱三的亲了！”

    敬翔道：

    “谋逆者只是少数，城外百姓何罪？”

    朱温道：

    “吴起台战死的几万武士又有何罪？”

    “宋州刘继业奉我的命令守城，却被本地豪族拿下献给王进，他又有何罪？”

    “天下争战，成者王，败者贼。”

    “我刚刚说了那些话，就是说给你敬翔听的，你现在还来问我谁有罪，谁无罪？”

    “差的多就行了，这里就咱们这五个人，偏让你把好人做完了，让我朱三成了十恶不赦的！”

    “那你想做好人就做吧，这罪就让我朱三担着好了！”

    敬翔伏地不起，痛哭流涕。

    ……

    朱温随即开始下令。

    “汴州府库中的金帛、甲械和工匠，立即向洛阳转移。”

    “诸将家属也先行西迁，对外只说躲避兵灾，不许泄露决河之事。”

    “命郑州准备房舍粮食，接纳汴州转来的军资，同时郑州那边也要将家眷和军资撤往洛阳。凡车马舟船，官府一律征发。”

    “让朱珍继续封锁城门，索拿准备献城的人，却不要逼得太急。无论如何，先拖住，拖得越远越好。”

    司马邺听到这里，忽然问道：

    “主公准备让谁主持决河？”

    朱温随即问道：

    “谁在附近？”

    李振回忆了一下，说道：

    “朱汉宾。”

    朱温想了一下，记起了这个年轻小将。

    这人是从自己的厅子都出去的，虽是宣武军出身，但其父为自己战死，他也受自己恩携。

    而且此人年纪不大，在汴州也没有什么牵绊，也好指派，毕竟让一些老资格的去办，这些人哪一家在汴州城外没有田宅庄园，哪一个肯让自己的钱打了水漂！

    于是，朱温下令：

    “那就令朱汉宾去操办。”

    又转头看向敬翔，盯着他道：

    “你从洛阳这边抽调一批懂河势的都料匠，再签发一千军士、三千丁夫赶往汴口。”

    “等桃汛一到，就掘开汴口。”

    此刻，敬翔只能应喏，说到底，他对于朱温本身还是愚忠的，也真不是操心天下百姓的清流。

    那边，正在起草命令的司马邺又问了句：

    “主公，军令中可要明写决河？”

    出人意料的，刚刚还说一切罪都由他自己扛的朱温。这会却是摇头道：

    “不写。”

    “只写整修河防。”

    司马邺抬起头，看了朱温一眼。

    显然那个执行的朱汉宾，决河后无论是否阻挡保义军，其结局都是注定的。

    无论太尉如何说，他最后就是不想将这件事摆在明面上。

    所以，司马邺忍不住又看了眼提名朱汉宾的李振，据说那朱汉宾就得罪过此人，没想到啊！

    但朱汉宾又和自己没什么交情，他干嘛多嘴，于是便将朱汉宾的名字填了上去。

    而当朱汉宾的姓名上录，他就是死人了。

    但朱温还是不放心，又补充了句：

    “再给朱汉宾一封亲笔短札。”

    “只写八个字。”

    “汴人怀贰，不可资敌。”

    司马邺提笔写下。

    朱温看了一遍，又在末尾亲手添了一个字。

    “决。”

    这是朱温唯一写下的字。

    但这又是朱温的狡诈，因为这一字，既可以解释为决断，也可以解释为决河。

    当然，最后这份书信肯定是会被销毁的，朱温此做派，只是长久以来的狡诈个性使然。

    ……

    当一切都安排妥当以后，四人相继退出幕府。

    敬翔走在最后。

    他行至门前，忽然停下脚步，回头看向朱温，说道：

    “臣万死，还有一言！”

    “说。”

    “覆水难收，何况大河！”

    “今日主公如此想，当然有千般万般理由，只是臣想说，这大河一决，就再也收不回去了。”

    朱温看着他。

    “人也一样。”

    “人心一散，同样收不回来。”

    朱温没有说话，看着敬翔下拜离开。

    当天，两路军使同时离开洛阳。

    一路携带军令奔赴汴州，另有一队快马前往郑州，命当地官吏准备接收汴州转来的家眷、物资和军马。

    与此同时，洛阳车辆也被秘密征发，送往郑州。

    第一批车辆会将汴州金帛、甲械和工匠运到郑州，再从郑州分批向洛阳、陕州转移。

    至于洛阳城中一些最重要的军资，朱温也准备提前送入关中。

    他不只在准备舍弃汴州。

    一旦汴口决口仍然挡不住保义军，他甚至可以放弃郑州和洛阳，带着残余兵马退入关中，利用潼关和山川之险重新立足。

    汴州、郑州、洛阳，在他的眼中没什么不同，也没什么不可弃，那些庸人是没有办法理解他的战略的。

    以弱胜强，唯有以广纵深，以空间换取时间，如此才能反败为胜！

    但远方的汴州呢？那里的军民实际上仍在等待洛阳援军，他们当中很多人还依旧相信朱温。

    城头武士每日向西眺望，希望看见郑州方向出现宣武军旗帜；城外军户也在收拾粮食和家产，准备一旦保义军抵达，便逃入汴州城内，长久的惯性使得他们依旧愿意相信宣武军和一切熟悉的人。

    但他们并不知道，在朱温心中，敌人与亲人之间，从来只隔着一个念头。

    为我所用者，为亲；为敌所用者，为仇！

 第九百二十六章 ：汴口 

    三月十六日，朱温的军令送到了汴口。

    朱汉宾当时正在板渚东面的河堤上巡视。

    他所部五百武士原本便驻守汴口，负责护卫石堰、堤埝和沿渠仓场，同时把守与河阳方面的连接。

    氏叔琮所部也驻扎在十余里外，两人都是宣武军中的精锐都头，所领兵马相差不多，平日里共同负责荥阳以北的河防，彼此往来甚密。

    此时的汴口已经没有了昔日天下承平的繁华，但官方的商业活动因为吴藩和宣武军的敌对而禁止了，但民间的活动却还在继续，只是难以有昔日那边数千漕船浩浩荡荡北上的壮观了。

    这就涉及到乱世的一个不为人知的侧面，那就是商业活动从来不会因为战争而中断，反而会因为其中的巨大利润而隐入地下。

    因为没人会和钱作对！

    即便是此时东南商人经常在运河水道上转运一些宣武军乃至北地诸藩所需要的物资，但吴藩不清楚吗？

    他们当然清楚！甚至也有意利用！

    只因其中的利益太大，这不仅是经济上的，也是军事上的。

    吴藩在东南诸州率先实行分工合作的工坊制度，使得东南的物资生产能力获得了空前的提高，但生产出来的物资，除了是军队作为最大的买家外，它还需要其他市场才能不断维持生产再扩大。

    所以，通过私人商旅与中原、北方互通有无，就显得非常必要，且还能收取大量的税收。

    同时，大量的黑衣社密探也是通过这条私人商业的路线渗透天南地北，他们平时都有自己的身份，甚至本来就是干这个营生的，只有特殊的密令才能启动这些人。

    但汴水上的商业没有减少多少，可有一处却是实实在在的崩坏的，那就是河道的维护。

    在唐帝国完好的时候，运河通道是它财政中非常大的一个公共支出，每年都要组织沿河的百姓清淤。

    但到了现在，唐帝国自己都是日暮西山，哪里还有钱维护这个？

    而朱温想维护，却没这个钱，于是也只能用一日是一日。

    同样的，没有了固定的河道财政支出，此前汴水沿岸的很多营生都衰落了下去。

    尤其是以前的清淤工人，河道工人，全都失业，后面有大量的又加入到了宣武军中，倒是让朱温有了好处。

    只是，没人可以只吃好处，却不沾染它的苦厄的。

    汴河河道的衰落，彻底改变了汴州、郑州、宋州一线的经济生态，也使得本地的很多豪族对现状越发不满。

    他们渴望有一个能如唐帝国一样的新王朝诞生，重新开启运河，如此大家的日子又能好起来了。

    所以为何宋州、汴州对吴藩的到来如此欢迎，高呼“王师”？其中隐蔽的经济因素，可能是最重要的。

    而对于这些情况和变化，年轻的武人，朱汉宾，一无所知，甚至，他对自己的命运同样如此。

    ……

    这日午后，黄河水势又比前几日高了几分。

    浑黄河水拍击着堤岸，河面上不断漂过枯枝、草根和泡发得肿胀的尸体。

    这些尸体很多都是从上游的河中一带漂下来的，这年春日，从失败中恢复过来的李克用带着大军南下攻打河中和昭义，如今杀得也是天昏地暗，每日从上游漂下来的尸体络绎不绝。

    朱汉宾和氏叔琮这些武人布置于此，除了看护河道之外，防备黄河北岸的局面也是一个很重要的原因。

    此时，因为此前的大雨，黄河的水位线明显高了不少，一些沿岸河夫正在几处险段铺设草束，又把填满泥土的布袋抛到堤脚，以防桃汛到来以后冲坏堤岸。

    朱汉宾骑马走在堤上。

    他还不到二十岁，身量却已经长成，甲衣之外披着一件灰色罩袍，腰间悬刀，脸上也有常年领兵后留下的风霜，只是嘴唇上方尚未生出浓须，偶尔遇见年长军吏，仍会被人暗中称作朱家小郎。

    一名老河夫跟在马旁，不断向他指点各处险段。

    “今年桃汛恐怕要早，而且会比往年更严重。”

    “前些日的那场春雨，老朽有二十年没遇到过了，照这个势头，再过十来日，等桃汛一来，水面至少还能涨两三尺。”

    朱汉宾不甚太懂，但黄河不能乱还是懂的，所以便问：

    “石堰能不能撑住？”

    老河夫道：

    “一般来说，大河历来分桃、伏、秋、凌四汛。其中桃汛在三月，水量不大，基本不造成大泛滥，咱们老百姓也指着桃汛用来春灌。”

    “然后七八月盛夏的时候，就开始伏汛了，这也是非常危险的时候，因为大雨来得猛，最是凶狠，要是不防备，就可能出现泛滥、决口。”

    “其后就是九十月的秋汛，这是大河最危险的时期，因为这段时间大雨是最长的，如果要是再和此前的伏汛连在一起，那就要出大灾！”

    “最后就是凌汛了，这一般处在一月左右的冬春，主要是因为大河冰封后融化，水位上涨，这种也比较危险，因为此时雨水虽少，但水位高，防堤也困难，所以也容易出乱子。”

    朱汉宾了然，问道：

    “所以其实这桃汛还是最弱的？那我们应该没什么忧虑的。”

    老河夫迟疑了一下，晓得自己一番话，会让河工又吃苦头，但还是说道：

    “却也不是这样，以老朽看，今年桃汛猛烈，而大河已经多年未修，就是真出个乱子也是不奇怪的。”

    “不过也不用过于担心，春汛雨水到底是较短的，所以最多也就是漫溢出来淹一些滩区，大的灾是不会有的。”

    朱汉宾摇头：

    “还是不能懈怠，再加派人手，加固河堤。”

    “咱们现在缺丁夫。”

    朱汉宾皱眉道：

    “前日不是才从荥阳征来三百人？”

    老河夫苦着脸道：

    “三百人听着不少，真正能干活的只有二百来人，剩下的不是老弱，便是本地豪族花钱找来的替身，连土筐都挑不稳。”

    “况且原武、阳武那边也在修堤，各处都向县中索要丁夫，县里哪里还有人？”

    朱汉宾正要说话，堤下忽然传来急促马蹄。

    十余名骑士沿汴渠旁的官道疾驰而来，为首军使背插赤色小旗，腰间悬着朱温幕府的铜符。

    守堤武士看见以后不敢拦阻，立即让开道路。

    军使来到堤下，远远便喊：

    “朱都头何在？”

    朱汉宾拨马下堤，那老河夫跪在河堤上，不敢下来。

    ……

    见朱汉宾过来，军使滚鞍下马，向他抱拳，随后双手奉上一只封得严实的木匣。

    “洛阳急令。”

    朱汉宾接过木匣，看见封泥上盖着朱温幕府大印，心里便是一沉。

    吴起台大败和宋州失陷的消息，他也听说了。

    这些日子，从汴州、郑州逃来的宣武败卒越来越多，有人说庞师古战死，许唐带着吴起台六千军马投降，也有人说朱珍只带了几十骑逃回汴州，王进已经率领十万保义军向西杀来。

    这些消息有真有假，朱汉宾不敢全信，可他知道，宣武军这次败得极惨，中原局面已经坏了。

    如今洛阳突然送来急令，十有八九就是关于这个的。

    朱汉宾不敢懈怠，连忙引着军使返回河堤营中，当着本部几个队头的面验过封泥，随后打开木匣。

    匣中共有两封文书。

    第一封是盖有幕府印信的公开军令。

    军令说桃汛将至，保义军又有向郑、汴之间派遣细作的迹象，为防敌军破坏漕渠水工，命朱汉宾立即接管板渚汴口周边河防，征集丁夫，整修石堰和金堤。

    与此同时，朱温义子朱友慈将率一千护军赶来，协助朱汉宾封锁河道、护卫河工。

    这封军令表面看不出问题。

    虽然他不怎么相信保义军的王进会渗透到后方来挖河堤，毕竟河堤要想挖断，那得多少人？那王进怎么来？更不用说，他也不怎么相信保义军会做这事。

    倒不是保义军道德多高，而是人家属实没必要，都打到宋州了，还要自己掘了河堤毁了中原？人家又不是傻子！

    但不管如何，他也确实需要人手，毕竟河堤确实是需要加固一番的，这几年光顾着打仗兼并了，就没人管过大河，再这样下去，迟早出大乱子。

    可朱汉宾看见后面附着的物资名目以后，便发现了不对。

    修补河堤需要木桩、草袋、石料，这些都很正常，可军令还要求郑州准备数百把铁镐。

    铁镐是比较珍贵的，只是单纯加固河堤，就动用这么多铁镐？

    而且三千丁夫并非分往各处险段，而是要全部集中到板渚汴口。

    太尉这是做什么？难道今年的春汛真的会非常严重吗？太尉已经提前准备了？

    于是，朱汉宾拿着军令，又来回看了几遍，还是摸不准。

    几个队头站在旁边，见他迟迟不说话，也不晓得发生了什么，却没人敢开口询问。

    朱汉宾看了一眼军使，正要说话，那军使就举着手里的木匣，笑道：

    “朱都头，这里还有一封呢！”

    朱汉宾愣了一下，狐疑地拿起木匣中的另一封短札。

    短札没有印信，纸张也是寻常军中用纸，上面有一段话：

    “汴人怀贰，不可资敌。”

    末尾另有一个朱温亲手写下的“决”字。

    朱汉宾起初以为是自己看错了，直到盯着那个字好久，才确定是太尉的亲笔。

    他是厅子都出身，平时就是在朱温身边捧衣甲、尿盆，所以对朱温的字迹是不可能认错的。

    于是，那一刻，朱汉宾脸上的血色便开始一点一点褪去。

    太尉要他掘开汴口！

    几乎是抢着，朱汉宾又将公开的军令给翻了出来，从头到尾看了一遍，确定上面只写整修河防，没有决河的任何意思。

    然后他就明白了！

    太尉真是要掘开汴口！还是不给明令！

    越是大事，字越少，也越不写在明面上，毕竟要是军报中途失散，汴口之事岂不是立刻泄露？

    但下一刻，朱汉宾心中却浮现着巨大的恐惧。

    汴口一决，大河水灌汴水，那得死多少人啊！更不用说，沿着汴渠一带的军庄了，那些都是这些年宣武军设立的营田，大水一冲，岂不是彻底泡汤？

    还有那些军庄里的人，他们怎么办？

    朱汉宾越想，心中越乱。

    送信军使等了一会，出声问道：

    “朱都头可看明白了？”

    朱汉宾抬起头，嘴唇动了几下，才低声问道：

    “朱公让我整修河防，还是……还是让我决开汴口？”

    说到最后几个字时，他下意识压低声音，仿佛声音小一些，这件事便不会真的发生。

    军使看了一眼帐中几个队头。

    朱汉宾立刻反应过来，让无关人等全部出去。

    几个队头虽然疑惑，仍然抱拳退下。

    帐中只剩朱汉宾和送信军使，那军使才道：

    “军令已经写得明白，朱都头何必问我？”

    “我就是看不明白，才要问你。”

    “我只负责传令，不知其他。”

    军使指了一下短札。

    “朱公的亲笔在此，朱都头应当明白。”

    朱汉宾问道：

    “为何公开军令中不写？”

    “这般机密之事，如何能明写在军令上？”

    这个回答与朱汉宾想的一模一样，他随即便问：

    “那汴渠两岸的军庄如何处置？”

    军使没有回答。

    朱汉宾继续问：

    “汴州诸军武士的妻儿家眷，十之七八都住在沿渠军庄。汴口一开，黄河水沿汴渠东下，最先淹的就是中牟和汴州附近的田宅。”

    “朱公可有命令，让这些军户提前迁走？”

    军使仍然没有回答。

    见到这情景，朱汉宾的心彻底沉了下去。

    但这一刻，他还试图替朱温解释：

    “是不是另有一封军令已经送往汴州，只是我不知道？”

    这时候，军使才道：

    “朱都头，这是幕府机密，我确实不知。”

    “你从洛阳来，路上可曾见过迁往西面的军户？”

    “没有。”

    “郑州有没有准备接纳汴州百姓？”

    军使渐渐不耐烦了。

    “朱都头只需要把朱公交代的事情办好，其他事情自有幕府处置。”

    朱汉宾还想再问，军使却直接道：

    “朱护军明日便到，届时朱都头可与他商议。”

    “朱友慈也看过这封短札？”

    “不知。”

    “他知道要做什么吗？”

    “不知。”

    军使一问三不知。

    朱汉宾心里却越发不安。

    他看着那封公开军令，忽然想到一个问题：

    “朱友慈那一千护军，归谁节制？”

    “朱护军奉太尉之令，协助朱都头整修河防。”

    “我是问，到了汴口以后，是他听我的，还是我听他的？”

    军使道：

    “二位皆奉朱公军令，遇事自当商议。”

    朱汉宾虽然年轻，也听得出这句话的意思。

    朱友慈不会听他调度，名为护军，实际却是监军。

    朱汉宾问道：

    “太尉还有什么口信？”

    军使沉默了一会，才道：

    “太尉说，朱都头之父当年为其战死，他从未忘记这份恩情。”

    “只要朱都头办好此事，日后自然不会亏待。”

    朱汉宾的眼睛一下红了。

    朱汉宾的父亲死在朱温雪夜下郑州之战中。

    当年朱温带兵冒雪急行，趁郑州守军毫无防备杀到城下，而他父亲就是死在那里了。

    也是那一战，朱汉宾接管了父亲的部曲，入了厅子都。

    这些年，朱温待他确实不薄。

    别的武士要在阵上杀多少人、立多少功，才能从普通甲士升为队头、都头，朱汉宾却因为父亲的功劳和朱温的提携，一路走得比旁人顺利。

    如今朱温第一次把真正关系到生死存亡的大事交给他。

    自己若是推脱，岂不是忘恩负义？

    可答应下来，黄水冲向的又是无数宣武袍泽的家。

    两边像是各有一人抓住他的手臂，用力向不同方向拉扯，使朱汉宾站在原处，不知道究竟该往哪里走。

    许久以后，朱汉宾才低声道：

    “让我再想想。”

    军使乜着朱汉宾，轻飘飘一句：

    “朱都头，太尉没有让你想。”

    朱汉宾的脸色一下子涨红，然后又彻底白了。

    军使又道：

    “朱护军明日便会抵达，都料匠和三千丁夫也会陆续赶来。桃汛不等人，请朱都头早作准备。”

    说完，军使抱拳离去。

    朱汉宾没有起身相送。

    ……

    帐内安静下来以后，他仍然坐在原处，双眼盯着案上的两封文书。

    几个队头在外面候了许久，最后由一名老资格队头进来询问：

    “都头，太尉究竟让咱们做什么？”

    朱汉宾慌忙把短札压在公开军令下面。

    “修堤。”

    “只是修堤？”

    “桃汛将至，自然要修堤。”

    “就这样？不是要调咱们回汴州？”

    原来这些人是担心被调到汴州去呀！

    于是，朱汉宾猛然发怒：

    “军令写得明白，你问这么多做什么？”

    那队头吓了一跳，连忙低头。

    “属下只是问问，毕竟什么事都能有个准备。”

    朱汉宾看见对方鬓角已经花白，心里顿时生出一阵愧疚，此人是父亲的旧部，家也住汴州。

    他若真把汴口挖开，对方的妻儿未必能够活下来。

    这一刻，朱汉宾特别无力，只能挥挥手，对众人道：

    “都出去吧。”

    老队头抱拳，便与几个同僚一并退下。

    朱汉宾想叫住他，把真相全部说出来，可嘴唇动了几下，终究没有出声。

    等到帐帘重新落下，朱汉宾才发现自己的手一直在抖。

    朱汉宾把短札收进怀里，又拿着公开军令走出军帐，照常安排各队准备接纳朱友慈所部和三千丁夫。

    这一天，朱汉宾努力让自己像平日一样说话，可几次下令时都会突然停顿，然后一站就站懵在那边，引得麾下几个队头面面相觑。

    到了傍晚，朱汉宾重新登上金堤。

    夕阳落在黄河上，浑黄河水仿佛被染成暗红色，拍击堤岸的声响一阵接着一阵。

    他站在堤上看了很久。

    那天夜里，朱汉宾没有合眼。

    牙兵两次进来添灯，都看见他保持着同样的姿势坐在案前，心中种种念头都在打转。

    或许太尉并不是真要决开汴口，只是拿来吓阻王进？

    或许太尉另有办法控制水势，只开一道小口，不会真的淹没汴州？

    或许等到桃汛来临以前，汴州局势已经稳定，这道军令便会被撤回？

    或许汴州军户已经在暗中迁移，只是因为害怕泄密，没有告诉他？

    这些念头明明连他自己都无法说服，却被朱汉宾一遍遍拿出来，仿佛落水的人抓住几根随时会断的枯草。

    到了四更，朱汉宾终于支撑不住，伏在案上睡了片刻。

    他刚刚闭眼，便梦见黄水撞开营门。

    水中漂着麦苗、屋梁、木盆和人的尸体，一个满脸泥水的妇人抱着孩子，拼命抓住他的马镫，问他为何要掘河。

    他低头看去，竟认出那妇人是本部老队头的妻子。

    老队头本人则披着甲站在黄水中，整个人都发泡得僵白，用扭曲的面孔看着朱汉宾，质问：

    “都头，俺们替你卖命，你为何要淹俺的家？”

    朱汉宾猛然惊醒，才发现灯火已经烧尽，东方还没有发白，自己浑身都是冷汗。

    此时，他终于扛不住这巨大的心理压力，冲外头喊着：

    “备马！去氏叔琮营。”

    牙兵问道：

    “此时？”

    “就是此时。”

    氏叔琮的营地位于汴口东南十余里，麾下同样有五百精锐，负责巡查汴渠东面。

    朱汉宾此时去找氏叔琮，除了二人的关系深厚，也是因为他明白，他和自己一样，都是同一根绳上的蚂蚱！

    万一……

    真到了那个时候，他还有个朋友能一起扛！

 第九百二十七章 ：天良 

    朱汉宾抵达时，氏叔琮还没有睡。

    他刚从外面巡营回来，甲衣尚未卸下，听说朱汉宾深夜前来，立即把人请进帐中，又命牙兵守在二十步外，不许任何人靠近。

    氏叔琮看见朱汉宾脸色憔悴，双眼布满血丝，便知道出了大事。

    “洛阳来军令了？”

    朱汉宾没有回答，只把公开军令放在案上。

    “你自己看。”

    氏叔琮拿起来，从头到尾看了一遍。

    “整修河防？”

    朱汉宾又从怀中取出短札。

    氏叔琮展开以后，神色顿时变了。

    他先看那八个字，又盯着最后的“决”字看了许久，随后重新翻开公开军令，把两份文书并排放在案上，一句一句反复对照。

    朱汉宾坐在旁边，紧张地看着他，仿佛氏叔琮能够从这些文字里看出另一层意思，告诉他朱温并没有让他掘河。

    可氏叔琮看过数遍以后，只低声道：

    “小朱，这件事不能干。”

    “没有任何军令，你敢干这事，无论后面如何，你必死无疑！”

    朱汉宾像是被针刺了一下，立即反驳：

    “这不是有密令？”

    “决河这样的事情，如何能够写进公开军令？若军书半路落进吴军手中，咱们还怎么行事？”

    氏叔琮问道：

    “那为何不给你一封盖印的密令？”

    这下子，朱汉宾答不上来了。

    过了一会，他才道：

    “也许事情太急，来不及走那些章程。”

    “从洛阳到汴口，军使走了数日，来得及写两封信，却来不及盖一道印？”

    猛然，朱汉宾抬头，双目通红，大吼：

    “太尉不会害我！”

    原来朱汉宾自己晓得啊！

    是的！他晓得！他看到那模糊的军令时，就晓得这里面的利害了！

    此时，朱汉宾的激烈反应，与其说说服自己，不如是抢着堵住氏叔琮后面的话。

    外面的军帐似乎有人影在晃，氏叔琮大声喊道：

    “屏退五十步！”

    等外围的甲士离开后，氏叔琮也没有和朱汉宾争辩，只把短札拿到灯下，又看了一遍，最后道：

    “这里面只有‘决’字是朱公亲笔。”

    “嗯！”

    他和氏叔琮都是厅子都的武士，甚至氏叔琮还比朱汉宾要资历更久，当然不会看错字迹。

    “前面的字是谁写的？”

    “不知道，多半是幕府的书记吧。”

    听完后，氏叔琮把短札放下，然后对那边的朱汉宾认真说了句：

    “小朱，回去吃点好的吧，或者回去找几个娘们，趁着还有十几天，赶紧给你朱家留个后。”

    朱汉宾的嘴唇微微发白，却再没了之前的激动。

    那边，氏叔琮叹了口气，说道：

    “小朱，你自己想想吧。”

    “一旦掘开汴口，黄河水沿汴渠东下，那是何等大的事？会死上多少人？”

    “到那时候，总要有个说法的！”

    “我们也都晓得，这是太尉要掘水以阻保义军，但太尉为何没在军报上提？”

    “因为太尉都不敢扛这事！”

    “太尉什么人？他死都不怕，可他也怕这事！”

    “所以，最后会能怎么交代？不就是你朱汉宾曲解军令、擅自决河？”

    “到时候只要把你的头一砍，再把尸首挂在洛阳城外，便能向天下人交代了。”

    朱汉宾的背一下就垮掉了，他一个不到二十的人怎么就承受这些？

    他双手捂着脸，竟当着氏叔琮的面就哭泣起来。

    但氏叔琮不为所动，还在扎着眼前的小年轻：

    “还有这张短札。”

    “这算什么凭据？”

    “那上面那句‘汴人怀贰，不可资敌’，啥意思？完全可以说是，让你朱汉宾提防汴州那边可能出现变局。”

    “而至于这个‘决’字，那也是太尉让你要有临机决断的勇气。”

    “你拿着这张纸去和太尉争，只怕连第二句话都说不出来。”

    这一刻，小年轻彻底破防了，他哭着：

    “不会的。”

    “我父亲为朱公战死，朱公视我如子侄，又将我带入厅子都，一步步提拔到今日，他不会这样对我的。”

    而这个时候，氏叔琮却不说话了，只是看着朱汉宾。

    朱汉宾等了一会，见他不说话，心里反而更加不安：

    “你为何这样看我？”

    氏叔琮道：

    “我只是在想，你既然真的相信太尉，为何又要整夜赶来问我？”

    朱汉宾忽然一把端起案上的酒碗，想喝，手却抖得厉害，大半酒水都洒在了手背上。

    于是，氏叔琮给他重新倒了一碗，后者仰头喝下，哭道：

    “我不知道。”

    “我真的不知道。”

    然后朱汉宾就一直说，一直喝，越说越乱，也越喝越醉。

    一会说朱温待自己恩重如山，一会又问氏叔琮，汴口决开以后究竟会死多少人。

    一会说自己不能违抗军令，一会又说他这几日只要闭上眼，便会梦见有无数双手要拽自己。

    说完后，朱汉宾真就是嚎啕大哭，和一个孩子一样。

    氏叔琮静静地听着，直到朱汉宾安静下来，说道：

    “你父亲为太尉战死，你实际上是不欠太尉的，所以不要说什么恩义牵绊之类的话了。”

    “你应该想想自己，该怎么办？”

    朱汉宾却是摇头道：

    “兄长啊，你不了解我，也不知道我当时的处境，郑州一战，我父兄皆战死，部曲也死伤众多，需要大笔抚恤，没有太尉拔举我，我家门户必散。”

    氏叔琮淡淡道：

    “那是你拼搏敢杀，所以太尉抬举你，至于你父亲的部下抚恤，本就是太尉该付的。”

    朱汉宾还是摇头：

    “军中战死武士那么多，太尉为何只把我带进厅子都？这就是恩！”

    “所以你便要替他淹死上百万人？”

    朱汉宾顿时不说话了。

    氏叔琮也知道这句话太重，放缓语气道：

    “我没有让你忘恩。”

    “可恩义也要有个尽头。”

    “太尉若命你上阵杀敌，你死在阵上，是你报恩。太尉让你守一座必破之城，你陪城而死，也算你报恩。”

    “可他现在让你掘黄河，死的不是你，是沿渠无数不知情的百姓。”

    “事成以后，他还可能杀你灭口。”

    “这不是让你报恩，是要你顶这万劫不复之大罪恶！”

    朱汉宾双眼通红，低头看着酒碗。

    “那我能怎么办？”

    “我若抗命，朱友慈明日便会杀我。”

    “我若逃，母亲、妻儿皆在汴州。”

    “我若反了，跟着我的五百袍泽怎么办？他们的家眷也在宣武军治下。”

    “你让我怎么办？”

    其实，说到这里，这才是朱汉宾的心里话，他没得反抗啊！

    而对面，氏叔琮也是一时无言。

    劝朱汉宾抗命很容易，可如何保住他的性命和汴州家眷，他同样没有办法。

    于是，两人只能相对饮酒，而帷幔外的刁斗，一阵一阵，像是为谁敲起着丧钟。

    过了许久，氏叔琮满脸红晕，说道：

    “这事落在你头上了，但却也不是没办法。”

    “那就是一个拖！”

    “毕竟上有命令，下有对策！”

    “这样，明日我陪你回营，去会会那个朱友慈。”

    “干活不容易，颟顸迁延还不容易？”

    “就算那朱友慈来了，我们也是这样办！”

    “所谓，事缓则圆，遇到过不去的坎了，先等等好了，没准自己就没了。”

    朱汉宾大觉有理，抓着氏叔琮的手，就激动道：

    “对啊！命令没法抗，我拖着就好了！”

    “没准这桃汛都不来呢！”

    “是吧！”

    “呜呜呜，兄长，你真是救我一命，弟弟我无以为报，只能……”

    氏叔琮默默抽出手，打断话：

    “那就喝吧。”

    这一夜，两人把帐中存着的三坛酒全喝完了。

    朱汉宾最后醉倒在案边，嘴里是念念有词，最后被氏叔琮的牙兵给扶进后帐休息，然后帐中只留下了氏叔琮一人。

    ……

    氏叔琮对着自己就是两记耳光，等打醒了后，这才开始找来纸笔，又将朱汉宾带来的军令和短札拿出，就开始临摹。

    是的，氏叔琮是宋州牙将，宣武军都头，厅子都武士，甚至被时人认为甚得朱温信任宠爱。

    可氏叔琮还有一个身份，那就是他是黑衣社埋在朱温军中的干探。

    早在护送张惠入嫁赵怀安时，他就被黑衣社给吸纳了，就是让他潜伏在宣武军，设法结交中低层武士。

    这些年，氏叔琮很少传递军情。

    黑衣社也从不让他为寻常消息冒险，甚至吴起台大战期间，他都没有收到刺探宣武军部署的命令。

    氏叔琮的任务只有一个，那就是活着，继续向上走。

    但眼下这事太大了！大到氏叔琮必须冒这个风险！

    一旦汴口决堤，后果不堪设想！和这等大变局比起来，他氏叔琮甚至也没什么要紧的。

    于是，将军报和札子抄录完，氏叔琮又取一纸，以暗语写道：

    “洛阳密令朱汉宾于板渚汴口整修河防，实欲拆石堰、空金堤，引桃汛入汴渠。朱友慈领护军千人监之，征丁夫三千。桃汛尚有十余日。”

    “黄水若入汴渠，将沿郑州、中牟东趋汴州、陈留、雍丘、宋州。朱温欲毁中原漕道，使王师所得尽为灾民焦土，借此退守关中。”

    “朱汉宾不愿奉命，然其父死于郑州之战，受朱温厚恩，又有家眷袍泽为质，左右不得。”

    “附上朱温军报与密札，朱汉宾若行事，事后必被灭口。”

    写完以后，氏叔琮又在末尾加了一句：

    “事急。汴口距宋州甚远，大军难至，惟有设法使朱汉宾反正。”

    他将薄纸卷起，塞入一根中空的马鞭竹柄中，又唤来一名亲信。

    那人表面是氏叔琮的养马人，实际也是黑衣社为他安排的交通。

    “连夜送出。”

    交通问道：

    “送往何处？”

    “宋州。”

    “如今汴州、郑州各处都在查保义军细作。”

    “持我符节，一路向南！就说家中有事！”

    最后，氏叔琮把马鞭交给他，再次嘱咐：

    “此事比天大，就算死，也要将密信送往大都督处。”

    交通没有废话，抱拳离开，趁夜离开军营。

    看着伴当离去，氏叔琮心中还是浮现着忧虑。

    那就是他心中一直有个担忧的地方，那就是朱温对自己可能是产生怀疑的。

    这没有什么证据，而是一种直觉。

    但现在也顾不得许多了！

    ……

    三月十七日，赵怀安抵达宋州。

    六卫衙内军自项城北上，沿途因为道路泥泞，行进并不算快，可吴起台大捷的消息已经传遍各军，武士们士气高昂，每日仍能赶出四五十里。

    大军前锋抵达宋州南面时，城中钟鼓齐鸣。

    王进带着诸将出城十里迎接，宋州本地豪族、耆老和州县官吏也随在后面。

    赵怀安没有摆太大仪仗，只在背嵬、捧日两卫护卫下进入宋州。

    沿街百姓挤得极多。

    有人跪在路边叩首，有人端着酒水汤饼，还有人把孩子举过头顶，想让他们看一眼传闻中的吴王。

    赵怀安骑马经过，沿途不断抬手让百姓起身。

    说来，宋州这地方他还真没来过呢！

    不过，赵怀安没来过，宋州却到处传着当年他在汴州的光辉事迹。

    当然其中一些，肯定是赵怀安所不乐意听的。

    ……

    等到了州衙，赵怀安先听王进汇报吴起台战事和宋州归降的经过，又亲自接见献城的李珣等人。

    该赏的赏，该安抚的安抚，等这些事情处置完毕，天色已经黑了。

    赵怀安没有休息，立即召集军议。

    王进、张龟年、袁袭、赵君泰、严珣、王瑰等人皆在堂中。

    舆图已经重新铺开，上面不仅标注着宋州、汴州和郑州，也标出了徐州方向朱瑄、朱瑾两军的位置。

    原本这场军议要商量的，是关于下一步转兵东进，解除徐州之围。

    可众人还没有开始议论，外面便送来一封黑衣社急报。

    消息从汴口一路送来，交通跑死两匹马，进入宋州时已经昏倒在城门外。

    而当这封急报被转译后，送到赵怀安手里时，他脸色剧变，立刻让人关闭堂门，然后开口就是石破天惊：

    “朱温要决汴口。”

    王进猛地抬头，张龟年等人也全都变了脸色。

    赵怀安把转译好的密报交给王进，随后让众人传看。

    王进看完，再没有此前的从容，愤怒至极：

    “丧尽天良！”

    “朱温丧尽天良！”

    “真要是让他决了汴口，那真是千刀万剐不能赎万一！”

    赵怀安没有耗这个，直接问：

    “宋州到汴口有多远？”

    赵君泰道：

    “沿汴渠西行至少四百里，中间还隔着汴州、郑州。”

    此时，恢复过来的王进，沉声道：

    “步军来不及。”

    “便是骑军昼夜兼程，也要穿过朱珍控制下的汴州，再经过中牟、郑州。沿途无粮无草，战马支撑不了那么久。”

    袁袭却道：

    “可若什么都不做，十余日以后黄河便会灌入汴渠。”

    “而我军处在宋州，就在这条线上！”

    王瑰连忙补充道：

    “可先迁移沿河百姓，再调船只粮食，以备决口。”

    张龟年点了点头，然后看向赵怀安，沉道：

    “大王，必须组织朱温！”

    “如今正值春耕，汴渠两岸一旦被淹，今年中原必有大饥。吴藩便有再多粮食，也填不满这处窟窿。”

    王进看向赵怀安。

    “大王，臣愿带骑军西进。”

    “你带多少人？”

    “两千骑。”

    “到了汴州怎么办？”

    王进没有回答。

    赵怀安继续道：

    “朱珍在汴州还有近万军马。你带两千骑穿城而过，敌军焉能不发现？”

    “就算侥幸到了，朱友慈手中有一千护军，周边还有郑州守军。你的人马疲惫至极，拿什么攻堤？”

    王进低头道：

    “总不能坐视。”

    “自然不能坐视。”

    赵怀安起身，对众人道：

    “真正能阻止这件事的人，已经在汴口。”

    袁袭问道：

    “大王是说朱汉宾？”

    “正是。”

    赵怀安直言道：

    “此人若是一心奉命，根本不会把军令和密札交给氏叔琮看，更不会深夜去找他喝闷酒。”

    “他不会甘心做朱温的替罪羊的！所以，此人可以策反！”

    然后，赵怀安对在场的何惟道，吩咐：

    “等交通一醒，就让他即刻出发，告诉氏叔琮，让他表明身份，直接策反朱汉宾。”

    “告诉朱汉宾，只要停工护堤，过往罪责一概不问。其本人录我保义军为都头，所部五百武士悉数保留，家眷也会由我吴藩在汴州的人员设法接出。”

    “若能阻止决河，便记首功，大功！”

    赵君泰又道：

    “单凭空口，只怕仍然不能让他下定决心。”

    “毕竟，朱汉宾和氏叔琮加起来也才千人，处在宣武军后方，着实力薄！”

    “所以要给他接应。”

    赵怀安看向堂外。

    “传刘信。”

    不多时，飞虎卫卫将刘信进入堂中。

    “末将在。”

    赵怀安指向舆图上的汴口。

    “你带飞虎卫五百骑，一人双马，携七日粮，今夜出发，西进汴口。”

    堂中众人齐齐看向刘信。

    此行异常危险，从宋州到汴口，沿途皆是敌境，尤其郑州还有胡真所部，五百骑一旦暴露，前后都会遭到围堵。

    刘信却没有迟疑。

    “喏。”

    赵怀安道：

    “沿途补给允你从地方拆借，但必须要打借条，说我保义军日后双倍奉还！”

    “不送的，你也不许攻打，但给我把账记得，后面给他拉清单！”

    “总之，我要你以最快速度抵达汴口！接应朱汉宾和氏叔琮，截杀从郑州、洛阳方向赶来的追兵。”

    最后，赵怀安看着刘信：

    “这一趟深入敌境，其中凶险，我不多说。”

    “你现在若不愿去，我另换人。”

    刘信抱拳道：

    “大王不用激末将。”

    “昔日夏侯渊率骑兵深入凉、汉，转战千里，末将与麾下飞虎皆是百战之人，岂能连一夏侯老贼都不如？”

    赵怀安点头，拍着刘信的肩膀：

    “好！”

    “我等你的好消息！”

    说完，刘信转身离开。

    然后，赵怀安随即又作了第二手准备：

    “张龟年，立即传令寿州、颍州、陈州、蔡州，清点官仓粮食。”

    “沿淮、颍、汴诸水的舟船，无论官私，全部登记。”

    “再令扬州、楚州准备粮船，征集医匠、药材、帐篷和干净布匹。”

    张龟年问道：

    “大王是准备救灾？”

    “不错。”

    “朱汉宾若反正，汴口或许可以保住；他若不反，或者朱友慈强行决河，咱们必须立即救人。”

    “但调船征粮声势太大，消息难免传出去。”

    “对外只说准备东援徐州。”

    赵怀安道：

    “决河之事暂时不得公开。”

    “在氏叔琮策反朱汉宾以前，我们这边要当什么都不知道！”

    ……

    军议一直持续到深夜。

    给氏叔琮的密信由袁袭亲自起草，赵怀安改了两遍，最后才加盖自己的王印。

    信中没有许诺高官厚禄，只告诉氏叔琮，可以向朱汉宾转述一句话：

    “你护汴宋生民，我保你世代富贵！”

    其他的，赵怀安再没有说，剩下的也不需要用言语来说。

    与此同时，飞虎卫五百骑也在宋州东门外集结。

    刘信没有携带卫将大旗，所有骑士全部换上了宣武军的军袍，每人两马，一匹乘骑，一匹驮运干粮、箭囊和备用兵器。

    到了子时，五百骑悄然离开宋州，径向北而去。

 第九百二十八章 ：谣言 

    嘴上说着要躺，可朱汉宾在接下来的几日里，几乎没有睡过一个安稳觉。

    而很快，三月十七日午后，一千护堤军沿着汴渠北岸抵达板渚。

    朱汉宾早早带着本部武士出营迎接，可等来军走近以后，他却没有在队伍中看见朱友慈的旗帜，领兵之人打的是一面“贺”字牙旗。

    此人名叫贺怀庆，乃滑州人，早年跟随朱温征战，在宣武军中做了多年牙将。

    他年近四十，身材非常敦实，你能从他的样貌看出点河西党项人的味道，只是现在已和汉人没太大的区别了。

    这人有点奇怪，那就是看人的时候，眼白看人，好像对谁都带着不屑。

    贺怀庆来到营前，勒住战马，先看朱汉宾，又看他身后的五百武士。

    朱汉宾抱拳道：

    “贺牙将，朱护军为何没来？”

    贺怀庆翻身下马，把缰绳扔给身边亲随。

    “朱护军另有差遣，此间河工由我监护。”

    “去了哪里？”

    “不该问的事情不要问。”

    贺怀庆说话不重，却让朱汉宾心中一沉。

    朱友慈是朱温义子，以前在厅子都也有点交情，若由他主持此事，至少也能私下说说。

    可如今临时换成贺怀庆，洛阳却没有半点解释，连朱友慈去了哪里都不肯说，这让朱汉宾心中那点勉强维持的侥幸又散了几分。

    他仍强自镇定，请贺怀庆入营。

    贺怀庆却没有急着进去，而是带人在营外转了一圈，亲自看过营墙、壕沟、粮仓和通往河堤的道路，随后又问：

    “渡口有多少船？”

    “大小七八十艘。”

    “全部收拢。”

    “附近百姓还要渡河。”

    “桃汛将至，河防戒严，百姓不得渡河。”

    贺怀庆又指向西面的道路。

    “荥阳过来有几条路？”

    “一条官道，两条小路。”

    “每条路设哨，过往行人一律验看符传，没有符传者不许进入。”

    朱汉宾皱眉道：

    “会不会太紧张了？”

    贺怀庆转头看着他。

    “朱都头，保义军已经占了宋州，汴口关系重大，若让保义军跑来这乱搞，误了大事，你担得起？”

    这话让朱汉宾无话可说，只能应下。

    贺怀庆进入军帐以后，先给朱汉宾换了符节，对了印信，他才悠悠对朱汉宾道：

    “太尉的意思，你可清楚了？”

    朱汉宾闻声眉头一皱，只觉得眼前这个滑州将有点过于装大了，但他心中有事，也只是低声道：

    “明白。”

    “说来听听。”

    朱汉宾抬起头，正好对上贺怀庆的眼睛。

    帐中除了二人，周围还站着六名贺怀庆的亲随，人人按刀而立。

    朱汉宾只能道：

    “决汴口，引大河水入汴渠。”

    贺怀庆这才点头。

    “既然明白，便好办了。”

    “太尉让你整修河防，是为了遮掩耳目，如今三千丁夫已经随军来了，还有一千多人是沿河各县送来的河夫、木匠和石匠，明日以前都能到。”

    “所以，从今日起，先拆石堰东面的护脚石，再挖金堤背后泥沟，不要一次挖通，只要各留一段土堤，待桃汛一到，同时掘穿。”

    朱汉宾听他把决河之法说得如此清楚，心里最后一点侥幸也没了。

    这贺怀庆显然是熟悉河道的，再以工程困难来迁延，怕是难以糊弄此人。

    想到这里，朱汉宾直接抬头，问道：

    “那汴渠两岸的军庄可曾迁移？”

    贺怀庆看了他一眼。

    “这和你有关系？”

    “我只是想知道，太尉是否另有安排。”

    “有没有安排，皆不关你我之事。”

    此时，朱汉宾大声质疑：

    “可我本部武士的家眷也在汴州。”

    “我麾下也有许多武士的家眷住在汴州。”

    贺怀庆上下打量着朱汉宾，慢慢摇头：

    “朱都头，太尉让你我是来做事情的，不是替他想事情的，咱们把军令做好，其他的与我们无关！”

    “再且说了，汴州已经不可守，难道要将那些庄田都留给保义军，让他们用宣武军的粮草养兵，再来攻洛阳、长安吗？”

    “至于死了点人？那就再迁好了！”

    “左右不过都是一群老鼠一样的贱民，满草满谷都是。”

    “反而是，太尉若败了，咱们这些人连容身之处都没有。”

    朱汉宾道：

    “可一旦黄水入渠，死的何止是一点人？怕是滔天杀孽啊！”

    贺怀庆也烦了，不想与他继续争辩，只是淡淡道：

    “这些话，你可以去洛阳当面问太尉。”

    于是，朱汉宾又不说话了。

    贺怀庆又道：

    “太尉念你父亲战死之功，才把这件大事交给你。你若办成，往后自有富贵；你若误事，我奉有临机处置之权。”

    “什么临机处置之权？”

    “你不会想知道。”

    贺怀庆说完，直接走出了军帐。

    当日傍晚，贺怀庆所部便在朱汉宾军营西面另立营寨，并且派人接管渡口、仓场和通往荥阳的官道，就连汴口附近的烽铺也换成了自己的武士。

    对此，朱汉宾听之任之。

    ……

    入夜以后，氏叔琮也带着十余骑赶到了板渚。

    他白日里接到朱汉宾的消息，知道领兵而来的不是朱友慈，而是贺怀庆，便立刻赶来探听情况。

    朱汉宾把白日发生的事情说了一遍，最后低声道：

    “这人有点精明！”

    氏叔琮问道：

    “怎么说？”

    “总之就是不好糊弄。”

    氏叔琮没有再提这事，而是忽然问道：

    “朱友慈呢？”

    “不知道，贺怀庆不肯说。”

    氏叔琮沉默片刻。

    朱温临时换将，已经出乎他的预料，而朱友慈忽然不知所踪，更让他心中不安，可是眼下最要紧的还是汴口。

    他问道：

    “你准备怎么办？”

    朱汉宾低着头，嗫嚅道：

    “为今之计，也只能先挖土方再说了。”

    氏叔琮内心一咯噔，意识到朱汉宾的想法再次发生摇摆，但他面上不动：

    “嗯，也就只能这样了，干一天是一天吧。”

    “总之，有什么事，咱们一起想办法！”

    朱汉宾内心感动：

    “兄长，我都听你的。”

    ……

    第二日天还没亮，板渚上下便亮起了数百支火把。

    三千丁夫是随着护堤军一并赶来的，又有荥阳、原武几处陆续送来的河夫、木匠、石匠，加上运送土石、柴薪和粮食的役户，总共有四千余人。

    这些人被分成四十多个工队，每队百人，由河工领着做事，外面再放一队披甲武士看守。

    贺怀庆起得很早。

    他带着人沿金堤走了一遍，又命都料匠重新测量堤身，将三处需要开掘的地方用木桩标出。

    他从小在滑州长大，熟悉黄河水性，虽不懂匠人的细务，却晓得以往大堤常出事的几处。

    贺怀庆指手画脚半天，一旁的都料匠，再忍不住低声道：

    “押衙，这般掘法容易塌，会死人的。”

    贺怀庆斜眼看他。

    “河工哪有不死人的？”

    “赶紧干活，不然连你也给我下去挖沙子！”

    都料匠不敢再说，赶紧带人下去。

    另一边，石堰东面的护脚石也开始拆除。

    一块块压在堰脚多年的青石被撬了出来，再由十几名丁夫套上绳索，拖到河滩上。

    朱汉宾骑马走过时，正看见一块大石失去支撑，从堰边滚进河中，砸起大片浑水。

    一名老河夫跪在堰上，以手去摸水下的石缝，随后抬头喊道：

    “这边不能再拆了！”

    监工问道：

    “为何不能拆？”

    “再拆十几块，石堰下面便空了，等水位一涨，不用人掘，河水自己就能冲垮。”

    监工举起鞭子抽在他背上。

    “让你拆便拆，哪里来的废话？”

    老河夫挨了一鞭，仍然不肯动。

    “俺做了一辈子河工，这不是修堰，这是拆堰！”

    周围丁夫纷纷停下手中的活计。

    贺怀庆的亲随见状，拔刀走来，一脚把老河夫踹倒。

    “再敢妖言惑众，割了你的舌头！”

    老河夫趴在石头上，嘴里仍然骂道：

    “割了舌头也要说！这是在掘河！”

    亲随还要再打，却听后面传来一声：

    “住手。”

    朱汉宾催马过来，低头看了一眼倒在地上的老河夫。

    “这河工懂水，他既然说不能拆，便让都料匠过来看看。”

    那亲随抬头道：

    “朱都头，这是贺牙将定下的工法。”

    “此间河工归我主持。”

    “贺牙将说……”

    朱汉宾突然抬起马鞭，抽在那亲随脸上。

    鞭梢过处，立即留下一道血印。

    “我说了，此间河工归我主持！”

    亲随捂着脸，还想争辩，见朱汉宾身后的武士皆按住刀柄，只能低头退开。

    朱汉宾让人扶起老河夫，然后在耳边说道：

    “带上愿意干的，晚上加点，把这段再填起来！”

    老河夫看了看左右，马上就明白了都头的意思，连忙点头。

    这其实也是工程法式的惯例了，那就是很多东西看着一回事，其实下面的工人们有的是办法偷奸耍滑，反正没人能发现。

    就比如他们以前建桥要打桩，而打桩的深度又是固定的。

    可打桩又是最耗工力的，所以很多工人会半夜偷偷将大木的底段锯短，这样就显得他们将桩打深了。

    而那些监工能发现吗？发现不了，因为他们只能算露出外面的有多少，最后一量，和此前计算的一样，那也就是过了。

    所以，历代工程是最难控制的，甚至别说大工程了，就是建个房子，那也是处处是坑。

    朱汉宾将这话传下去后，就带人离开了，留下了患得患失的河工们。

    ……

    可朱汉宾还没走出多远，贺怀庆便带着亲随赶来了。

    两人在堤上相遇。

    贺怀庆没有行礼，只问道：

    “朱都头为何停了石堰的工程？”

    “河夫说下面要塌。”

    “塌了正好。”

    朱汉宾压低声音：

    “如今桃汛未至，若石堰提前垮了，水量不够，怕是冲不了保义军。”

    贺怀庆盯着朱汉宾看了片刻，似乎是在分辨这句话是真是假。

    过了一会，他才道：

    “朱都头说得也有道理。”

    “上午先将石板拆了，余下的等金堤后的沟渠挖成再说。”

    说完，他又看向先前挨打的老河夫。

    “至于此人，妖言惑众，先关起来。”

    几名护堤军立刻上前，就要把老河夫拖走。

    朱汉宾连忙拦住，问道：

    “关他做什么？”

    “泄露河工机密，当斩。”

    朱汉宾如何能让老河夫被带走，毕竟他还要这人半夜将坑给埋了呢！

    于是，他为其辩解：

    “此人熟悉河坝，没有他，咱们工程要慢十余日，要是出了岔子，押衙能承担吗？”

    贺怀庆皮笑肉不笑，但还是没抓老河夫，只是临走时，冷笑：

    “朱都头想保他，便让他学会闭嘴。”

    说完，便带人走了。

    朱汉宾看着那些人的背影，心中烦躁，只让老河夫去做事，便没再说什么。

    ……

    当天，河工们就开始挖金堤背面，到了中午，第一条泥沟就已经挖了大半了。

    千余名丁夫挥动铁镐，先剥去表层黄土，再把挖出的土装进筐中，由另一批人挑到远处。

    寻常帮堤是从堤身外侧挖土，运到堤顶，将堤坡加厚加高，这也是历代治河最常规操作。

    可这次，贺怀庆却命人把泥土堆在后头，这岂不是越挖堤越薄了？所以，连不懂河工的人也能看出不对。

    但心中有想法却不代表这些人意识到了什么，在多数情况下，对于权力者的命令他们是本能觉得都是对的。

    所以，在护堤军持械站在四周的背景下，一些修河的把头自己都在和手下们解释，为宣武军合理化。

    到了中午，氏叔琮也带着数十武士来到河堤。

    他表面是来协助巡视，实际却一直观察各处工队。

    氏叔琮是想让这些堤工逃亡的，毕竟他们一跑，这工程自然就干不下去了。

    但氏叔琮来巡视后发现，这些四千多名丁夫其实来自十几个不同地方，彼此之间并不熟悉。

    若是直接派人鼓动他们逃亡，不但无人敢信，还可能立刻告发。

    所以此事不能急。

    于是，氏叔琮在堤上走了半日，只是和几个早已安插进河夫中的亲信对了下眼神，便连一句多余的话也没有说就走了。

    当天收工以后，丁夫被赶回堤下营地。

    他们没有营帐，几百人一片，围着草棚和火堆歇息。

    伙头送来的粟饭里掺了许多麸皮，又没有菜蔬，许多人劳作一日，所得还不够填饱肚子。

    就在众人吃饭时，一名荥阳河夫把头从碗底吃出了纸条，上面写着：

    “石堰一空，大河入汴。”

    “金堤一破，河工尽没。”

    把头看了几遍，脸色顿时变了。

    旁边人问道：

    “写的什么？”

    河夫不敢说，把纸条往嘴中一塞，混着米饭，就自顾自刨了起来。

    能认识点字的，多少是有点脑子的，晓得这是杀头的事情，自然不敢伸张。

    可到了半夜，那两句话已经在数百人中传开。

    ……

    第二日清晨，又有人在河沟里挖出一块石头，上面用朱砂写着：

    “先决河，后灭口。”

    等到监工发现时，这话已经在三个工队之间传了一圈。

    贺怀庆得知消息，立刻命人搜查营地。

    几个识字的河夫首先被抓起来，挨个捆在木桩上审问。

    “谁写的？”

    众人都说不知。

    贺怀庆命人取来烧红的烙铁，按在第一个人的胸口。

    皮肉烧焦的气味很快散开，那河夫疼得浑身抽搐，却仍然说不出写字之人。

    贺怀庆又让人审问第二个。

    此人胆小，烙铁还未落下便开始哭喊：

    “俺听别人说，是河神示警！”

    贺怀庆抬脚踢在他脸上。

    “哪里来的河神？”

    “昨夜还有人看见黄河里漂来一只木匣，匣中全是血，里面还有一石头，写着太尉要引黄河入汴渠，事成以后杀尽河工！”

    贺怀庆听了，没有发怒，反而安静下来。

    他晓得这是有人在营中故意作乱。

    若只是几名河夫看破工程，传出来的话不会如此齐整，更不会连鼓动这种神神道道舆论的活都能办到。

    军中出来奸细！而且就在他们这几个军头中间！

    那没什么好说的，查！

    ……

    当日，各处营门全部封闭，丁夫不得互相走动，连取水和解手都要由武士押送。

    可流言并没有停下。

    到了晌午，工地上又传出了新的说法。

    有人说，朱温早已将金帛迁进关中，只留下汴州军户等死。

    有人说，河堤掘开之日，所有河工都会被赶进沟里活埋。

    还有人说，贺怀庆带来的一千护堤军也在灭口之列，没人能活着离开这里！

    这些说法越传越离谱。

    一开始只是丁夫议论，到了下午，护堤军中也有人悄悄询问。

    “是不是真要挖堤啊！”

    “俺家就在中牟，大水若进汴渠，中牟能不能保住？”

    “俺兄长的庄子在汴州西面，距离汴水只有五里。”

    “太尉可曾让沿河军户迁走？”

    无人能够回答。

    到这个时候，贺怀庆已经意识到事情有点失控了，为了禁绝消息，连忙颁下一条军令：

    “河工未完以前，各军不得向外递送书信，擅离营地者斩。”

    这条军令一下，护堤军中的议论更多了，上头这是连他们都要关押啊！

    于是，一些武士原本还不相信流言，此刻也开始偷偷商量。

    贺怀庆为人谨慎，自然看出了军心变化。

    他先把最亲信的三百武士调到自己营外，又将其余各队拆散，分别安排到不同工地。

    另外，他还重新划定了守备区域，命朱汉宾的人守石堰，氏叔琮的人守堤东，自己人则守住所有出营道路。

    此刻，贺怀庆已经高度怀疑朱汉宾是否就是泄密之人？

    ……

    与此同时，朱汉宾对于营地中兴起的谣言也一头雾水。

    当夜，他又把氏叔琮叫进帐中。

    “兄长，营中那些流言，是不是你让人散的？”

    氏叔琮没有承认，反问道：

    “什么流言？”

    “你少瞒我。”

    朱汉宾压着声音。

    “第一日你才来，第二日就有人挖出这些石头。哪有这样巧的事情？”

    氏叔琮拿起案上的酒壶，给自己倒了一碗。

    “你不是说都听我的吗？”

    朱汉宾一时语塞。

    氏叔琮喝了一口，就道：

    “你继续装作不知道。”

    朱汉宾急道：

    “你究竟想干什么？”

    “让这些人晓得真相。”

    “晓得以后呢？”

    “人心一乱，河工自然做不下去。”

    “河工做不下去，贺怀庆便会杀人！”

    “他敢杀四千人？”

    朱汉宾道：

    “那也会杀！而且，有武士看押，敢乱的河工又能有多少？”

    氏叔琮没有立即回答。

    说到底，流言是有作用，但却不能让人凭空生出反抗的胆量。

    贺怀庆手中有一千武士，只要先杀一批人，剩下的丁夫就算再不愿意，也只能老实干活。

    朱汉宾看出了他的迟疑，心中越发不安。

    “兄长，咱们还是别折腾了。”

    “那你想奉命掘河？”

    “我没这样说。”

    “那你想怎么做？”

    “先挖土方。”

    朱汉宾双手抱着头。

    “反正桃汛还有些日子，只要不把最后一段掘开，便不算真的决河。”

    “没准汴州局势变了，太尉又撤了军令。”

    “没准保义军去了徐州，不再攻汴州。”

    “再不济，拖到桃汛过去，这事也就没了。”

    氏叔琮看着他，摇头：

    “但谣言已经传开，后面不是我们想如何便可以了！”

    朱汉宾懊恼抬头，然后对氏叔琮道：

    “兄长，只要你不再搅合就行，这事太大了，咱们再商量商量。”

    “你不动，我不动，那贺怀庆就抓不到咱们错！”

    氏叔琮没反驳，后者舒缓了一口气，便送走了氏叔琮。

    ……

    可氏叔琮返回自己营中以后，立即召来安插在丁夫中的亲信。

    “明日把话传开。”

    “就说太尉要决汴口，以阻保义军，到时候郑、汴、宋的人都要死！”

    亲信问道：

    “都头，贺怀庆查得很紧，再往外传，怕是会被抓。”

    氏叔琮沉声道：

    “做得隐秘些，就算有点风险，这事也要办。”

    “至于，真要是被拿住了……”

    氏叔琮沉默了下，看着亲信：

    “你家里是不是就只有一个妹子了。”

    “是的，在宋州嫁了人。”

    “把地址告诉我。”

    那人愣了一下，随后明白过来，跪下道：

    “都头放心，小人若被抓，绝不牵连旁人。”

    氏叔琮伸手将他扶起。

    “未必就会走到这一步。”

    亲信没有再说，转身出了军帐。

 第九百二十九章 ：为国为民 

    第四天，最靠近河堤的土壕也开始挖了，工程的节奏非常快！那老河工到底是没敢带人半夜去填！

    而工地上的河工们也越发不安，他们已经将那些谣言当成河伯发出的警告了。

    这些宣武军真要挖河！

    老百姓其实并不在乎头上是谁，就是平日压榨压榨也是能忍就忍，可你们竟然要挖黄河？那是人干的事吗？

    他们这些人的家人全部都在汴水左近，这要是一挖，全都要喂了鱼虾，而更悲剧的是，害死家人的就是他们自己！

    于是，工地的气氛越发焦躁，而那些护堤武士们也敏锐地感受到了这种紧张氛围，于是也越发敏感。

    而且他们对于这种情况也没有什么办法，总不能不挖了吧？所以也就只能用棍棒威压了！

    如此，双方的氛围就越发剑拔弩张。

    ……

    此时，一段河沟上，几个河夫刚刚下去，便看见沟壁不断渗水，为首的把头立刻让人停下。

    监工走过来喝问：

    “为何不挖？”

    “再挖就要塌了。”

    “我不管你，你必须给我想办法，押衙有令，今日必须将壕沟挖出。”

    忽然，把头把脖子一横，瞪着那监工，质问道：

    “你们到底是不是再修堤？不晓得再这么挖，河堤都要垮吗？”

    闻听这话，监工举鞭抽去。

    谁也没想到，这把头竟然抓住鞭梢，大声喊道：

    “兄弟们，这些人不是修堤！”

    周围丁夫纷纷停手。

    监工用力拽了两下，没能把鞭子夺回来，便拔出横刀。

    把头忽然转身，对众人大喊：

    “他们要挖开黄河！”

    “他们要冲汴渠，他们要淹咱们的家！”

    “他们还要杀人灭口！”

    恼羞成怒的监工一刀砍在把头肩上，刀锋陷入骨头，血立即涌了出来。

    把头惨叫着跪倒，却依旧在哀嚎。

    忽然，他身边的一名年轻丁夫直接就抡起铁镐砸向监工，铁镐尖头正中额角。

    那监工连声音都没发出，脑袋一歪便倒进沟渠里。

    周围忽然安静下来。

    年轻丁夫握着铁镐，自己也被吓住了。

    下一刻，不知是谁喊了一声：

    “杀人了！”

    河沟外面顿时大乱，到处都是一窝蜂向外涌的丁夫。

    而附近闻听动静的河堤武士连忙拔刀奔了过来，可此时局势已经彻底失控。

    最先奔出去的河工撞翻了围栏，第二批人也顺势冲出工地。

    旁边两个工队听见动静，也跟着放下工具，有的喊着回家，有人喊着护堤军要杀人，还有人冲到存放铁镐的木棚里，把里面的铁镐分给众人。

    混乱传播得极快。

    不到一刻钟，整片工地同时乱了。

    四千余名丁夫像水一样涌向堤坝下。

    前队已经跑出数百步，后面的人还在从泥沟和堤坡上爬出来，沿途土筐、木板和草袋扔了一地。

    守营的护堤军起初不知所措。

    他们只有百余人，眼看数千人冲来，只能举起长楯，堵住土道。

    为首队头大喊：

    “回去！”

    没人听他的。

    前面的丁夫继续向前，一些人已经举起铁镐。

    队头又喊：

    “再进便放箭了！”

    人群里有人骂道：

    “放了河水，你们的妻儿一样要死！”

    这一句传来，许多护堤军手中的弓便低了几分。

    偏偏就在这时，贺怀庆带着一众牙兵骑马赶到。

    他没有询问事情缘由，一过来直接下令：

    “放箭。”

    队头迟疑道：

    “牙将，前面全是丁夫。”

    “我让你放箭！”

    队头仍未下令。

    贺怀庆拔刀砍在他的肩颈之间，刀锋破甲入肉，那队头从马上栽倒。

    贺怀庆提着染血的横刀，指向前方，怒吼：

    “再有抗令者，与他同罪！”

    弓手这才拉开弓弦。

    第一阵箭矢落进人群，前面的丁夫倒下四五十人。

    一个年轻人胸口中箭，向后退了几步，撞在父亲身上。

    那老汉还想扶住儿子，第二支箭又射进他的脸颊，从颈后穿了出来。

    父子二人抱着一并倒下。

    后面的人还在往前挤，前面的人却已经开始后退，两股人撞在一起，顿时摔倒一片。

    贺怀庆再次挥刀。

    “再射！”

    第二阵箭矢落下。

    更多丁夫转身逃跑。

    有人向河滩跑，有人翻越堤埝，还有人重新冲回沟渠，想从另一侧绕出去。

    贺怀庆又派骑士从两翼包抄。

    数十骑沿着河堤奔驰，遇见逃跑者便挥刀斩下。

    一名丁夫刚翻过土埂，后面的骑士已经追到，横刀从他背后劈入，几乎把整块肩膀卸下来。

    那人向前扑倒，手脚还在乱爬，第二骑从旁经过，一槊扎入他的后心。

    另有几十人逃向河滩，却陷进淤泥。

    前面的人拔不出腿，后面的人又挤上来，几十人滚作一团。

    护堤军骑士追到岸边，隔着十几步放箭，箭矢一轮轮落进泥滩，人群中的叫喊越来越弱。

    ……

    朱汉宾闻声赶到时，工地上已经躺满尸体。

    一个十几岁的少年被人群踩断了腿，正趴在地上往外爬。

    他看见朱汉宾骑马过来，伸手抓住马蹄旁的泥土。

    “都头，俺不跑了。”

    “俺回去挖。”

    “莫杀俺。”

    朱汉宾刚要让人救他，一名贺怀庆的牙兵已经从后面赶来，一刀刺进少年的背心。

    少年身体一挺，随即趴在地上不动了。

    朱汉宾猛地拔刀。

    “谁让你杀的？”

    那牙兵擦着刀上的血，嗤笑道：

    “朱都头，难道这是你指示的？”

    话落，朱汉宾一刀切在他的的喉咙上，后者瞪大眼睛，捂着伤口倒退数步，从堤坡上滚了下去。

    周围武士全都愣住。

    朱汉宾则直接呸了一口，骂道：

    “狗东西，就凭你敢这样污蔑乃公，取死有道！”

    可很快，贺怀庆便带人赶到了，他看了一眼坡下的尸体，又看向朱汉宾。

    “朱都头杀了我的人？”

    “他污蔑我！”

    “污蔑你什么？”

    朱汉宾哼道：

    “那就是押衙问他了！你问问他能应不！”

    听到这话，贺怀庆气炸了，但看着朱汉宾后面的武士，他努力压抑着怒火，用刀指着还在逃散的人群，对朱汉宾下令：

    “带你的人去杀！今日不杀怕了他们，明日河工便没人肯做。”

    朱汉宾咬牙道：

    “已经死了这么多人，够了！”

    “够不够，我他妈的说了算。”

    “再敢说一句，我把你一并办了！”

    朱汉宾不说话了，带着人去追乱丁，却到底是没动刀。

    ……

    乱子一直持续到午后。

    工地周围找到的尸体便有四百余具，受伤者不计其数，逃走的丁夫也有七八百人。

    剩下两千多人被绳索串在一起，重新押回营中。

    贺怀庆从俘获的丁夫中挑出六十余名带头者，命人一字排开跪在沟渠前。

    他亲自持刀，从第一人开始斩首。

    第一刀下去，人头落地。

    第二人吓得瘫倒，被武士抓住头发重新拖起来。

    贺怀庆连续砍了十几人，手臂渐渐发酸，便换牙兵继续行刑。

    六十多颗首级最后全被挂在沟渠两旁，尸体则直接扔进已经挖开的泥沟。

    那些被抓回来的丁夫看见以后，无不浑身发抖。

    贺怀庆就站在泥沟上，指着沟里的尸体，大声道：

    “从今日起！十人一保，一人逃亡，同保皆斩。”

    “一队误工，先斩队头。”

    “再有散布妖言者，诛其全家！”

    可这番血腥镇压并没有让河工恢复。

    懂得如何支撑沟渠的把头和熟手或死或逃，剩下的人谁也不肯进入已经渗水的泥沟。

    护堤军连杀七八人，才把第一队赶下去。

    这些人握着铁镐，走到首级下面便开始腿软，进了沟渠以后更是只敢装模作样敲打泥土。

    一整个下午，沟渠也只向前挖了不到两尺。

    ……

    天色将黑时，贺怀庆把朱汉宾和氏叔琮叫进帐中。

    他脸上、甲上都还留着血，案边则放着一封已经写好的军报。

    “今日哗变，必有奸细煽动。”

    “我给你们一夜时间，把人找出来。”

    氏叔琮问道：

    “若找不出来呢？”

    贺怀庆抬眼看他。

    “那就从你们二人的部下开始查。”

    他又看向朱汉宾。

    “明日，你的五百人下第一道沟渠，氏叔琮所部下第二道沟渠。兵器交由我的人看管，挖完以后再还。”

    朱汉宾猛地抬头。

    “他们是武士。”

    “太尉的军令面前，武士与丁夫没有分别。”

    “如今人手不够，你们的人就要下去挖！”

    朱汉宾森寒地盯着贺怀庆，压着怒火：

    “若我不答应呢？”

    闻言，贺怀庆怒拍案上的军报。

    “今日哗变，皆因你约束不力，你又擅杀护堤军武士，阻挠平乱。”

    “这封军报若送到洛阳，你猜太尉会如何处置？”

    朱汉宾看着他，没有说话。

    贺怀庆继续道：

    “我念你年轻，给你最后一次机会。”

    “明日黄昏以前，两道沟渠都要再进十丈。”

    “办好了，我将这军报烧掉。”

    “办不好，我先拿你，再让汴州处置你的家眷。”

    朱汉宾脸色骤变。

    “此事与我家眷何干？”

    “有没有干系，要看你。”

    “那我的人以后就一直挖土？”

    贺怀庆乜着朱汉宾，嗤笑：

    “现在晓得苦了？等丁口补充到了，你们就不用挖了！”

    “至于现在？就给我好好挖！”

    说完，他直接摆了摆手。

    “出去。”

    朱汉宾还想争辩，氏叔琮却拉住他的手臂，将他带出了军帐。

    ……

    两人一路无话，直到回到朱汉宾营中，氏叔琮才道：

    “你真想挖土方吗？”

    朱汉宾颓然坐下。

    “我能怎么办？”

    氏叔琮指出关键：

    “挖土就挖土，可却要咱们上交甲械，你不觉得奇怪？”

    “要是贺怀庆真使什么坏心思，咱们都是砧板上的鱼肉！”

    朱汉宾抬头，沮丧道：

    “不然怎么办，难道杀了那贺怀庆？然后我们部队的家眷全部都给他陪葬？”

    氏叔琮没有回答。

    忽然外面走进氏叔琮的牙兵，对氏叔琮一阵耳语。

    氏叔琮神色不变，起身道：

    “我先回营。”

    朱汉宾奇怪问道：

    “这个时候回去做什么？”

    “就是有事……”

    氏叔琮没有解释，匆匆走出军帐。

    ……

    半个时辰后，一名满身泥水，穿着粗麻衣的壮丁被带进氏叔琮帐内。

    此人竟然就是此前氏叔琮派遣出去传报的伴当，白日里的混乱正让他顺利进入军营。

    他将鞋底的密信交给了氏叔琮，然后才舒了一口气。

    氏叔琮拆开信，只看了几行，便站了起来，只因信上盖着吴王印信。

    赵怀安已经抵达宋州，也看过氏叔琮送出的军报。

    吴王准许他直接策反朱汉宾，并允诺只要保住汴口，朱汉宾仍领本部五百武士，过往罪责一概不究。

    朱汉宾在汴州的母亲、妻儿，以及麾下武士家眷，黑衣社也会设法接出。

    另外，飞虎卫大将刘信已经带着五百骑离开宋州，正向汴口赶来。

    氏叔琮看完以后，把信放在灯上烧掉，只留下赵怀安亲笔写给朱汉宾的许诺信。

    他让伴当下去歇息，自己则带着两名牙兵再次来到朱汉宾营中。

    此时，朱汉宾还坐在原处，桌上的饭菜一口未动。

    显然，朱汉宾同样对于交械一事，心怀顾虑。

    看见氏叔琮进来，他疑惑道：

    “兄长事办完了？”

    氏叔琮点头，然后坐在了朱汉宾对面，接着解下横刀，放到朱汉宾面前，又让牙兵们都出去，守在帐外。

    朱汉宾不明所以。

    “兄长，这是做什么？”

    可氏叔琮在他对面坐下，只是盯着他的眼睛：

    “小朱，你要活命不？”

    朱汉宾愣了一下，脑子里一下子联想到了什么，他嘴唇动了一下：

    “兄长有什么话就说吧……，我都听兄长的！”

    “好，那便听我把话说完。”

    于是，氏叔琮从怀中取出赵怀安的亲笔信，却没有立刻交给朱汉宾：

    “我还有一重身份，一直瞒着你。”

    朱汉宾抬起头：

    “什么身份？”

    “我是黑衣社的人。”

    帐中瞬间安静下来。

    朱汉宾仿佛没有听懂，过了好一会才问道：

    “什么社？”

    “吴藩黑衣社。”

    氏叔琮说完，把自己的刀向前推去，坦然道：

    “你现在若要杀我，便用这把刀。”

    朱汉宾猛然站起，连胡床都被撞翻。

    他拔出自己的横刀，绕过案几，直接架在氏叔琮颈上。

    “你是保义军的细作？”

    “是。”

    “你从什么时候开始骗我的？”

    “我没有骗你与我相交。”

    “你还敢说！”

    朱汉宾抬手便是一拳。

    氏叔琮被打得向旁边一歪，嘴角立刻流出血来，但他没有反抗，只重新坐正。

    朱汉宾又揪住他的衣领，低吼：

    “我将情报告诉你，你是不是出卖了太尉？将情报送给了吴王？”

    “是！”

    “你就这样对待我对你的信任？出卖兄弟，为了荣华富贵？”

    “没有！”

    “我做这一切，是为了中原数十万，上百万的百姓！”

    说完，氏叔琮抬头：

    “你不也是吗？”

    朱汉宾听了这句话后，没有任何地松动，反而将刀锋压了下去：

    “少说这些好听的话！”

    朱汉宾眼睛通红：

    “你接近我，就是为了今日！”

    氏叔琮道：

    “当年认识你的时候，谁能料到朱温会让你掘黄河？”

    “我若真只想利用你，何必把身份告诉你？等你被贺怀庆杀了，我趁乱逃走便是。”

    朱汉宾咬着牙，手中的刀却始终没有落下。

    氏叔琮继续道：

    “你父亲为朱温战死，你念他的恩，这没有错。”

    “可你今日已经看见了，贺怀庆如何杀那些丁夫，又如何拿你的母亲妻儿逼你。”

    “明日他便要收走你部兵器，把你的部下赶进沟渠。”

    “等沟渠挖成，你还有什么用？”

    “汴口决开以后，朱温会承认是他下令的吗？”

    “他只会说你朱汉宾曲解军令，擅自决河，再把你的头悬在洛阳城外，以谢天下。”

    朱汉宾的手开始发抖。

    “我不信。”

    “你信！”

    此时，氏叔琮一字一句道：

    “小朱，你是聪明人！”

    这一刻，朱汉宾突然挥刀，一刀砍在案几上，木茬乱溅，木案被砍开一道裂口。

    他松开氏叔琮，转身走了几步，双手撑在帐柱上，哭了：

    “可就算我反了，后面呢？”

    “投奔吴王。”

    “这里距离宋州四百余里，沿途全是宣武军，我们怎么投？”

    “吴王已发兵北上，其先锋飞虎大将刘信带着五百飞虎骑，已经来接应了。”

    “以我两部的兵力，再加上刘信的五百骑，我们足以守住汴口！”

    朱汉宾猛然回头。

    “当真？”

    此时，氏叔琮才把书信放到案上，认真道：

    “这是吴王亲笔，是对你的承偌！”

    朱汉宾快步上前，捧起来，借着灯光逐字读过：

    “……”

    “义之小者，解衣赐食！义之大者，为国为民！”

    “今日你护中原百万，日后我保你富贵万代！”

    “……”

    朱汉宾把这两句话看了数遍，最后抬头：

    “我可以为百姓而死，可我母亲不能因我而死，我想问你，你要给我说实话！”

    “吴王真能救出我的母亲？”

    氏叔琮认真道：

    “我不能骗你。汴州仍在朱珍手中，数百户家眷也不可能一夜全部接走。”

    朱汉宾脸色黯淡下来。

    但那边氏叔琮又说道：

    “但我晓得的大王，一诺千金！他说会救出，就一定能做到！”

    朱汉宾问道：

    “若接不出来呢？”

    “我没有办法向你保证，但我只能告诉你，在汴州，我保义军的朋友，愿意作为我保义军的朋友，很多，非常多，比你想的还要多！”

    “不然，为何朱温一定要淹汴州？真当他是想自损一千，杀敌二百？”

    “还有……”

    说着，氏叔琮擦去嘴角的血，提醒道：

    “你实际上没有选择，你今夜不下定决心，明日我们就要交出甲械，到时候你就想再反悔，也是没机会了！”

    “人一辈子能为天下做点事的机会不多，你我何其有幸，能遇到这么一次！”

    “所以，你朱汉宾不干，我自己也会干的！”

    “只是我希望你到时不要成为我的敌人！”

    朱汉宾沉默了，最后他坐在了氏叔琮旁边，低声道：

    “什么时候动手？”

    “明日。”

    “如何动？”

    氏叔琮低声道：

    “贺怀庆让你我下沟渠前，必会再召见咱们。”

    “我今夜就安排人继续散布消息，再联络护堤军中几个不愿决河的队头。”

    “明日只要中军一起乱子，我部便夺营门、鼓车和兵库，你带人直取贺怀庆。”

    朱汉宾问道：

    “若他今夜便拿咱们呢？”

    “那就今夜动。”

    “若刘信来不及赶到呢？”

    “守住板渚，等他来。”

    “郑州若发兵？”

    “咱们便死守！”

    ……

    氏叔琮在这一问一答中所展现的坚定信念，感染了朱汉宾。

    此时，帐外刁斗响了三声。

    朱汉宾闭上眼睛，脑中一团乱麻，内心却又有说不出的振奋。

    实际上，他已经做了最坏的选择，可没想到最后氏叔琮却为自己争取到了这样的条件。

    实际上，只那“义之小者，解衣赐食！义之大者，为国为民！”，就这句话，他朱汉宾就算死了，也会留名千古！

    更不用说，最有仁心，最有龙相的吴王亲自许诺的“公侯万代”！

    这还有什么好说的！

    干死贺怀庆！

    最后，朱汉宾把赵怀安的亲笔信小心叠好，塞进贴身内衬，郑重对氏叔琮道：

    “兄长。”

    “嗯。”

    “那就让咱们兄弟一起，干一次大的，我朱汉宾也想为国为民！”

    氏叔琮大笑：

    “好！义之所在，虽死无悔！”

    可朱汉宾则摇了摇头，将横刀重新插回鞘中，森然道：

    “不，兄长，明日我必杀贺怀庆。”

    “好人会有好报的！”

 第九百三十章 ：变故 

    这一夜，板渚各营没有几人睡着。

    氏叔琮返回本营以后，先召来麾下的八个队头，把自己的真实身份和赵怀安的命令告诉他们。

    自然是有人震惊，有人畏惧，其中还有人一脸难色，出言反对：

    “都头，兄弟们跟你多年，自然是相信都头的，都头说怎么干，咱们就怎么干！”

    “可兄弟们要是都孑然一身，那还没什么说的，可在场大伙都是有家室的呀！而且就都在汴州军坊。”

    此人说完话后，其他七人都在沉默，也不敢看氏叔琮。

    为了恩义赌上自己的性命是一回事，可将全家性命都压上，那还是少之又少，至少氏叔琮与这些人的交情还没到位。

    而听到这些话后，氏叔琮道：

    “所以你们可以不跟。”

    “我今夜便让人打开东门，谁想走，现在就走。”

    可氏叔琮让这些人走吧，这些人却又没一个动弹的。

    因为这些人其实心里都晓得，一旦这事真要是办成了，那不仅是光宗耀祖的事，更是一身富贵的事。

    别看这些人平日动不动骂南面狼子野心，吴王假仁假义，但你要说有机会加入保义军，你看这些宣武军武人不急头白脸冲给你看！

    没人是傻子！

    随着吴起台一战，宣武军在中原的有生力量彻底被消灭，还活着的都晓得，至少在中原，朱温已经是日暮西山了。

    而取得如此大胜的保义军出动了多少力量呢？其五大都督府中的一个！

    这里面的实力差距有多大？想想都让人绝望！

    到这个时候，这些宣武军其实都是在想着后路的，不少人甚至还和北面的河阳军取得联系，后者虽然是宣武军的附庸，可此一时彼一时，能在宣武军这条船沉了之前跳船，那就已经是阿弥陀佛。

    但命运偏偏眷顾好命人，别人费尽心思都找不到门路投靠保义军，然后他们的都头却早早就是保义军的人了，那不是天赐的福报是什么？

    人最幸福的时候，就是你在岸上看着河里的人在拼命努力地游着。

    所以说归说，家眷也是重要，但你要说这时候出帐，且不说不识时务，怕命也不一定能保住。

    而那边，氏叔琮见帐下都头们的反应，也并没有多少意外，便继续道：

    “既然都留下，那咱们兄弟们以后就是同生共死。”

    “这一次咱们要是能活着等到保义军到来，那没说的，我带你们到吴藩求富贵！但入我保义军门庭却也不是那么容易的，且需明白军纪为何物！”

    “待明日鼓响，一二队夺营门，三四队抢兵库，四五队占中帐，剩下的人随我围杀贺怀庆！”

    “不得劫掠，不得滥杀丁夫。”

    “降者免死，执迷者斩。”

    众人闻令，全部起身抱拳：

    “喏。”

    这一刻，氏叔琮对在场的这些低级武人动容道：

    “人皆有一死，命终有尽时，可要是能在吾生中干出一二件大事，我们这辈子也就值了！”

    “而我氏叔琮也晓得，其实什么大义不大义，其实也就那样，之所以抛弃家室，身临斧刃，冒着九死一生的风险陪我干这买卖，就是因为咱们是兄弟！为了兄弟，从来就是抛头颅，洒热血！”

    “所以我氏叔琮也不玩虚的，今日我们兄弟几个就吃血酒，拜为把兄弟。”

    “日后，只要我氏叔琮有一口肉，兄弟们一起分！”

    说完，氏叔琮就让人准备好酒水，便开始与在场八个队头歃血为盟！

    其实你要说这些队头留在这里有各种利益上的计算，但其实有一点是氏叔琮说得很精准的，那就是他们都觉得氏叔琮人不错，以前待兄弟们也仗义。

    和绝大多数藩镇底层武士一样，这些人将人生绝大多数的精力都用在了打熬武艺上了，其实自己的认知和文化水平都是比较低的。

    而越是这个层面的人，其实越会受非利益的因素影响，尤其就是小团体内部的恩义。

    可你要说这些人和氏叔琮的恩义要是有多高呢？那也不至于，毕竟氏叔琮自己就是个穷光蛋，也花不了多少钱来额外培养感情。

    但现在，氏叔琮把血酒往前面一摆，这话一说，那情绪就不一样了。

    此情此景，那种忠义情绪的浓度一下就上来了，这些本就容易被激发的武人们全都上头，上来就和氏叔琮团在一起喝血酒，口呼“同生共死！”

    男人是这样的，酒一喝，兄弟一拜，就是皇帝都敢去干！

    ……

    此时，朱汉宾在自己军帐内，把父亲留下的几个老部下都叫进帐中。

    他并没有直接和这些人说是投靠吴王，而是将明日贺怀庆要收缴本部甲械，且让众人一并下渠挖河沙都讲了一遍。

    果然一众武夫全都破口大骂，他们都是武人，这会竟然要和那些徒附为伍，这比杀了他们还难受。

    于是，当时就有一个胡须花白的老武士激奋对朱汉宾说道：

    “他妈的，驴求的贺怀庆，要不是上面派来的，我现在就扒了他的皮！”

    “都头，你把咱们这些老兄弟喊来，肯定是有主意了，你就说怎么办吧！兄弟们当年随你父亲出生入死，现在同样和你肩并肩！”

    朱汉宾点头，对在场这些普遍年龄都比他大的叔伯，平淡说道：

    “嗯，这也是我将各位叔伯喊来的原因！”

    “我们是家人，这事肯定是要和你们说的，我决定明日就杀贺怀庆，将工地上的河工都散回家。”

    本来在场众人都很是轻松，可忽然听到都头如此平淡说出要杀贺怀庆，俱是一惊。

    他们不是没相关准备的，但最多就是以为朱汉宾要带着大伙闹一闹，毕竟那贺怀庆确实有点蹬鼻子上脸了，没了规矩！

    可哪里想到，朱汉宾压根不是为了谈，而是直奔着杀人去的，这下子，众人犹豫了，有人忍不住确定：

    “都头，不至于吧？咱们随便找个由头闹一闹就行了，杀贺怀庆，这便是反了。”

    “是呀！”

    “到时候咱们再有理，最后也是亏了自己！我们将贺怀庆杀了，太尉如何能饶了咱们！”

    而这时，朱汉宾直接抢断话，哼道：

    “不用他饶，这一次我们就是来造反的！”

    “你们都晓得朱温是要挖汴口，倒行逆施什么的，我们不去说了，我就问大伙，我们是不是汴州人？这水一决，惨的是不是大伙？”

    “我向来以为，君之视臣如手足，则臣视君如腹心；君之视臣如犬马，则臣视君如国人；君之视臣如土芥，则臣视君如寇雠。”

    “现在不是咱们要反朱温，是朱温没将咱们当人看！”

    说着，朱汉宾直接起身，指着洛阳方向：

    “那朱三以为自己是谁？嗯？当自己是皇帝？”

    “玩什么君要臣死，臣不得不死？”

    “且不说此刻朱温已经山穷水尽，要狗急跳墙！就算是他真当了皇帝了，他敢下令掘口淹咱们的家，我们也跟他干！”

    说着，朱汉宾将脚踩在案几上，看着这些跟随父亲多年的武士们，直言道：

    “我宣武人也是有骨气的，人家把你当狗一样，咱们要是连呲牙都不敢呲一下，那真是连狗都不如了。”

    “当然，这毕竟是我自己的想法，所以这一次把叔伯们喊进来，就是问问你们的态度。”

    “但我话也说在前头，同意干的，以后咱们继续做家人，可要是不愿意的，我也不拦着各位叔伯，只是日后咱们大路朝天，各走一边。”

    “只是侄子我呢，也求叔父们一句，那就是觉得我老朱家父子待叔伯们要是还行，出去后就别告密！”

    “毕竟家人做不成，也别成仇人！”

    说完后，朱汉宾就这样直勾勾地看着在场这些人。

    忽然，刚刚出声的老武士，径直走到了朱汉宾面前，拍着朱汉宾的肩膀，感叹道：

    “二郎！你出息了！”

    然后他扭头对这些斑白的袍泽们，喊道：

    “兄弟们，人皆有一死，死从来就是我们武人的归宿，现在朱温要淹咱们祖宗的坟茔，这不是别人的事，这就是咱们自己的事！”

    “毕竟等我们下了黄泉，看到祖宗们被泡在水里，问咱们为何要做这等畜生，我们怎么说？”

    众武士纷纷点头，人都要死的，他们死了后也是要埋祖宗坟茔旁的，可要是以后坟都淹了，他们葬哪里？儿子、孙子以后怎么给自己和自家的老子烧香？

    所以这句话一出，朱温要掘汴口一事立刻就成了大伙的事了。

    然后，这老武士又转头，对朱汉宾道：

    “二郎，如果我们泉下见到老都头，我们会告诉他，你已成器！朱家，后继有人！”

    “所以，二郎，你就下命令吧！”

    众人纷纷喊道：

    “是啊，二郎，你就下命令吧！”

    “可忍着这口气！”

    这就是部曲与家主的深厚连接，如果说氏叔琮在干这等掉脑袋的大事时，还需要和主要骨干一起歃血为盟结为拟亲，那朱汉宾则只需要下定决心干就行，因为这些武人早就和他一荣俱荣，一损俱损。

    当然，另外一方面，作为将主，又是家主的朱汉宾也要付出更多的责任，他虽然是辈分更小的，但在责任上，他又是所有人的父亲。

    于是，朱汉宾在统一了思想后，就直截了当道：

    “等咱们杀了贺怀庆以后，咱们就去投吴王！”

    众武夫也没什么意外，毕竟干下这等事后，肯定是要找个大藩投靠的，不然光靠他们这些人，在这乱世中连个沫子都激不出，就要被碾碎。

    而平心而论，这当今天下最值得投靠的藩镇除了吴藩还能有其他？

    只是至于如何投奔吴王，这些武士倒没多想，毕竟这是朱汉宾要考虑的。

    这会，朱汉宾看着这些人，说道：

    “我们这一次干的是九死一生的买卖！你们都是我家人，我肯定是不会带着叔伯们往死路上走！”

    “所以各类事我都准备好了，咱们要做的，就是杀了贺怀庆！”

    众人纷纷道：

    “都头要杀贺怀庆，那贺怀庆就该死！没说的，明日就将他剁成肉泥！”

    朱汉宾重重点头。

    “好。”

    “今夜各队不许卸甲，刀弓都放在手边。明日若听见中军鼓响，立即攻贺怀庆营。”

    最后，朱汉宾举臂，喊出了这样一句：

    “义之大者，为国为民！”

    “以前咱们都是靠老百姓养，这一次，就让咱们这些武夫为老百姓拼一次！”

    众武夫纷纷把臂，低吼：

    “不成功，便成仁！”

    ……

    与此同时，流言在护堤军中继续发酵。

    一些家在中牟、汴州的武夫们早就开始了私下串联。

    其中一人名叫孔彦成，因在白日里放箭之时，他便迟疑了片刻，险些被贺怀庆斩杀。

    另一人叫孟怀义，父母妻儿都住在汴州东面的军庄。

    二人也早早被氏叔琮的人接触，但因为局势不明朗，二人并没有给出什么明确态度，只说若明日中军有变，自己会约束本队，不替贺怀庆卖命。

    但这对氏叔琮而言，这便足够了。

    只要护堤军不肯一拥而上，朱汉宾便有机会斩首服众。

    可以说，局势都在向着有利于朱汉宾、氏叔琮的方向发展着，直到天快亮的时候，事情不对劲了。

    本来氏叔琮安排在丁夫中的人手会在天五更时送消息回来，可有一人直到天要亮了，都没按照约定送消息回来。

    这时候，氏叔琮心中已经非常警惕了，便准备派人去通知朱汉宾，让他小心。

    可他这边人还没出去，外面就一阵鼓声雷动，撕破了黎明。

    ……

    鼓声雷动，中军那边来了使者。

    此人名叫高承功，是贺怀庆身边的牙门将，平日专门替他传令，身后还跟着二十名披甲武士。

    说是传令，这架势倒像是拿人。

    氏叔琮听见禀报以后，先把准备派去朱汉宾营中的亲信拦了下来，随后披上袍子，走出军帐。

    高承功站在帐外，见他出来，先向营内看了几眼，笑道：

    “氏都头起得倒早。”

    氏叔琮打了个哈欠：

    “这军鼓一想，在下如何还敢再睡？这是如何，怎的敲起中军鼓？”

    听到这话，披着明光铠的高承功似笑非笑，问道：

    “氏都头不知？”

    氏叔琮面不改色，问道：

    “这我如何能知？”

    高承功没有回答，反而看向营中那些正在披甲的武士。

    “氏都头的部下，为何都在披甲？”

    “营中流言四起，昨日又出了哗变，我怕再有乱子，昨夜便命兄弟们枕甲而睡。”

    氏叔琮看向高承功身后的二十名武士，笑道：

    “你们不也披着甲吗？”

    高承功不接话，又问：

    “氏都头昨夜可曾离营？”

    “不曾。”

    “可有人来见过氏都头？”

    “本军队头来过几个，都是禀报营中事务。”

    “还有旁人吗？”

    氏叔琮皱起眉头：

    “高牙将，你到底想问什么？”

    高承功仍然笑着：

    “没什么，只是昨日逃了不少河工，贺牙将担心有人混进各营，所以命我挨个询问。”

    “那些逃散的河工不是已经抓回来了吗？”

    “还有不少没抓到。”

    “那就去外面找，到我营中问什么？”

    高承功朝氏叔琮走近几步，压低声音道：

    “昨日有人看见，一个河夫进了氏都头的营。”

    氏叔琮心中一沉，脸上却露出怒色：

    “哪个瞎了眼的说的？”

    “这么说，氏都头没见过？”

    “你把人带来，当着我的面说。”

    高承功看着氏叔琮的眼睛，忽然笑了：

    “适才相戏耳！都头勿要相怪！”

    氏叔琮冷笑道：

    “我营中五百武士，都是跟着我的宣武军老人，一个腌臜河夫就算混进来，又能躲在何处？”

    “高牙将若是不信，大可以带人搜。”

    高承功听了后，没有吱声，因为他其实也不是来搜人的，不然就带着这二十人，就算搜到了，自己也是个死！

    于是，高承功耸耸肩，又道：

    “那自然是信得过都头。”

    就在这时候，他忽然又问了句：

    “对了，氏都头可认识一个叫何九的人？”

    何九正是失踪的那个伴当。

    这一句话，氏叔琮心里像是被人猛捶了一拳，面上却只有疑惑。

    “什么何九？”

    “荥阳人，三十多岁，在堤坝上做工，昨夜在队里鼓噪，被人扭了送到咱们这里。”

    “不认识。”

    “哦？那他为何自称是氏都头的部下。”

    “我麾下五百人都在营里，要是少了哪个，你去点名便是。”

    “也是，腌臜人，自知死路一条，就胡乱攀咬！”

    氏叔琮不屑道：

    “高牙将，你少拿这套来试探我，你要是不信，直接让这人来和我对质！我倒要看看，谁吃了豹子胆，敢陷害一个厅子都出来的武士！”

    高承功不说话了。

    而那斌，氏叔琮又往地上啐了一口，骂道：

    “还有，高承功，就算老子真有什么罪，那也轮不到你来审我！”

    “你算个什么东西！”

    “我氏叔琮跟着太尉出生入死之时，你还不知在滑州哪个军寨里喂马，如今拿着贺怀庆的刁毛，在我面前人五人六！”

    “曹！”

    这一番大骂，高承功身后的武士直接闻言色变，甚至有人已经按住刀柄。

    可这几人手刚按刀柄，围在身边的氏叔琮的部下直接上来就把人给按在了那，接着就是一顿耳光。

    看着越围越多的武士，高承功脸上重新挤出笑意：

    “氏都头误会了。”

    “昨日出了乱子，押衙才不得不谨慎。”

    “谨慎便能随意辱人？”

    “我只是传令的。”

    高承功抱了抱拳，说道：

    “我这次来，就是请氏都头前往中军，押衙有要事相商。”

    “什么要事？”

    “是关于今日河工调配的事。”

    “只召我一个？”

    “朱都头也会去。”

    氏叔琮问道：

    “何时？”

    “现在。”

    “等我带上牙兵。”

    却不想，高承功挤着笑容，拦着道：

    “押衙有令，此次只召二位都头，不得携带牙兵。”

    氏叔琮闻言心里一咯噔，继而装作疑惑，问：

    “只是调配河工，为何不准带牙兵？”

    高承功笑了笑，说道：

    “押衙是这么说的，下将也不知，要不都头去中军问问？”

    氏叔琮不屑道：

    “若我不去呢？”

    没想到高承功直接撂下一句话：

    “都头也莫要为难末将了，下将就是带个口信来，要是都头不愿去，就不去好了，下将就将这带去复命便可。”

    说着，高承功扭头就走。

    看着高承功带着甲士就这样远去，氏叔琮脑子飞速转动，他意识到何九是真的落在了贺怀庆手里，只是何九应该多半顶住了拷打，没把他供出来。

    所以这高承功才来试探自己反应，不然就该是直接带兵围营了。

    而现在，那贺怀庆又让他与朱汉宾单身入帐，说明贺怀庆仍想将二人控制住，再慢慢查清营中叛逆。

    氏叔琮心中很快有了计较，忽然叫住了前面的高承功：

    “高牙将稍等，我这就去。”

    说完，他回头对本部武士道：

    “都留在营中，没有我的命令，不许妄动。”

    一名队头上前道：

    “都头，让末将随你去吧。”

    听到这话，前面的高承功刚要说话，那边氏叔琮就已经怒斥：

    “听不懂我的话？”

    说着，氏叔琮就这样看着面前的部下，在对视片刻后，队头终于领会，再不吱声，低头抱拳：

    “喏。”

    说着，这队将还愤恨地看了一眼高承功。

    随后，氏叔琮便让贺怀庆头前带路！

    此去孤身入营，生死难料！

 第九百三十一章 ：举义 

    氏叔琮走在营地里，军营里的情况比他预想得还要不对。

    那就是贺怀庆的部队已经全部披甲执锐站在那边，直到氏叔琮看到人群中一些熟悉的面孔，默默对自己点头，氏叔琮才稳住了心态。

    一路穿帐，氏叔琮随高承功走到中军帐附近时，他终于看见了朱汉宾。

    朱汉宾同样只身而来，腰间却还佩着横刀，身后十几步外跟着几名贺怀庆的甲士。

    两人远远对视，氏叔琮什么都没有说，只把右手放到腹前，缓缓握成拳头。

    这是昨夜约定的最后一个信号，意思是事情有变。

    朱汉宾看见以后，脸色微微发白，却没有停步。

    二人在中军帐外会合。

    守帐武士放下长槊，拦住去路，大喊：

    “押衙有令。”

    “入帐之前，解刀。”

    朱汉宾皱眉，骂道：

    “解刀？贺押衙也就是和咱们平级，你让我们解刀见他？军中什么时候这么没有体统？”

    那守帐武士冷哼：

    “级别归级别，差遣是差遣，押衙是奉了太尉前来监堤，自然为上！怎么？都头是对太尉的安排有意见？”

    这句话直接把朱汉宾弄毛了，直接把刀拔了出来，刀口对着自己，怒目：

    “刀在这里！来！有胆子你就来下！”

    这声怒吼，直接惹得护帐武士们围拢过来，但他们同样不敢再有进一步的动作。

    这时候，身后的氏叔琮一把按住朱汉宾的手臂，笑道：

    “押衙怎么说，咱们就怎么做好了！”

    朱汉宾转头看他。

    这边，氏叔琮主动解下自己的横刀，递给守门武士。

    这下子，朱汉宾迟疑了一下，也只能解刀。

    而看到这一幕，包括高承功在内的武士们齐齐舒了口气，然后高承功便带着两个部下，掀开帐帘，押着两名都头入内。

    ……

    一进来，浓烈的血腥气迎面扑来。

    贺怀庆已经披甲坐在胡床上，双手扶膝，身后站着八名牙兵。

    在他脚边，还伏着一个浑身是血的人。

    那人两条腿已经被打断，十根手指也被夹得变了形，脸上皮肉翻卷，左眼肿得只剩一道缝。

    氏叔琮一眼便认出，此人正是自己安排在丁夫中的部下，何九。

    此人还没有死，在听到脚步声时，勉强抬起头，嘴唇动了几下，却没能发出声音。

    贺怀庆斜眼看着氏叔琮，指着那如同废人的何九，讥讽道：

    “氏都头可认得他？”

    氏叔琮道：

    “不认得。”

    贺怀庆笑了一下。

    “他却认得你。”

    说完，贺怀庆抬脚踩住何九的后颈：

    “昨夜抓住以后，我的人审了三个时辰。”

    “此人骨头很硬，断了双腿，夹碎十指，仍然什么都不肯说。”

    “可你猜怎么着？刚刚有人偏就认出他来，就是你营里的亲随，你还有何话说？”

    氏叔琮不语，只是默默地看着帐内的这些武士。

    那边，贺怀庆讥笑道：

    “这人被抓时，正鼓动那些丁夫乘乱逃命！所以，这也是你指示的了？”

    氏叔琮没有回答。

    贺怀庆自觉胜券在握，也不理会氏叔琮，只觉得是败犬，便又看向朱汉宾：

    “朱都头，氏叔琮煽动丁夫哗变，意图谋反，你可知情？”

    朱汉宾喉结动了一下，颓然说道：

    “不知。”

    “当真不知？”

    “不知。”

    贺怀庆盯着他看了片刻，忽然笑道：

    “那便好。”

    “朱都头深受太尉信任，指定做不出这等悖乱之事！”

    然后，他抬起手，指向氏叔琮，肃然：

    “拿下！”

    高承功与帐中八名武士同时拔刀。

    ……

    可就在刀刃出鞘的瞬间，有四名武士突然转身，挥刀斩向身边同伴。

    这四人都是汴、郑武士，家眷住在汴渠两岸，昨夜已经由孔彦成暗中说服，这也是氏叔琮敢孤身入帐的原因！

    说到底，实力的强弱不是明面上的，从来都是得道者多助，失道者寡助！

    而很显然，朱温掘河这事，算是犯了众怒了！

    这里面反正的武士，有一人出刀最快，横刀刚刚拔出，便反手捅进右侧同伴腰间。

    那人根本没有防备，刀还没举起，腹甲便被刀尖顶开，整个人被撞得扑在案上。

    另一名内应从后抱住同伴，刀锋贴着颈侧连割两下，鲜血喷在帐幔上。

    剩下两人却没能得手。

    一个忠于贺怀庆的牙兵侧身避开刀锋，抬脚踹翻袭击者；另一个用刀架住劈砍，大喊道：

    “妈的，敢反！”

    帐内顷刻乱成一团。

    那边，贺怀庆没有想到自己的护帐武士竟也有人反叛，目光下意识看向那边。

    就在这一瞬，氏叔琮撞翻案几，大吼道：

    “朱汉宾，此时不动，更待何时！”

    话落，朱汉宾袖中滑下一柄铁骨朵，直落掌心，随后毫不犹豫，双脚猛蹬地面，整个人直扑贺怀庆。

    贺怀庆反应极快，抓起胡床旁边的横刀，迎面劈来。

    刀锋直取朱汉宾头颅。

    朱汉宾来不及躲闪，只得抬起左臂格挡。

    横刀劈开衣袖，斩在臂甲上，金铁交击，巨大的力道震得朱汉宾整条手臂发麻，脚下却没有停，肩头狠狠撞进贺怀庆胸口。

    两个人一并撞翻胡床。

    贺怀庆后背着地，仍死死握着横刀，抬膝撞在朱汉宾小腹。

    朱汉宾胸中气息一滞，身体向旁边歪去。

    贺怀庆趁势翻身，横刀贴地扫向他的双腿。

    朱汉宾向前一扑，左手按住刀背，掌心立即被割开。

    贺怀庆用力抽刀，他不敢再抓，见刀就劈了过来，连忙翻滚着避到案几后面。

    而贺怀庆则是将一个反正武士踹倒后，持刀就追了上来。

    朱汉宾还跪在地上，眼见刀锋临头，只得举起铁骨朵向上一架。

    横刀砍在铁柄上，金铁相击！

    贺怀庆力气极大，刀锋压着铁骨朵向下，朱汉宾手臂发抖，腰身也越伏越低，眼看就要支撑不住，他忽然向旁边一歪，任横刀顺势落下，自己则贴着贺怀庆腿边撞了进去。

    横刀劈在地面。

    随后，朱汉宾抡起铁骨朵，照着贺怀庆左膝便是一击。

    贺怀庆膝甲被打得向内凹陷，左腿一软，差点跪倒，可他身经百战，吃痛之下并未后退，反而激发凶性，飞起右脚，狠狠踹在朱汉宾胸口。

    朱汉宾被踹得倒飞出去，后背撞翻案几，口中一甜，张嘴便吐出一口血来。

    贺怀庆拔出横刀，瘸着左腿追上来，大骂道：

    “小畜生，果然是你！”

    朱汉宾撑地起身，抬起袖子擦了擦嘴角。

    “是我！”

    “太尉待你不薄，你敢反他？”

    “祸国殃民，人人得而诛之！”

    贺怀庆大怒，举刀再进。

    这一次，朱汉宾没有退，双眼只盯着他的左腿。

    等横刀再次劈落，他侧身闪开，铁骨朵由下向上，猛砸贺怀庆持刀的手腕。

    贺怀庆手躲开，可铁骨朵还是砸在了刀刃上，直接震得他五指一麻，横刀脱手落地。

    朱汉宾正要再打，贺怀庆却已经撞入怀中，双臂抱住他的腰，将朱汉宾一把掀翻在地。

    两个人一并滚倒。

    贺怀庆翻到上面，一拳砸在朱汉宾脸上，又掐住他的脖颈，把朱汉宾脑袋往地上猛撞。

    朱汉宾后脑接连磕地，眼前阵阵发黑，右手铁骨朵也被贺怀庆用膝盖带飞。

    贺怀庆掐得越来越紧。

    朱汉宾脸色涨紫，双腿在地上乱蹬，左手摸到贺怀庆腰间，正碰到一柄匕刀，他一把拔出尖刀，照着贺怀庆腰间连捅两下。

    第一刀被甲片挡住。

    第二刀则从甲裙缝中扎了进去。

    贺怀庆吃痛，手上力气稍松。

    朱汉宾猛吸一口气，拔出尖刀又刺，贺怀庆只能抓住他的手腕，将刀尖硬生生推向一边。

    两人四臂纠缠，谁也压不住谁。

    下一刻，贺怀庆直接迎头撞来，额头正中朱汉宾鼻梁。

    受了这一记头槌，朱汉宾鼻血长流，尖刀也被夺下，甩到了数步之外。

    再一次，贺怀庆掐住朱汉宾的脖颈，怒骂：

    “凭你也敢反太尉？”

    贺怀庆只顾压住掐住朱汉宾的脖子，却没注意朱汉宾已经抓到了铁骨朵。

    只见朱汉宾手指勾住短柄，抓住铁骨朵，对着贺怀庆耳后就是一击！

    只听一声闷响，贺怀庆身子猛地一震，掐住朱汉宾脖颈的双手当场就松了。

    再然后，之前还刚猛无俦的贺怀庆就这样直挺挺栽了下来。

    朱汉宾不敢懈怠，翻身把他压倒，左手抓住发髻，右手举着铁骨朵，照着贺怀庆的脑袋便砸了下去。

    只一下，贺怀庆就是口鼻同时涌血，如同喷泉一样。

    可就在朱汉宾准备补第二下的时候，谁成想，这滑州武人尚未死透，反而诈尸一般抓住朱汉宾的手臂，一口咬在虎口上。

    朱汉宾疼得大叫，却没有松手，反而曲膝压住贺怀庆胸口，把铁骨朵抡圆，再次砸落。

    这一记，直接将贺怀庆的头骨打瘪了一个洞，脑浆直接滚了出来。

    贺怀庆直接就双眼翻白，身体在无意识地抽搐着。

    可朱汉宾丝毫不敢停，再次抡起铁骨朵又连砸数下。

    直到贺怀庆的头脸已经不成样子，朱汉宾才扔下铁骨朵，捡起落在旁边的一把横刀。

    他抓住贺怀庆发髻，刀锋对准颈后，用力斩下。

    第一刀砍开半边脖颈，第二刀陷进颈骨。

    朱汉宾抬脚踩住尸体，双手握刀，像拎着锯子一样，来回割了几下，最后又补上一刀，终于将首级斩了下来。

    此时帐中同样杀得血肉横飞。

    ……

    朱汉宾和贺怀庆的厮杀说来话长，可厮杀间不过十来个呼吸。

    而此时，另一边，高承功看见帐中出现内应，又惊又怒，举刀便要杀氏叔琮。

    那四名反正武士已经同现场剩下的四名贺怀庆的牙兵厮杀起来，根本无暇相助。

    然后其中一名反正武士被贺怀庆踹了一脚滚到地上，刚刚翻身，有贺怀庆的牙兵便举刀刺入胸膛。

    这反正武士双手抓住刀刃，拼死拖住对方，大喊道：

    “氏都头，拿刀！”

    氏叔琮连忙将那武士丢弃的刀捡起，然后就地一滚，起身时，反手便是一记横斩。

    而追来的牙兵还没意识到，脖颈已经被割开，人捂着伤口僵在原地。

    那边，氏叔琮起身，横刀一斜斩，直接将那牙兵的人头砍飞！

    此时，高承功从侧面杀来。

    氏叔琮横刀一架，两柄刀撞在一起。

    高承功有冲来的劲，所以氏叔琮没能顶得住，人往后推着卸力。

    就在氏叔琮准备反击，忽然一名反正武士从旁扑来，抱住高承功持刀的手臂。

    高承功回肘打在他脸上，又以刀柄猛砸其额头。

    那武士鼻口流血，却死死抱住不放。

    氏叔琮抓住机会，一刀刺向高承功胸口。

    高承功扭身躲过，刀尖贴着胸甲滑开，割断一根甲绦。

    就在这时，他余光看见押衙被铁骨朵砸得人都僵挺在了地上，意识到局面已经彻底失控，再不叫来外面的护堤军，今日必死无疑。

    于是，高承功毫不犹豫，当即舍下氏叔琮，撞开那名武士，转身奔向帐门。

    氏叔琮没有去追，先回身挥刀，砍向一名正与内应厮杀的牙兵。

    那牙兵背对氏叔琮，听见身后风声已经迟了，横刀砍在他的后颈，刀锋陷入骨中。

    氏叔琮抬脚将人踹倒，拔刀又刺进另一名牙兵肋下。

    那人捂着伤口后退，尚未倒地，他对面的反正武士已从正面一刀刺入胸膛。

    八名护帐武士再加上两名进来的牙兵，其中四人突然反正，先杀两人，后来氏叔琮又连杀三人，最后一人见势不妙，也跟着高承功向外逃去。

    此时，高承功已经奔到帐门前，他伸手抓住帐帘，口中大喊：

    “来人！”

    帐帘刚被掀开，外面却先传来一阵喊杀。

    却是外面的牙军同样内部厮杀一片，出自汴州、郑州的武士对着那些外乡武士就是一顿乱砍。

    等高承功出来时，看着眼前的混乱，愣了片刻。

    就这片刻，氏叔琮已经追到身后。

    高承功听见脚步，慌忙转身，可氏叔琮一刀斜斩，砍飞一片甲片。

    高承功惨叫着抓住刀背，不让氏叔琮再砍，可后者一脚就将高承功踢得飞起，然后一刀将他的右手齐腕斩断！

    看着高承功捂住断腕，口中不断惨叫。

    氏叔琮笑了，忽然问道：

    “高押衙，还戏我吗？”

    高承功抬起头，正要说话，氏叔琮已经横刀斩过！

    接着，他的人头就飞进了帐内，滚到何九身旁。

    氏叔琮扔下刀，跪到何九面前，把人从血泊中扶起。

    “何九。”

    何九勉强睁开右眼，看着他，艰难道：

    “都头……成了吗？”

    氏叔琮看向帐中另一边，那边朱汉宾已经斩下贺怀庆首级，正提着发髻站起身来。

    “成了。”

    何九嘴角动了动，似乎想笑。

    “俺没说。”

    “我知道。”

    “他们说……是营里人认出俺的。”

    氏叔琮脸色微变，含怒：

    “哪个？”

    何九已经说不出话了，胸口剧烈起伏几下，便软了下去。

    最后，氏叔琮伸手替他合上眼睛，把人轻轻放回地面。

    而帐外的厮杀声已是越来越大！

    ……

    朱汉宾提着贺怀庆的头走到氏叔琮的面前，看着他的悲痛，嘶哑道：

    “走吧！”

    说完，朱汉宾提着首级，与氏叔琮一并走出军帐。

    此时，营地内外已经彻底大乱。

    昨夜氏叔琮安排的内应率先打开营门。

    负责北门的孔彦成亲手砍倒两名滑州武士，命人搬开拒马，抽出门闩。

    营门一开，早已在外等待的氏叔琮部曲立即涌入。

    前两队直取中军，后两队奔向兵库与鼓车，剩下的武士则沿营墙展开，阻断贺怀庆牙军的退路。

    朱汉宾本部听见厮杀，几名老武士立即击鼓，于是五百部曲尽数披甲出帐，沿营道杀向中军。

    冲入营内后，迎头就有一队滑州武士举着长楯堵住营道，后面一群弓手搭箭。

    “放！”

    第一轮箭矢射来。

    冲在前面的朱氏部曲举楯抵挡，仍有十余人中箭倒下。

    对面的那些滑州武人还在叫嚣：

    “太尉对尔等不薄，你们这群狼心狗肺的，竟还要造反！”

    可面对这样的话，在场的朱家部曲们丝毫不理会。

    那名胡须花白的老武士肩头中箭，却连箭杆也没有拔，举刀带头冲锋：

    “儿郎们，随俺杀！”

    汹涌的部曲们迅速撕破了滑州军阵，人数更少的滑州武士溃不成军。

    ……

    此时，整个营地到处都是厮杀，但已经出现分化。

    大部分护堤军实际上都不晓得怎么办，直到朱汉宾与氏叔琮从大帐走了出来，并且手中还提着贺怀庆的首级。

    看见二人，反正的武士们先是一静，随后爆发出一阵怒吼：

    “贺怀庆死了！”

    “斩了贺怀庆！”

    闻听这话，越来越多的护堤军武士更加彷徨，恐惧！

    此时，朱汉宾径直走到鼓车旁，踩着车辕登上去，把贺怀庆的首级高高举起，身旁站着的是氏叔琮。

    孔彦成、孟怀义等一些反正武人也围拢过来。

    从鼓边取下鼓槌，朱汉宾猛猛砸在鼓面上。

    咚！咚！咚！

    鼓声很快就压过了厮杀声，后者的声音也越来越弱，直到终于停了下来。

    此时，朱汉宾满头大汗，他看着已经停了下来的武士们，直接举着手里的首级，放声大喊：

    “贺怀庆已经伏诛！”

    “朱温要掘开黄河，引大水入汴渠，淹我郑州、汴州、宋州，毁我田宅坟茔，杀我父母妻儿！”

    “他倒行逆施，已是万民之仇！”

    “我朱汉宾今日举义，不为荣华，不为官爵，只为护住金堤，保住汴口，也保住诸位的家园！”

    “愿随我护堤者，既往不咎，皆为兄弟！”

    “敢冥顽不灵，仍要掘河者，便是我等十世之仇！皆杀！”

    说完，朱汉宾拔出横刀，举过头顶，高吼：

    “举义！”

    氏叔琮第一个举刀呼应：

    “举义！”

    朱汉宾、氏叔琮的部下们纷纷怒吼。

    孔彦成、孟怀义等汴、郑武士也举起刀兵，跟着放声呼喊：

    “举义！”

    声音从营地传向河堤。

    早就有准备的河工们，也纷纷举着铁镐、木棒，加入呼喊。

    此时，在场的护堤武士们冷汗直冒，也不晓得是谁先扔下横刀，紧接着，更多长槊、弓弩落在地上。

    最后数十名自知不能免死的贺怀庆的牙兵还试图反抗，随后被身边袍泽按倒捆起，剩下的护堤军则是全都跪地投降了！

    此时，朱汉宾与氏叔琮再忍不住，激动得把臂相交！

    他们真的拿下了汴口大营！

    汴渠，保住了！

 第九百三十二章 ：雨来 

    朱汉宾举首之后，板渚大营并没有立刻安静下来。

    贺怀庆的首级被插在了旗杆上，血沿着杆子滴滴往下流，鼓车旁边仍有人高喊举义，河堤下那些响应的河工们也陷入了狂暴。

    他们不仅锤死了工地上的监工，将他们钉在了木桩上，然后还举着铁镐冲向营地，试图杀死那些投降的滑州兵，以报昨日屠杀之仇！

    眼看着刚要投降的滑州兵就要继续反抗，氏叔琮带着本部武士急忙赶来，先让前排甲士横槊挡住两边，又亲自上前，照着最前面那个举镐的汉子便是一脚。

    那汉子被踹得滚倒在地，抬头还想骂，一看是氏叔琮，嘴巴又闭上了。

    氏叔琮看着这些丁夫，沉声道：

    “贺怀庆已死，昨日杀人的监工和牙兵，我们会查清楚！到时候，该杀就杀，该斩就斩，可谁敢私下乱杀，一并按乱军处置！”

    有丁夫哭道：

    “都头，他们杀了俺兄弟！”

    氏叔琮道：

    “你兄弟的仇我给你报，可现在不是你逞凶的时候！”

    说着，氏叔琮对着这些丁夫大喊：

    “贺怀庆死了，但危险并没有过去！”

    “我们现在必须加紧填埋壕沟，构建工事，守住汴口！”

    “现在你们乱，等洛阳那边再来人马，河堤照样要被掘断，那时候，你们的兄弟白死，家里的妻儿也要死于洪水！”

    这话一出，众人便安静了些。

    氏叔琮又道：

    “愿意回家的，等会发给干粮，放你们走。愿意留下帮忙填沟、固堤的，三日一算工钱，先记在账上，后面会由吴王补给。”

    有个河工在人群中大声问道：

    “吴王真给？”

    氏叔琮笑了一下，牵动一处伤口，疼得嘴角抽抽，却还是道：

    “吴王若不给，我氏叔琮替他给。”

    人群中有人道：

    “氏都头如今是投了吴王了？说话果然阔气，前途怕是要亮瞎眼！”

    氏叔琮指着他笑骂：

    “少阴阳怪气，以后如何还不晓得，先把现在的难关过了再提以后！”

    这句一出，周围许多人反而笑了。

    情绪一松，乱势便稍稍被压了下去。

    此时，朱汉宾那边也在收拾护堤军。

    贺怀庆带来的滑州军死了近百人，剩下的多半被缴了兵器，跪在粮仓外面。

    朱汉宾没有立刻杀他们，而是让孔彦成、孟怀义各带本队，把其中家在汴州、郑州、中牟的武士分出来，再把贺那些滑州兵单独押到一处。

    剩下的，有愿意留下的，便编入护堤军，暂归孔彦成节制；不愿意加入，朱汉宾也不强留，只让他们解甲、领三日口粮，分批离营。

    这命令传下去时，几个朱氏老部曲都不太乐意。

    那个胡须花白的老武士直接道：

    “二郎，这些人放回去，必然要给朱温报信。”

    朱汉宾把脸上的血擦了擦，道：

    “就是让他们去报信。”

    众人一怔。

    朱汉宾看着那些被押在粮仓边的滑州武士，声音不高：

    “放他们走，就是让他们把朱温要掘黄河的消息带出去。”

    “这些残兵败卒狼狈奔回，你说这里的消息还能瞒得住？”

    “到时候，郑汴之间就全都晓得，朱温要掘汴口，水淹咱们的军庄！”

    “而且，这也是我大兄的意思。”

    “我这人见识智谋皆不足，唯勇力可称道，所以聪明人说的话，就要听。”

    朱汉宾又道：

    “这一次我们能成，人心向背固然起了很大的作用，但我那大兄在其中所展现的胆略和智慧，我不如矣。”

    说着，他看身边的这些个部曲，问道：

    “其实我和大伙一样，现在还是有点懵懵的，甚至都不晓得中军帐内怎么就有了咱们的人。”

    “后来在鼓车那边，我和兄长问了，才晓得今日实际上有多凶险。”

    “原来就在今晨，大兄那边有部下在串联河工的时候被抓住，后面又被认出是我大兄的亲随，然后贺怀庆的牙将高承功便奉命带着一队人去拿我那大兄。”

    “我那大兄说的云淡风轻，说就是聊了几句，就来中军帐了，可只要想想那情况，就可见多危险。”

    “是我啊，当时可能忍不住就将那些牙兵给杀了，怎么可能还来大帐送死呢！”

    身边一个部曲忍不住点头：

    “是啊，既然事败了，来的又只是二十个牙兵，杀了就杀了！到时候直接杀向中军，和贺怀庆干了！”

    其他些个部曲也是差不多这个意思，在他们看来，氏叔琮入营地，属实是不合理。

    但朱汉宾摇了摇头：

    “所以啊，你们和我一样，都干不成这样的大事。”

    说着，朱汉宾感叹道：

    “站在鼓车上，我那大兄告诉了我理由！”

    “他原话就是这样说的，如果当时他和我在一起，事泄了就泄了，直接强攻就行。”

    “可偏偏要命的是，我们二人当时不在一起，所以我大兄就不确定我当时的情况，如果我到了营地，然后他却反了，那我就危险了。”

    “当然，这是他的话，但我也能听出另外一层意思。”

    “那就是他顾忌的原因还有一点，那就是他其实担心在那样的情况下，我人在营地，很可能就会被贺怀庆给策反，到时候没准他就是势单力薄的一方。”

    “所以他选择了冒险入营地，就是要和我碰面，然后在大帐内随机应变。”

    听了这话，之前出生入死的花白老武士直接一口唾沫吐在地上，不屑道：

    “什么东西！”

    “我家郎君如何是朝秦暮楚之人？”

    这话说的朱汉宾脸一红，最后打了个哈哈道：

    “也是怪我，当时我囿于恩义，左右不定，定然也让兄长觉得我犹疑。”

    说完，朱汉宾一脸严肃，认真道：

    “但我为国为民，清除国贼的心，却从来没有动摇过！”

    众武人纷纷点头，大赞自家的大义小郎君！

    最后，朱汉宾道：

    “总而言之，这一次我这大兄算是让我彻底服气了！”

    “这样的人都跟着保义军干！那咱们也好好干！”

    “没准啊，这一次可能是咱们这辈子最对的大事了！”

    听了这话，老武士看了他片刻，欣慰笑道：

    “二郎现在说话，真有几分老都头的样子了。”

    朱汉宾愣了下，却笑不出来了。

    ……

    此后，从清晨到午后，营中一直忙乱。

    主要也就是清点死伤，核查物资。

    这一次举事，冲突的烈度实际上并不高，毕竟在这种冒天下之大不韪的压力下，也没多少人尽死力！

    所以，氏叔琮和朱汉宾这边死伤并不多，加起来就五十多人，而护堤军又投得快，死伤也少，但丁夫们就死伤惨重了。

    昨日的那场暴乱被镇压后，丁夫的尸体就随意丢弃在了坑中，之前也一直无人敢去认领。

    现在举事后，这些尸体都被抬到堤下，让亲人认领带走。

    而剩下的无人认领，则集中起来用草席裹着，寻地安葬。

    另外一边，贺怀庆和高承功等人的尸体另置一处。

    朱汉宾没有辱尸，只让人把首级留下示众，尸身以薄棺收敛。

    氏叔琮听说后，问道：

    “你还替贺怀庆留尸？”

    朱汉宾很认真地点道：

    “这些人也是咱们过去的袍泽，这会人都死了，折腾尸体没意思。”

    氏叔琮看了一眼朱汉宾，没有说什么，点了点头。

    后面就是轻点物资，这事关他们这些人是否能守住汴口。

    现在距离春汛最多不超过五六日了，那些郑州的宣武军一旦得知汴口失陷，肯定会发疯来攻打。

    而他们就是要靠营地里的这些物资，撑到保义军的骑兵到来！

    但这物资清点却是有喜有忧，那就是粮仓里有粟米不少，有七千多石，豆料一千余石，另外就是一些河工物资。

    但军中的装备和箭矢却不多，将营地全部搜遍了，也就是得了箭矢万余支，实在不够抵挡几轮。

    情况就是这么个情况了，二人也没甚办法，就开始准备下一步重要工作，那就是将此前的堤坝金石和土壕填回去，不然大雨一来，可能就垮了。

    这土壕好填，将泥土复填就行，可堤坝的金石却是要有点技术的。

    于是，朱汉宾又将之前那个老河夫请了过来，也不追究他此前不敢半夜填土的胆怯责任了，毕竟让一个老头干这种杀头买卖，也确实难为人家了。

    他和氏叔琮一起登上金堤，指着河坝外围的缺口，问道：

    “把石头再填回去，可以吗？”

    老河夫也晓得自己有点对不住朱汉宾，于是尽心尽力回道：

    “能是能的，只是不能胡乱填。”

    “那该如何填？”

    “要先把沟里积水和软泥清出去，再将金石放回原位，再用黏土夯实，要一层比一层密，不能只图快，不然外头看着满了，里面还是有空的，水一涨照样要渗。”

    朱汉宾不懂这些，只问道：

    “要多少人？”

    “三五百壮丁轮流干，三日就行。”

    这工程倒是不大，于是，氏叔琮直接拍板，点头道：

    “行，我给你五百人，就由你来领工。”

    却不想老河夫摆手：

    “老汉只会修堤，哪里会带人啊。”

    氏叔琮认真道：

    “说你行，你就行！”

    “现在时间紧急，不要弄这些虚礼，这事就这么定了！”

    面对氏叔琮的雷厉风行，老河夫也不敢再说，只能点头。

    于是，氏叔琮就向那些河工中招募五百人，让他们留下修堤，其他人则可以回乡去，决不食言。

    可没想到这剩下的两千多丁夫，竟有近半留了下来。

    他们当中有的是家住附近，知道黄河若真破了，自己也跑不掉，有的则是纯粹觉得这工钱还行，办得也是体面事，回去也好吹牛，便留了下来。

    有了小千人，这点回填工程自不在话下，很快就将土沟和金石给填了回去。

    而另外一边，氏叔琮和朱汉宾还有归正的汴州武士们，则开始加紧修建工事。

    整个汴口都成了一片大工地，甚至为了赶在宣武军反击前有足够的抵御，他们甚至在半夜都在干，火把笼罩着汴口，热火朝天。

    ……

    第二日，氏叔琮和朱汉宾遵守诺言，将不愿意留下的护堤军全部散出营地。

    这些人从营门出去，看着挂在辕门上的贺怀庆首级，恍如昨日，随后踉踉跄跄地奔向野外，担心乱军会出尔反尔。

    而周边，也随着这些人的散开后，就彻底晓得汴口这边发生的事情了。

    随着消息的扩散，郑州、荥阳、汴州方向，很快都会知道朱温要掘黄河，也会知道朱汉宾和氏叔琮杀了贺怀庆，打出护堤保民旗号。

    于是，当日下午，第一批郑州方向的哨骑便出现。

    他们远远看见板渚营地旗帜未改，似乎还想靠近探查，朱汉宾派出骑士追了一段，那些人立刻退走。

    到了傍晚，又有几骑从荥阳方向出现。

    到了第三日，哨骑更多，有时隔着数里便能看见尘土。

    这个过程，汴口营中因此一直紧绷，一直等待敌军的到来。

    而第四日，情况果然有变！

    ……

    有哨骑回来传报：

    “西南方，有骑军！”

    “打的是宣武军旗！”

    得到消息的朱、氏二将，立刻下令敲鼓。

    轰隆隆的鼓声中，朱汉宾披甲登堤，远眺西南！

    果然，就见数百骑沿着汴渠西岸疾驰而来，人人都穿宣武军衣甲，马后带起一路尘土。

    他忍不住对旁边的氏叔琮道：

    “大兄？是不是那胡真带兵来了！”

    氏叔琮同样一脸严肃：

    “嗯！多半是前锋！”

    “准备战斗！”

    朱汉宾点头，立即大声下令：

    “弓弩上壁，骑兵列在营后，丁夫退到壁下！”

    此时，营地一片紧张！

    这些留下来的丁夫，有许多人暗暗后悔，早知道前些日就走了，这会还要上壁送物资。

    在壁垒上，朱汉宾的本部武士站在木架上，呼吸急促地看着远处的尘土越来越近。

    可视野中，这股烟尘却在两里外放慢速度，也在观察着汴口的营垒，直到看见有氏、朱二旗，这才彻底停下。

    再随后，一骑脱离队伍，举着一杆旗帜，一块牌向前。

    氏叔琮眯眼看了片刻，疑惑道：

    “谁眼神好？看清牌上写了什么？”

    然后，他就看见那骑士靠近到弓箭射程边，将耷拉的旗帜一展开，大吼：

    “飞虎军在此！”

    此时，氏叔琮一下就看清了旗帜上绣着的飞虎样式，又将那牌上的字看清，正是确定身份的密语，终于猛地吐出一口气：

    “是刘信，飞虎军来了！”

    朱汉宾怔了一下，随即大喊：

    “不要放箭！”

    不多时，刘信带着五百飞虎骑进入营外。

    他们穿着宣武军衣甲，一路从宋州西进，昼伏夜行，绕开汴州和郑州大路，花了四天时间，终于赶到板渚。

    虽然有备用马可换，可昼夜颠倒还是让他们疲惫至极，等下了地时，不少骑士腿都在发软。

    而刘信本人仍然强撑着精神，入营后先验过赵怀安的密令，又见过朱汉宾、氏叔琮。

    双方交换消息时，刘信才知道汴口这边举义的经过，河堤也已修葺。

    而朱汉宾、氏叔琮也从刘信口中确认，大王那边也在紧锣密鼓准备着，一旦汴口事不济，随时准备赈灾。

    二人听后，连连感叹吴王真仁义！

    这里面，最是外人的朱汉宾急需表现，连忙向刘信抱拳：

    “刘卫将既来，此间兵马听你节制。”

    刘信也不客气，直接道：

    “好！我来此就是奉大王命，接应朱都头、氏都头，守住汴口。”

    “从现在起，营中所有军务，暂由我总管。”

    “一应诸将各领本队，听令行事。”

    说完，他看着朱汉宾：

    “朱都头，大王还有一句话带给你。”

    朱汉宾抬头。

    刘信道：

    “大王说，你护住汴口，便是护住中原生民，此功他不会忘，中原的百姓也不会忘！”

    朱汉宾喉咙一堵，满脸涨红，低声道：

    “我只是……”

    他说到一半，又停住了。

    刘信没有追问，只拍了拍他的肩膀。

    ……

    随着飞虎骑抵达以后，汴口的军心算是终于稳住，保义军的旗帜也缓缓升在了营地上空。

    而有了营地物资支持的飞虎骑，便开始主动出击，向方圆十五里广散哨骑，轮番向郑州、荥阳、原武方向探查。

    接下来的几日，郑州、荥阳方向的哨骑果然更加频繁出现。

    有时十几骑，有时数十骑，远远绕着汴口打转，却始终没有大军压来。

    朱汉宾起初还很紧张，每次听见哨骑来报，都会披甲上堤。

    后来次数多了，连他也觉得不对，便问刘信：

    “卫率，他们为何不攻？”

    刘信道：

    “他们怕是凑不出兵马来吧！”

    “几千人都凑不出？”

    刘信笑了：

    “你们将俘虏放归乡里非常好，如今民心沸腾，军心动乱，谁还为朱温卖命？”

    “至少只要是家还在汴、郑的，是不肯卖命的！”

    “甚至，这会郑州没准就已经出乱子了。”

    “我看这些来的敌军探马，连旗帜都不是一处的，可见分属多门！”

    氏叔琮点头，也道：

    “还有一个缘故。”

    朱汉宾看向他。

    氏叔琮道：

    “他们应该在等洛阳的命令。”

    这句话让众人都沉默下来。

    洛阳的命令迟早会来，朱温肯定是要夺汴口的，不然他只能西撤入关了。

    ……

    但时间一日一日过去，别说郑州方向了，洛阳方向也是没有一兵一卒抵达！

    而这几日，砦内的诸将也获得了大量郑州的情报，那就是郑州果然乱了。

    众多军砦的军卒纷纷杀死长官，自立为将。

    这些义成军本来就算是被统治的一方，这几年在宣武军中几乎是二等人，现在朱温还要防水冲他们家，是可忍孰不可忍！

    于是，纷纷挺仗举事，整个郑州一片乱象。

    对此，本就被抽调了大股兵力的义成节度使胡真实在没有办法，只能放弃郑州，带着部队奔回洛阳。

    于是，汴口这里一时竟成了香饽饽，整个郑州诸方势力全来了人，要投靠保义军。

    形势就这样一日比一日好，而这一日，天刚过午，北面云层黑压压压下来，河面上忽然起了风。

    风卷着沙尘扑过金堤，把旗帜吹得猎猎作响。

    朱汉宾、氏叔琮、刘信三人全都站在堤上。

    当第一滴雨落下来时，朱汉宾下意识抬头。

    随后，雨点越来越密，噼里啪啦打在甲叶和泥土上。

    堤下丁夫们没有躲，反而许多人都望着黄河。

    桃汛到了！而汴口还在他们手里！

    不！是整个郑州都算是反正了！

    雨越下越大，氏叔琮就蹲在地上，笑了：

    “我们做到了！”

    但刘信看着越来越急的雨幕，没有立刻回答，过了一会才道：

    “但愿吧！”

 第九百三十三章 ：滑州 

    就在汴口诸人以为这一场劫数终于过去的时候，东北面的胙城黄河堤上，另一处河工已经到了最后时刻。

    胙城黄河堤所在在郑州的东边滑州境内，而此时胙城堤坝上的人，就打算挖断这里。

    而率领这支人马的，正是朱温义子，朱友慈。

    从这里也看出朱温是真的狡诈。

    他让滑州武人去郑州境内的汴口监工，然后又让另外一队人，到滑州挖河堤。

    如果那些死去的滑州武士晓得朱温是这样淹他们家，他们是真死不瞑目。

    其实，这也不是朱温想的。

    黄河自荥阳以北东去，过原武、阳武，至酸枣、胙城之间，又向东北奔滑州。

    此处河势虽急，却远离汴渠主口，即便决开，也难以像汴口那般引黄入汴，横扫郑、汴、宋数百里。

    所以这里本不是朱温最想动的地方。

    他真正想毁的是汴口。

    只要汴口一开，黄河水灌入汴渠，郑州、中牟、汴州、陈留、雍丘、宋州皆要受灾，赵怀安北上之势也会被一刀斩断。

    可朱温这样的人，从来不会只押一处。

    他在洛阳时，面上把密令交给朱汉宾，又派贺怀庆带护堤军去板渚，看似是要以汴口为唯一决断之地，实际上朱友慈早就带着另一封军令去了胙城。

    这不是临时起意，因为他心里是怀疑氏叔琮的。

    朱温怀疑氏叔琮，也不是一开始便有的。

    在此以前，氏叔琮表现得极为忠心，随军办事，极为机灵，而且也非常善于表现他的忠诚。

    这样的人，本不该惹朱温疑心。

    可当日郑申在说及刺杀赵怀安之事时，无意中提起一句，说张惠如今竟然成了赵怀安的夫人。

    这句话让朱温当场暴怒，可后面却把一些事连在了一起。

    张惠是宋州刺史张崴的女儿。

    而氏叔琮当年便是张崴身边的牙将，后来是朱温做了宋州刺史后，才将氏叔琮带在身边的，再后来，朱温还打听到当年送张惠入嫁的武士中，正有氏叔琮。

    而对此，氏叔琮跟他的这些年，却从未禀。

    其实，你说这些都是一定的证据吗？不是，因为上位者不需要证据，他只需要感觉就够了。

    朱温更是如此，这人有多没安全感呢？他睡觉的时候，只要中途醒了，就一定会立马换个帐篷再睡，所以他身边的厅子都武士们都不晓得太尉会在哪个房间醒来。

    所以，朱温只是对氏叔琮起了这么一点疑心，便不会再把他当成自己人。

    只是他也没有动氏叔琮。

    因为氏叔琮若真是吴藩细作，留着反而有用。

    汴口工程就是如此。

    若氏叔琮没有问题，汴口顺利掘开，中原大势立刻改换，保义军纵然不死，也要被这场大水拖住数年。

    若氏叔琮真有问题，那么汴口必然出事。

    到时候，朱友慈就在胙城动手。

    水势虽不如汴口那般狠，却也足以让黄河漫灌郑、汴、滑、曹一片，使赵怀安不敢继续北上，也能把中原中部搅成一片烂泥。

    这就是朱温的两手准备，而为他执行胙城方向计划的，就是朱友慈。

    朱友慈今年刚二十出头。

    他是朱温真正收养在身边的遗孤，父亲早年替朱温战死，母亲也死在乱军之中，后来被朱温带在身边，养在义子之列。

    和那些半路投附、改姓攀附的义子不同，朱友慈是真的从少年时便在朱温身边长大，吃穿、弓马、兵书，都是朱温命人教的。

    他对朱温有敬，有畏，也有近乎父子的恩。

    所以当朱温把那封密令交给他时，朱友慈没有问太多。

    朱温只对他说：

    “友慈，你是我养大的孩子，这件事我只有交给你，才放心！”

    朱友慈什么都没说，跪下便接了军令。

    他离开洛阳时，带了五百护军和几名河工匠人，沿黄河北岸向东，悄然抵达胙城西南的堤段。

    这里早已有人提前征集丁夫，人数不多，千余而已，是滑州刺史那边征集的，同样打着桃汛将近，要修补险工。

    只是，朱友慈没有像贺怀庆那样大张旗鼓，也没有四处封路，只默默做事。

    丁夫被他分作数队，白日里搬土、打桩、铺草袋，夜里则由朱友慈最可靠的一批人进入堤背，悄悄挖沟。

    但他挖出的口子却又不宽，有随行都料匠见了，忍不住提醒：

    “护军，这样挖，桃汛时未必能决开大口。”

    朱友慈淡淡道：

    “能出水便可。”

    “可朱公的意思，恐怕是要成灾。”

    朱友慈看了他一眼，什么都没说。

    于是，都料匠不敢再说。

    再然后，这名心脏的都料匠就被溺死在了河边，没人晓得原因。

    ……

    其实朱友慈什么都知道。

    朱温给他的命令是清清楚楚的，若汴口事败，胙城即刻决堤，使黄河水漫灌东南，阻断吴军北上之路。

    可朱友慈更知道，胙城不是汴口。

    这里离汴渠太远，水一旦出堤，只会先漫向周边低地，冲毁村社田宅，淹没附近几个州，而不会形成大河迁移的巨灾！

    但即便如此，朱友慈也只是将缺口挖得很短，想把灾难的危害再降低一些。

    他不是为自己，他是想给义父少积恶报！

    所以他一直在拖，也一直在降低标准。

    那个都料匠说要挖十丈，他就挖五丈；说堤心要掏空，他就准掏半边；说需多备桩，他也只是让人备了少许。

    他违抗不了父令，只能用自己的方式，少造杀孽！

    然后，汴口哗变的消息传到了这里。

    他再没有了任何的侥幸。

    偿还父恩的时候到了！

    ……

    春雨如期而至，此时，朱友慈站在帐外，仰面，任凭春雨打在面庞。

    在前方，河堤工地上的民夫刚刚被这些宣武军驱进了河堤外的壕沟，让他们开始挖断金石！

    这一下，民夫们彻底沸腾了！

    一开始只是有人不肯下沟，随后便有人往后退，再然后就是一片乱喊。

    “这是要挖河堤！”

    “这不是修堤，这是要放黄河水！”

    “俺们不干！”

    “跑啊！”

    千余丁夫本就被这几日夜间怪异的工法吓得不轻，只是朱友慈一直管得严，白日又装作修补险工，众人心里哪怕犯嘀咕，也不敢真闹。

    可现在不同了。

    春雨一下，河水一涨，护军竟把他们驱到早已挖好的沟里，让他们直接去掘最后那层临河土，这已经遮掩不住了。

    这就是决堤。

    谁都不是傻子。

    尤其这些民夫多是滑州、胙城、酸枣一带征来的本地人，祖祖辈辈都在黄河边上讨生活，自小听的就是某年某月河口一开，某村某庄全没了，某家某户死得就剩个娃娃挂在树上。

    他们对于大河的记忆，比其他人更深！

    所以当第一批丁夫被长槊逼着下沟以后，很快便有几人扔了铁镐，跪在泥水里向上哭喊：

    “军耶饶命！不能挖啊！”

    “俺家就在东南边，河水一出，俺娘、俺婆娘娃儿都活不了！”

    “要挖你们自己挖，俺不做这灭门绝户的事！”

    监工挥鞭打下去。

    那丁夫被打得满脸是血，却蹲在地上，不肯动。

    旁边一名役夫忽然一脚将监工踹在了泥沟里，然后扯着嗓子喊道：

    “都别挖！谁挖谁断子绝孙！”

    他这一嗓子，像是在油锅里丢了一把火。

    沟里的丁夫纷纷起身，岸上的丁夫也开始向后跑，工地彻底乱了。

    五百护军原本列在四面，一见民夫散开，便纷纷拔刀上前。

    为首牙将喊道：

    “回去！”

    可哪里有人会听。

    他又喊：

    “再退者斩！”

    还是没人听。

    这些丁夫已吓破胆了，眼下哪里还顾得上军法？

    前面的人一跑，后面的人便跟着跑，几百人撞成一团，把堆在堤下的草袋、木桩都踩得七零八落。

    那牙将回头看向坡上军帐前的朱友慈。

    雨里，朱友慈站在堤上，面无表情。

    牙将咬了咬牙，终于冲了上去，砍倒面前的一个丁夫，随后大吼：

    “杀！”

    “我看这些人有多不怕死！”

    于是，护兵们持刀冲了上去，可那些丁夫手里都有家伙，要么有铁镐，要么有锄头，这会也是拼命。

    他们几乎是哭着、骂着，然后抡起工具和护军玩命，很快就有大量的护兵被杀，局面一下就成了乱杀！

    坡上，朱友慈看了下去，指了一下：

    “弓手。”

    身后的牙兵愣了一下，毕竟下雨射箭，那弓就废了。

    朱友慈没有回头，只道：

    “射。”

    牙兵闻言，立刻举起令旗。

    于是，侯在坡上的两排弓手同时张弦，在雨中，将稍疲软的箭矢射进了人群，一片丁夫当场倒下，哀嚎声更大了。

    但混乱却并没有因为这顿箭矢而结束，大量的丁夫继续往外逃，还有人举着铁镐往坡上冲，要杀死这些弓手。

    朱友慈叹了口气，又道：

    “再射。”

    第二阵箭落下。

    想往坡上冲的丁夫，顿时倒了一片。

    其中一个看着只有十四五岁的少年被箭射穿了小腹，跪在地上，双手捂住伤口，哭着喊娘。

    旁边一个老汉扑过去抱他，下一支箭便扎进老汉后背，然后抽了下，就不动了。

    朱友慈就这样淡漠地看着。

    这些人可能弄错了情况，难道他们觉得我友慈带了个慈，就是慈悲菩萨？

    他不在乎一两个人，一百个人，甚至一千个人的死活，他从来不在乎这些！

    他做的一切，都是想让义父少点罪孽！

    所以，朱友慈就这样看着这些人哀嚎，一言不发。

    ……

    此时，护军趁着箭雨压住人群，立刻从两翼冲下去。

    长楯顶住前方，长槊从楯后刺出，凡是还拿着铁镐、木棒的丁夫，都被当场刺翻。

    一名丁夫抱住槊杆不肯松，嘴里大骂：

    “你们也有爹娘！也有妻儿！你们不得好死！”

    持槊武士脸色发白，咬牙往前一送，槊尖从那人后背透出。

    那人仍抓着槊杆，死死盯着他，直到旁边一名武士挥刀砍断他的手臂，才终于倒下去。

    壕沟边上，几个民夫想合力冲开缺口，有牙兵赶到，横刀连劈三人，直接把人杀散。

    这些职业的武士杀起这些老百姓，真是太丝滑了！真和割草没区别！

    剩下的人跪在泥水里求饶，牙兵没有杀他们，只用刀指向壕沟：

    “下去挖！”

    “挖！”

    “谁再退，斩！”

    就这样，一场激情的动乱就这样在横刀的屠杀下，结束了。

    ……

    依旧还活着的六七百人，被挤在壕沟边，那些武人让他们捡起地上的锄头，下去挖壕沟。

    可早就软了的丁夫们，哪里还提得动？这会就算有气力，也装着瘫倒在泥浆里。

    雨越下越大！有人要给朱友慈撑伞，却被他给推开了。

    看着眼前局面，朱友慈晓得不能再指望那些丁口了，于是转身，对身边牙将道：

    “换人。”

    牙将问道：

    “换谁？”

    朱友慈看着那些披甲的护军。

    “让武士们下去。”

    牙将脸色变了。

    “护军，咱们的人……”

    朱友慈怒目：

    “咱们的人怎么了？军令在身，谁也躲不了。”

    牙将不敢再劝，转身点出五十名护军，让他们脱去衣甲，只穿犊鼻袴，带着铁镐就下沟。

    这五十人都是朱友慈从洛阳带来的旧部，有人自小便跟着他，有人是朱温赐给他的牙兵。

    他们自然知道自己在做什么，但他们又哪里在乎中原百姓的死活？上面让干了，就干了！

    有事？那你找上头去！他们就是个干活的。

    于是，在群体中，罪恶感被彻底隐藏，这些人扑通跳入壕沟，为首队头则是抬头大喊句：

    “护军，真挖？”

    朱友慈点头，坚定下令：

    “挖。”

    好勒，有护军这话就行了！

    于是，队头抡起铁镐，砸向最后那层湿土，越来越多的铁镐铲向了泥墙，直到第一股浑水渗出。

    武士们继续下挖，忽然细缝里忽然喷出一道黄水，打在脸上，动作一僵。

    看着到处都在崩口的堤坝，壕沟上的同伴们大吼：

    “快退，快上来！”

    “要垮了！”

    于是，这些牙兵纷纷吓得爬上了沟，直到身后，一块堤坝猛然向外一塌。

    起初只是一个碗口大小的洞，黄水从洞里喷出，随即洞口扩大成盆口。

    再下一刻，整片土壁都被河水从内里撞开。

    轰的一声。

    黄河水冲破二丈长的缺口，卷着泥沙、草袋、木桩和来不及逃开的两名护军，猛然扑向堤外低处。

    那两名护军只叫了一声，便被浑水卷走。

    缺口边缘仍在被冲刷，土块不断坍落，可因朱友慈先前故意挖得短，堤身又没有完全掏空，口子并未立刻扩成巨创，所以决堤的宽度也就是维持在了两丈多点。

    可即便如此，黄河水一出，仍如猛兽下山。

    堤下的草棚最先被卷走，那些营地里的物资也被水头撞翻，翻滚了几下便不见了。

    更远处，低地里的麦苗被浑水压倒，田埂一条条崩开，水势沿着旧沟向东南铺去。

    此时，数百名丁夫们跪在堤上，看着自己亲手参与的灾祸，全都脸色惨白。

    有人嚎啕大哭，有人伏地磕头，也有人呆呆看着奔流，魂都没了。

    坡上军帐前，一名牙将上前问朱友慈：

    “护军，还要扩大缺口吗？”

    朱友慈看着那二丈长的缺口，黄水仍在奔出，边缘也在自然冲塌，可速度不快。

    其实他也不清楚，自己只留这么一段，最后会不会堵住保义军北上的通道。

    于是，他犹豫了很久。

    直到，最后，朱友慈到底是说：

    “不挖了。”

    牙将愣住。

    “可万一……”

    朱友慈转头看他。

    “我说，不挖了。”

    那牙将被他的眼神压住，再不敢多言。

    朱友慈又道：

    “传令，所有人退到高处，不许再靠近缺口。民夫能散便散，这里很快就会被冲垮，别让他们再留在这里。”

    “当然要是不听，就让他们死好了。”

    朱友慈说完，转身向着坡上的军帐走去。

    他走得很慢。

    雨水顺着兜鍪边缘往下流，流过他的脸，又淌进甲衣。

    一路上，护军纷纷让开道路，没有人敢说话。

    朱友慈回到军帐前，停了一下，回头望向黄河。

    缺口外，浑水已经铺开成一片浊黄，黄河彻底愤怒了！它化为了怒龙，要惩罚所有人！

    转头将这一幕看在眼里后，朱友慈扭头入帐了。

    ……

    朱友慈入帐以后，先命人取来清水。

    牙兵端水进来时，朱友慈已经解下兜鍪，他洗了手，洗了脸，又把甲胄一件件脱下，摆在旁边。

    牙兵看着他这样，心里忽然生出不安：

    “护军？”

    朱友慈道：

    “把诸牙将都叫来。”

    不多时，几个牙将冒雨入帐。

    他们看见朱友慈只穿白色中衣，案上放着那柄朱温赐给他的横刀，心里都沉了下去。

    朱友慈对众人这样道：

    “河堤已决。”

    “缺口现在有二丈了，够了！”

    “后面你们守在高地，要是口子大了，你们看看能不能堵一堵……”

    “哎，算了，当我没说，这都是命。”

    一名牙将忍不住了，问道：

    “护军，这是做什么呀！”

    “掘河是咱们，填河也是咱们，咱们到底在干什么呀！”

    众武士同样迷茫，而朱友慈也是喃喃道：

    “是啊，到底是做什么呀！”

    随后，朱友慈抬头看着他们：

    “你们不用多想，一切令皆是我下，一切罪孽自然也在我一身！”

    “你们回洛阳以后，就如实禀报好了。”

    此刻，几个牙将都明白了，全都跪下，有人甚至哭了：

    “护军，何出此言？”

    朱友慈没有回答，只看向案上横刀。

    那刀是他十六岁时第一次随军杀敌后，朱温亲手赐给他的，刀鞘上刻着一个“慈”字。

    义父当时说，好孩子，往后替我多杀敌。

    说来，义父对他的恩德，是还不完的，只因若没有义父，他早就是乱世里一具无人收敛的小尸。

    是朱温把他养大，教他骑射，给他衣食，给他姓氏和立身之地。

    所以军令，他不能不奉。

    他有罪吗？罪孽深重！

    但这罪却只能由他一人背负，他是十恶不赦之罪人，而义父是清白的！

    于是，朱友慈拿起横刀，慢慢拔出。

    几个牙将脸色大变，立刻向前膝行，哭泣：

    “护军不可！”

    “护军，太尉还要用你！”

    “此事是军令，不是护军一人之罪！”

    朱友慈摇头：

    “军令是军令，做事的是我。”

    说完，他跪向洛阳方向，重重叩首。

    “义父，孩儿奉令了。”

    随后，朱友慈又转身面向黄河决口方向，那边，雨声大作，黄水奔涌之声隐隐传来。

    朱友慈低声道：

    “我能怎么办？”

    话音落下，他横刀加颈。

    几个牙将扑上来想夺刀，却已经迟了。

    刀锋割开喉颈，鲜血立刻涌出。

    朱友慈身体晃了一下，仍然跪着，没有立刻倒下。

    他像是想再说什么，可喉咙里只冒出血声。

    最后，朱友慈向前扑倒，额头撞在案脚上。

    这一刻，几个牙将跪在原地，谁都说不出话。

    萧瑟凄凉！

    ……

    帐外，胙城方向的黄河缺口仍在奔流。

    二丈宽的口子不算大，可黄河就是黄河，哪怕只是这么一道口子，也足以让低地化为泽国，让无数人背井离乡。

    朱友慈最终还是执行了朱温的军令，并在自己能做到的地方，都去做了。

    至于这算不算赎罪，后人自会去骂。

    而他已经听不到了。

    但无论他听到与否，所谓的小孝小义，在这数十万生家面前，都是那么可笑！

    历史不容篡改！其罪不可饶恕！

 第九百三十四章 ：天命所归 

    光启六年，三月末，宋州城头。

    大雨依旧在下，华盖下，赵怀安看着西北水漫平原，心中愤怒如同山崩海啸！

    到了这个岁数，这等阅历，能让他这般愤怒的实已不多，但朱温干的这事，却足够了！

    赵怀安前世是苏北人，那时候黄河就是因为宋代杜充挖断大河，自此夺淮，使得淮南一地尽为黄泛，数百年来，生活在那片土地上的人们，吃够了水灾的苦。

    地里种不得庄稼，人没地方吃饭，那就只能去其他地方要饭，自然是受尽白眼，而人为了一口吃的，自然是什么都能做得，于是外乡人就更加鄙夷。

    直到开天辟地以后，老百姓开始当家做主，苏北人们终于被组织起来，开始了一场浩浩荡荡的治淮工程。

    数不清的苏北百姓，背扛肩挑，一家祖孙三代齐上工地，近百万民工，用时仅半年，终于将淮河给驯服！

    从此，旱涝成沃野，苏北老百姓自此终于能吃上自己地里的粮！

    而当年，赵怀安的爷爷就带着几个弟弟一起上阵，这也是爷爷当年最津津乐道的事，挖河苦啊！但真荣耀！

    因为后代子孙终于可以不一样了！

    所以，赵怀安此刻看到朱温到底是倒行逆施，将黄河给掘了，其内心的愤怒可想而知！

    恨不得，杀其人，寝其皮！

    一开始，当汴水东面地区开始涌水上来的时候，赵怀安以为汴口那边的行动是失败了，但很快，他就发现，决口地肯定不在汴口。

    如果汴口破了，汴渠西面的水势会从上游的汴州往宋州这里压来，而且会有一种沿渠奔涌的凶猛劲头，像一条黄龙顺着河道直冲城下，可现在这水不是这样来的。

    它是从东北几处低洼地同时漫过来，先淹平田亩，再灌入沟渠，随后才沿着各处旧水道和村落之间的道路往宋州外城压。

    水势没有汴口决河那般一线奔袭，却广得吓人，到处都是水，到处都是浮着的草木、杂物和尸体。

    所以赵怀安在最初的暴怒之后，反而很快冷静下来。

    汴口守住了，朱汉宾、氏叔琮、刘信他们多半成了。

    可朱温还是掘了黄河。

    而这才是最可恨之处。

    那朱温不是一时疯狂，也不是仓促干这事的，而是深思熟虑。

    是早就准备好了两处下手之地，汴口若成，那就水毁中原，汴口若不成，那就再掘一口。

    总之就是宁可让无数百姓死于水中，也不肯给吴藩留下一片完整的中原。

    赵怀安看着城外水面，久久没有说话。

    雨水打在华盖上，顺着盖沿一串串流下。

    城头诸将、幕僚、州县吏员全都在等他说话，连王进也站在身后，脸色铁青。

    宋州城外已成泽国，城内也进了水。

    尤其是西北几坊，因为地势较低，水已经从沟渠倒灌入城，有些街巷水深过膝，百姓正拖家带口往高处跑。

    州衙前面的石阶下也积了一片浑水，几名小吏站在水里，正扶着从城西逃来的老人和孩子。

    更远处，城外村落传来哭喊声。

    雨幕太重，听不真切，但所有人都知道，大灾来临了！

    ……

    身后的刘知俊等人还在骂着朱温，但前头，赵怀安深吸一口气，打断了：

    “好了，不要骂了！”

    “朱温这人迟早要被我们给正法，让他为这场大灾有个交代！”

    说着，赵怀安转身，看着面前诸将，继续道：

    “骂他解决不了眼前这水。”

    “现在谁都不许慌，所有军务全部转成救灾，攻汴州的事暂停，徐州那边也先以军报催促周德兴坚守，我们的援军恐怕短时间是赶不到了！”

    “现在！眼下！”

    赵怀安竖着一个手指，喊道：

    “就是一件事！救人！”

    “我们要把百姓们给救出来！”

    他说到这里，声音陡然拔高：

    “这是仗！”

    “这是一场决定中原民心归属的大仗！”

    “天下到了这等局面，我也不讲虚的！”

    “那就是我们是要改朝换代的！我们是要建立一个新的秩序的！”

    “但是……”

    说着，赵怀安大吼：

    “那凭什么！”

    “凭什么我们能代替大唐，凭什么我们该有天命？”

    “那就是……”

    赵怀安指着城外的洪水，对众将、幕僚们喊道：

    “就是因为这！”

    “天心即民心！民心所望就是天命所归！”

    “我知道，天下乱世，早就没人信这些老百姓了，觉得拿一把刀就能站在老百姓的头上拉屎！”

    “觉得这些人说不了话，逆来顺受，甚至朝秦暮楚！不值得信任！”

    “但我要说，民心从来都在，老百姓们也从来都是晓得！”

    “我赵大从淮西一土狗走到现在，冥冥中就有一种天命，那就是我就是来结束这乱世的，我们是要重建这秩序的！”

    “甚至，我有信心取得远超秦皇、汉武、唐宗的伟业，为何？因为我吴藩自建立以来就一条！”

    “老百姓要的，就是我吴藩努力的！老百姓想的，就是我吴藩要做的！”

    “我吴藩只要始终记得这一条，我们就永远走在正确的道路上！”

    “而哪日我们背弃了这条，那就是我吴藩灭亡的时候！”

    “请你们抬头看看，我们那面大旗！”

    “咱们那面大旗，写着，呼保义！”

    “那些受灾的百姓就在那边呼咱们！咱们在哪里！”

    “人都说打天下和坐天下是不同的，但我赵怀安却说，从来都是一样！”

    “你以为打天下靠刀，坐天下靠笔，但全都靠老百姓托举你！”

    “这才是天命！你能让百姓心甘情愿跟你走！那就是天命！”

    说着，赵怀安指着城外浑黄的水面，厉声道：

    “天命从来不在庙堂，不在符瑞！”

    “也不是谁谁谁梦到了黄龙，捡到石头，就有了！”

    “看看百姓们！问问自己，我们是否为他们拼尽全力！”

    “上古之时，尧遭洪水，鲧治水不成，禹继其业，三过家门而不入，疏九河，定九州，最后天下归心。”

    “为何天下归禹？因为他是天的儿子吗？是因为他有百万兵甲吗？”

    “不！因为禹救了天下苍生！”

    “所以治水是王者之功！”

    “救灾也是王者之业！”

    “今日这场水，是朱温掘出来害我们的，可也是老天给我们的一场大考！”

    “考我们配不配得中原！”

    “考我们配不配得天下！”

    “考我们吴藩上下，到底是只会杀人，还是能替万民立命！”

    说到这里，赵怀安思路越来越宽，胸中怒意反而被一种更宏阔的东西压住了。

    他看着面前这些部下们，声音一字一顿：

    “所以！救灾就是一切！”

    “能救出百姓者，和阵斩敌将同功。”

    “能护住粮仓者，和守住城池同功。”

    “能筑堤堵水者，和攻破敌阵同功。”

    “一切都要以救灾为先，以老百姓为本！”

    “而谁在灾中贪墨粮食、抢夺妇孺、欺压灾民，不管你是军将、豪族、僧人，还是我的亲族旧臣，一律按军法处置！”

    “从来都是天灾在前，人祸在后！所以谁敢造祸，谁就是我赵怀安的敌人！”

    “那没什么好说的，就是杀！”

    “这一次，我们要让中原百姓看见，他们的节度使给他们放水，我们救他们于水深火热！”

    “朱温把他们当土芥，我们吴藩把他们当子弟手足！”

    “朱温毁他们的家，我们替他们重建！”

    “以后史书要写这一日，不是写我赵怀安被阻宋州！”

    “是要写，自今天起，我吴藩正式担起天下生民之责！”

    “诸军，考验已经到来，不要后退！从今日开始，请正式有天下之心，有天下之责！”

    “我们吴藩注定是要改天换地的！”

    一番话说完，其热血冲九霄，甚至连这漫天大雨都要蒸腾一空，一人之心，一人之言，竟能恢弘壮阔如此。

    在场众人，全部鸦雀无声，只有心头的热血越来越盛！

    雨还在下，浑黄的水面还在涨，可在宋州城头的众人们，心中真有一种不一样的东西了！

    是啊！他们要开创一个伟大的时代的！

    他们要做天下人啊！

    王进最先抱拳，沉声道：

    “臣王进，请为大王救民于水火！”

    随后刘知俊、高仁厚、郭从云、张龟年、袁袭、赵君泰、严珣、王瑰等人也一并抱拳。

    “请为大王救民于水火！”

    这一刻，赵怀安当仁不让，他直接拔高声音：

    “好！”

    “那就让咱们这群兄弟们，一起打这次硬仗！”

    “人都说洪水无情，但我们今日，偏要人定胜天！”

    “我传令！”

    诸将齐齐恭身，雨水打在他们的衣甲上，浇不灭他们内心的火热。

    “背嵬、捧日、天武三卫立刻拆散，不再按卫屯驻，按都、营、队分入城中各坊。水深处先救人，水浅处先转粮，低洼处先迁老弱妇孺。”

    “记住，先人后物，先妇孺后青壮，先活人后财货！”

    当时就有几声唱喏！

    “飞龙、飞豹两卫搜集舟船、木筏、门板、酒桶、空瓮，凡能浮水的，全给我收来。”

    “军中会水者单独编队，五十人为一队，腰系长绳，前有探杆，后有拉绳，专门进水救人。”

    “喏！”

    “王进，你带中军和厢军，在城西、城北、城东几处低口筑临时水障。沙袋不够用粮袋。豪族家里有布，有麻，有空仓，全征！”

    “张龟年、袁袭，你们接管城中仓廪。”

    “官仓、私仓、寺仓，一体登记征用。谁敢藏粮，封仓；谁敢抬价，拿人；谁敢趁灾放贷收人田宅，皆杀！”

    “赵君泰、严珣、王瑰，你们带州县吏员设安置所。”

    “城中高地、寺院、祠堂、官署、仓场、富户大宅，全部征用。”

    “每处都要有粥棚、热水、医匠、薪柴、焦炭。”

    “妇孺分区，伤病另置，死人登记收殓，水井加盖，饮水一律烧开。”

    说到这里，赵怀安又补了一句：

    “不要嫌琐碎。”

    “大灾不是最可怕的！它终会退去，可一旦瘟病起来，那中原将十室九空！”

    “所以，工作要做细致！救人要救到底！”

    “不要感动自己！”

    众人齐声应喏。

    赵怀安又看向城外：

    “再传令沿淮、颍、汴诸水，所有官船、商船、渔船，全部听调。”

    “扬州、楚州、寿州、濠州、颍州，立刻起粮船北上。”

    “这一次，幕府按照市价的十三成征募民间船只，不要用道义去绑架所有人！”

    “另外，立告示于宋州诸门。”

    “告诉百姓，我赵怀安在这里。”

    “我就在宋州！哪里都不去！”

    “大水一日不退，我赵怀安一日不走！”

    “灾民一日不安置，我赵怀安一日不走！”

    “我做不到亲临一线，但我会让所有人都晓得，我就在他们当中！”

    “我一直会在！”

    当这最后一句落下，城头不少人眼睛都红了。

    不是因为这话多么漂亮，而是这话太重。

    乱世这么多年，百姓听过太多让他们交粮、交丁、交命的话，却很少听见有人站在城头上，说我和你们在一起！

    大王，真仁义无双！

    王进再次抱拳：

    “大王，臣领命！”

    赵怀安看着他：

    “王进，救灾和打仗不一样。”

    “打仗可以冒险，救灾不能冒！”

    “这是对你能力的一场磨炼，能提兵打大仗，那是帅才！”

    “但能下马治河，救灾，办实务，那就不是什么将帅能办的了！”

    “我对你的期望，从来不至于此！”

    王进动容，他本身就好义，也因为出自底层，对于老百姓有一种朴素的感情，更是不推辞道：

    “大王放心！臣不会让大王失望的！”

    赵怀安拍了拍，王进：

    “好！”

    “我就在宋州，看诸君打这场硬仗！”

    这时候，张龟年插了一句：

    “大王，大灾大乱，人人都会守着手里的粮食，那些豪族更是如此，从他们手里征粮怕是不容易啊！”

    赵怀安只是冷冷说了一句：

    “天道从来好循环，人吃土，土吃人，以前那些豪族靠这片土地吃了多少年，今日就该还给这片土地一口气。”

    张龟年有了准，点头：

    “臣明白。”

    赵怀安却又道：

    “但这不是说去抢！”

    “不是说我吴藩要救灾，然后大帽子压下去，就将人家都抢光！”

    “我们是要坐天下的，要让人活下来！”

    “所以该是征用就是征用，要登记造册，等金陵的钱粮一到，就要还下去！”

    “记住！我们保义军求的不是浮财！而是建立制度！在大乱中建立规矩！”

    “我的规矩千金不换！”

    “谁要坏我规矩，唯有剑耳！”

    这话一出，张龟年和袁袭等人皆躬身应喏。

    赵怀安最后看向所有人：

    “我再说一遍，此事关我保义军天命！”

    “到那时候，我保义军上受天命，下孚人望！能不能继承唐的法理，又有什么关系呢？”

    “诸君，去做事！”

    众人轰然应诺。

    ……

    很快，宋州城头的鼓声响了起来。

    鼓声从城头传到城下，又从城下传到各坊、各门、各营。

    营地里的诸卫武士们，立刻被拆成一队一队，奔向各处。

    有人扛着绳索，有人推着木车，有人拆下寺院大门做筏，有人把富户仓里的粟米一袋一袋搬出来。

    一名天武卫队头站在西坊水口，大骂着把不肯下水的新卒踹了下去：

    “你怕水？百姓就不怕死？”

    “腰上有绳，后头有人拉，你怕个鸟！”

    那新卒被踹得呛了两口水，刚想骂，便看见前面屋顶上有个妇人抱着孩子哭喊，他愣了一下，抹把脸，抓起长杆就往前探。

    另一边，捧日武士把沙袋一袋一袋往城北低口传。

    最前面的人站在齐腰深的水里，水流冲得他身体不断摇晃，后面两人死死拽着他腰间的绳子。

    “再来！”

    “压住！”

    “别让水从这边冲进城！”

    人的力量是薄弱的，尤其是面对大自然，不然就不会有那么多的神，可人的力量却又是不可限量的，因为所有的神，都是人创造的！

    现在，这群从少年开始就努力打熬武艺，只为杀人的武士们，在数道军令下，就脱去衣甲，赤着身子，划着小船，开始冲入涝区，救百姓。

    这里面固然有不少人在嘟哝着，说自己干不来这事，但真等他们看见水里漂着老百姓的尸体，看着屋顶上的妇人抱着孩子站在屋顶哭喊，看着有丈夫，整个都被泡在水里，却依旧用双手托举着孩子，瑟瑟发抖。

    没人再说这些话了，因为这些保义军武士们虽然不是圣人，但却是人！

    ……

    受灾最严重的，就是城内西坊，那里是最低洼的地方，也是以前的平民区。

    而天武卫的几个营，就在这里负责救人。

    他们以小舟为平台，然后腰间绑着绳子，拿步槊探路，将一处处闾里街巷陋屋里的百姓救出来安置在小舟。

    但这个过程却并不是没危险的，因为西城环境非常复杂，街巷又狭窄，水从沟渠倒灌进来，水流就会变快。

    再加上水底被冲得到处都是的杂物垃圾，就非常容易被绊倒。

    别看水才到胸腰，可摔倒也会淹死的！

    这会，一个拉着绳索带着一群百姓往木舟走的年轻武士，就是不小心踩到了水里的某个东西，直接仰面倒下，若不是腰间拴着绳，被旁边的袍泽拉起来，他可能就要淹死在齐腰的水里。

    此时，队头一把揪住绳子，又吓又怕，破口大骂：

    “娘的，让你们脚贴地走！一个个不听！”

    “死在这里，怎么回去给你老娘交代？”

    “虽然为救百姓而死，死得光荣，可你老娘想要的是你活着回去，不是等一片勋章！”

    那年轻武士呛了两口脏水，爬起来以后，脸色发白，也是魂都吓没了。

    很快，他们就到了巷子深处。

    一处院墙已经塌了半边，里面有个老妇抱着门框，水已经淹到胸口。

    几个孩子站在灶台上，哭得嗓子都哑了。

    武士们先用木杆搭过去，让孩子一个个爬上来。

    最小的孩子不敢爬，哭着喊娘。

    一个满脸胡须的天武卫武士只得蹚过去，把孩子往自己脖子上一架，转身时水流一冲，整个人撞在墙上。

    他疼得脸都扭了，却还骂道：

    “别哭了！再哭就把你撂回去！”

    那孩子果然不哭了，一双小手，死死地抓着武士的发髻，疼得老武士龇牙咧嘴，却也没把孩子扔出去。

    ……

    城外的洪水依旧在往城内涌，而城外的天地，则只剩下一道隐隐约约的黄线，那是以前的土岗。

    赵怀安就在北门的城头上，设了临时行台，统一调度场内救灾。

    但说是行台，但实际上就是几辆大车并在一起，上面铺木板，再撑起华盖和保义大旗。

    赵怀安就这样站在大旗下，对来报的各类命令，当场做出各种指示！

    这是什么领导力和决策力？

    保义军的武士和幕僚们为何对大王这般敬服，除了因为大王的盖世武功外，那种决断，强硬，以意志去扭曲现实，更是他们敬服为天人的原因！

    此时，各类信息不断传到赵怀安这边，他听一遍，然后马上就能做出妥善的安排！

    请示如雪花一般飞来，命令就如潮水一样从赵怀安这边发出！

    在赵怀安的绝对意志下，整个宋州城迅速被拧成一道绳，到了下午，连城中富户和寺院也被动员起来。

    所有人，在一个意志，一个命令下，全部被动员起来。

    但大灾下的人心从来不是单向度的，甚至来说，自私自利才是本能！

    所以当保义军的文吏挨家征粮时，有人哭穷，有人推脱，但在保义军武士的绝对武力下，这一切都没意义。

    毕竟粮食又不是金银，随便挖个地方就能藏的，所以保义军哪里有耐心给你谈什么顾全大局，直接是斧手向前，直接将仓库给劈开，将粮食尽数征用。

    甚至，对于这种隐藏的，保义军的文吏们还会将其打入另册，直接给你记上一笔，那你一家后面就有福了！

    单单就考不了试，你怕不怕？

    而对于那些配合的，甚至主动献物资的，保义军又给你打入红册，直接给你发锦旗，表彰你！优待你！后面还补偿你！

    你是豪族，你怎么选？

    宋州的豪族是最吃漕运饭的，而一般来说大家都能吃的饭，就要设置准入门槛，而政治关系就是其中最硬的门槛。

    所以你得罪了保义军，那你就算有人有船，这条漕运你也别想挣！

    他们啊，也认了！

    相比于来个朱温要灭他们身家老小，他们还是更愿意保义军能永远留在宋州！

    更不用说，他们心里也都清楚，保义军救的是他们的家乡，干的是万家生佛的慈悲事。

    就这样，物资如潮水一般被征调，然后又被流水一般用在了救灾上。

    高地上，数不清的帷幔支起，架起大锅，烧起炭球，开始煮热水，烧米饭，送到各处难民点。

    而难民点那边也没好到哪里，真是什么事都有。

    有人找孩子，有人找父母，有人抱着死去的亲人不肯撒手，有人为了点干草就和别人撕打，还有青壮趁乱去摸女人。

    一开始军令也提前告诉了，但这些人明知故犯，那就没办法了。

    于是，当第一一颗人头落地以后，难民点立刻就好管了。

    杀不是最好的手段，却是永远有效的手段。

    ……

    第二日，雨还是没有停，第三日，雨还是依旧在下。

    但整个宋州城的秩序却稳固了下来，并且开始派出舟船，向着城外的涝区探索。

    在这广阔的洪水中，能活下来多少人，真的很难说，但能救一点就是一点！

    这场赈灾还只是开始，但不可否认的是，这场洪水彻底改变了很多事情。

    只是现在的人还在事中，直到多年以后才能意识到，一切都不一样了！

 第九百三十五章 ：分道扬镳 

    远在徐州城外，雨同样下得不小。

    围城大营被泡得泥泞不堪，壕沟里全是黄泥汤水，原本已经推到城下的攻城橹车全部都被遗弃在城下，只一片战后的乏力落寞。

    天平军、泰宁军围徐州已经有些日子了。

    但说是围城，其实还没到四面铁桶一般的地步。

    二朱合起来虽然有兵力小五万，加上丁夫壮勇，也七八万人，但主要兵力也就是压在西门、南门两面，东北两个方向则以哨骑和小股步卒遮断道路，算是围了一半。

    这也是没办法的事。

    一方面是，这两个方向是汴水和泗水，另一方面就是徐州城内的抵抗还是非常坚决的。

    徐州城本来也大，又有周德兴带万余前军都督府武士入城，而城中的徐州武士和豪族虽然谈不上多卖力，但对于抵抗天平、泰宁这些外人克城却是一致的。

    所以朱瑄、朱瑾虽然合兵而来，声势很大，可真要把整座徐州围死，却是心有余而力不足。

    而一开始，二朱的打算是，就是趁王进北上、赵怀安被朱珍牵制之时，猛攻徐州一面，再利用徐州内部少君派和宗亲派的矛盾，招降与强攻并举。

    本来想法是挺好的。

    实际上，就在月初的时候，天平军也一度将战线推进到徐州城边，还夺了两个城外的壁垒。

    再后面，他们就吃了大苦头了！因为，徐州的防御，堪称恐怖。

    彭城本就是天下雄城，而这种水陆交通的要地，与其说是城邑，不如说是要塞。

    彭城东、北二面，有汴水、泗水绕城交汇，天然就是徐州半面的护城河。

    汴、泗二水水面深阔，之前一直是东南漕船北上汴州的主要航道，所以这就是为何，徐州乱，天下震动的原因。

    可以说，如果没有水师相助，或者有内应开津渡、架浮桥，外军想从东北、北面一口气压到城下，几乎就是做梦。

    而在汴水、泗水的岸边，徐州又修建了漫长的护堤，既是为了驻防，也是为了作为货场。

    再加上，徐州城南那边，又有睢水支流通往宿州、淮泗，虽然河道要浅窄不少，但在徐州历代节度使的挖掘上，也足以作为南线的护城河了。

    所以，徐州这种水陆交汇之地，真就是一座不朽的要塞，无怪乎，当年庞勋据此可敢抗天下。

    在三面都有水的情况下，能直接展开大军的，也就是城南、城西几处地方。

    可徐州人又不是傻子，历年战乱下来，也早把这些方向修得像刺猬一样。

    城外有外壕，壕内有羊马城，羊马城后才是主城墙。

    而这些壕沟，且不说宽深吧，就往里面灌半层水，你就受不了，人披甲一脚踩进去，拔都拔不出来。

    等你好不容易填了壕，后面还有土垣，这些普遍都不高，但却是死最多人的地方。

    因为这些地方，你的攻城橹车是推不过去的，所以还要再平墉，能靠近羊马城。

    这时候，城头上的床弩、强弓哪里会给你从从容容，游刃有余？最后一顿箭下来，全都匆匆忙忙，连滚带爬。

    此外，徐州城外的西南角二里，还有一座戏马台。

    这夯土高台本就是徐州的制高点，城中早有人在上面筑墉驻兵，弩手、甚至鼓角都在那里，居高临下，能看见西、南两面战场的大半。

    所以，朱瑄、朱瑾想从西面发力，就必须先攻克戏马台。

    可戏马台与城墙、羊马城又互为表里，攻台时城上弓弩能照应，攻城时台上弩手又能斜射攻城队伍。

    所以，自推进到这里后，天平军一度尝试夺台，都在台下被打得头破血流，死伤惨重。

    另外一边，徐州的防御又从来不是单靠城池，它是被西北面的九里山阵地互相依靠的。

    九里山在徐州西北五里，整个山体从西北到东南横向绵延，长九里，其中泗水就从九里山的东面绕过，是天然的外围防御要地。

    自周德兴入徐州接管城防后，就将麾下爱将傅彤带牙军两千，三千徐州军驻扎于九里山。

    可以说，泰宁军、天平军不敢在汴水北岸列阵的一个很重要原因，就是九里山上的保义军，如芒在背。

    所以，徐州军在三月初开始打了十余日后，除了死伤千余人外，一无所进。

    后面，朱瑄突发奇想，又准备掘道偷入城中，他还一早就做了准备，在挖了十来天后，终于挖到了城西的沟渠。

    然后就是渠里的水一下就倒灌进坑里，直接将挖掘土道的上百矿工，一下就没了。

    而这点死伤，也只是让朱瑄摔了个碗，还没碎，因为是银的。

    ……

    但心累归心累，仗还是要打。

    在他们看来，只要朱珍、庞师古那边不出意外，能牵住王进，甚至打出胜势，徐州迟早要动摇。

    而意外却总是虽迟必到。

    在三月十日，距离吴起台大败的第四天，他们得到了消息，是朱裕送来的。

    朱珍大败，庞师古战死，许唐举砦投降，而朱裕麾下的千余精锐骑军全军覆没，只有他见机快，关键时刻带着步甲退出了战场，保存了有生力量。

    而当这个消息传入营中时，朱瑄第一反应却是不信，他就坐在中军帐中，把朱裕军报看了三遍，最后问送信的武士：

    “庞师古真死了？”

    “死了。”

    “朱珍呢？”

    “说是退到汴州了。”

    “宋州呢？”

    “我出发时，据说保义军已经进入了宋州了。”

    帐中众将一片死寂，朱瑄也许久没有说话。

    这个局面是他万万不能接受的，不仅是他麾下精锐骑军的折损，更是随着朱珍军团的覆灭，一个非常危险的情况就降临在他身上。

    那就是一旦保义军拿下宋州，那他们这些围在徐州城下的军队，就成了前出太深的孤军。

    于是，他们不得不面对一个现实，那就是再不撤，可能就要被宋州方面的王进军团给抄后路了。

    但，朱瑾当时却不肯退。

    他当然不肯撤退，为了这次战争，他几乎将泰宁军仅剩的老底给折腾进去了，现在就拿了个萧、沛二地，保义军那边还取得了大胜，他怎么退？

    所以，朱瑾强烈要求再打一打，他认为朱温已经坐镇洛阳，他除非老巢都不要了，不然一定会南下和王进军团拼一把。

    而他们这边，再坚持一下！

    对此，朱瑄也没有立刻反驳，因为拿下徐州，敲掉保义军在泗水上的桥头基地，从此徐州和郓、濮本镇连成一片，未必不能继续和吴藩周旋。

    因为画面过于诱惑，所以两兄弟商量了下决定继续攻城。

    于是接下来的二十日，天平军和泰宁军攻得更急。

    西门外，天平军驱使民夫填壕，同时堆垒土坡，和戏马台上的徐州军对射。

    南门外，泰宁军用木楯车遮护，继续向壕沟填埋沙土。

    也正是这几日，徐州这边的压力确实大了不少，但好在有保义军压阵，城内的军储又丰，所以全都一一化解。

    直到这一日，天降大雨，泗水莫名其妙暴涨，直接淹没了天平军的一些临河营地。

    直到朱瑄他们狼狈将营地转移到高处，二朱看着暴涨的泗水，忽然意识到不对劲了。

    这点雨，根本不可能让水面上涨到这种程度！

    而很快，他们就得到了后方的噩耗！

    大河在胙城方向决口，水往东南漫，一路过酸枣、胙城低地，又冲进滑、曹之间的大片田亩，然后濮州、郓州那边也受了牵连，一夜间就变成了泽国。

    这一下直接把朱瑄给弄懵了！

    濮州、郓州、曹州三州中，就以郓州为天平军的大本营，军中的家眷全都在郓州，然后你告诉我，郓州被淹了？

    这要出大乱子了！

    ……

    大雨淅淅沥沥地下着，朱瑄与朱瑾两兄弟对坐，愁云惨淡。

    军中已经出现了大面积逃军了，几乎全都是天平军的。

    这些人纷纷离开营地，北返家乡，就是担忧后方的父母妻儿。

    营官带人拦住，那些武士不敢真反，却跪了一地，哀求：

    “营将，俺们不是逃兵，俺们就是回去看一眼！”

    “俺家里只有老娘和两个孩子，水都到了，谁去救他们？”

    “这徐州打下来，俺家没人了，俺要徐州做什么？”

    营官一开始还骂，后来也骂不动了，因为他家也在郓州。

    同样的事情几乎发生在天平军各营，没有人不为后方所担心的，因为自大水后，后方就再没和前线取得过联系。

    更麻烦的是，粮道开始出问题。

    因为洪水淹没了道路，哪里还有粮食运出来，而此前被集中在丰、沛二地的粮食倒是也在往徐州前线发。

    但要不走到一半道路被淹没，要不就是遇到了灾民，在半道就把军粮给劫掠一空。

    现在徐州这边，是一点粮食补给都没。

    尔后，两兄弟又从宋州西北逃难过来的难民口中，得知了更崩溃的消息，那就是这次大河决口，竟然是朱温指示的！

    于是，便有了此情此景！

    忽然间，向来都比较稳重的朱瑄猛地起身，一脚踹翻案几，大骂：

    “朱温！”

    “我草拟祖宗！”

    也不怪朱瑄如此崩溃，他虽然没真把朱温当盟友吧，但到底还是出兵五千支援朱珍！

    但朱温就这样对待他的？

    他竟然在胙城方向掘堤，那水一冲，能冲到哪？全在他治下的濮、曹、郓！

    他妈的，朱温可真是害苦他了！

    你和保义军拼命啊！碍我们天平军什么事啊！现在好了，你两玩命，我天平军却把命丢了！

    其实这会全军都把朱温的三代祖宗给骂了个遍，真是不把别人当人啊！

    但骂有什么用，此时的朱瑄、朱瑾都晓得，他们彻底完了！

    刚刚粮料官已经说得很清楚了，现在的军粮按照人数实发，只能够发七日！而后方的粮食却没有丝毫到的迹象。

    这种情况，他们别说再妄图打徐州了，就是原路撤都做不到！军中无粮，这数万大军顿时就要崩溃。

    此时，两兄弟必须给自己想一个出路来！

    但等朱瑄骂完后，却又只是沉默，显然真的没有办法了。

    此时，朱瑾似乎要说些什么，忽然外面传来一阵喧哗。

    接着，一名牙兵入帐禀报：

    “使君，北营发生是哗变了！”

    朱瑄一懵，大喊：

    “怎么回事？”

    “有军汉要回乡，在被队头拦住的时候，双方冲突，死了人，然后越来越多的营头卷入，再不能制！”

    “死了多少？”

    “现在还没数清，只晓得已经烧了三座营帐，北营那边全乱了！”

    朱瑄脸色一下变得极难看。

    朱瑾也坐不住了，立刻起身道：

    “先压住！”

    朱瑄怒道：

    “拿什么压？”

    他说完，还是抓起大氅就往外走。

    ……

    帐外雨水扑面，只见北营方向一片大乱，能听到那边传来一阵一阵的喊杀和哭嚎。

    等朱瑄带着牙兵赶到北营时，那里已经杀成了一片。

    最先闹事的是一个濮州营头。

    这些人家眷多在濮、郓之间，听说后方水漫乡里，便想推举几个队头回去探看，结果营官不许，还骂他们军法森严，谁走谁死。

    话说到这里，本来还有得缓。

    可那营官自己也急昏了头，拔刀砍了一个跪在地上求情的武士。

    这一刀下去，营中人心立刻炸开。

    那武士的同袍扑上去把营官按倒，乱刀砍死，随后便有人喊着回乡，更多人则冲去抢马、抢干粮。

    其他营头见了，也跟着躁动。

    有些人是要回乡，有些人是想乱中自保，但大部分则是纯粹趁乱抢粮。

    而朱瑄赶到时，北营至少已有上千人卷了进去。

    营中道路全是泥水，尸体倒在帐门前，有人抱着粮袋往外跑，有人被追上后砍倒，有人则糊里糊涂撞到了牙兵队，被拽着跪在了朱瑄的马下。

    这人还哭着乞求：

    “使君，放俺回去吧！”

    “俺家就在郓州东面，水都来了，俺不回去，谁救俺娘？”

    “我们不打徐州了，好不好，我们回去吧！”

    此情此景，谁能不动容？

    而朱瑄坐在马上，手握刀柄，脸上肌肉却不断跳动，若是平日，他会直接杀。

    杀它十个百个，把人头挂起来，自然能压住军心。

    可现在他要是再杀人，那就不是北营乱了，而是全军都要乱。

    那边，朱瑾也带人奔了过来，看见这情形，连忙低声道：

    “兄长，不能杀人！”

    朱瑄没有回答。

    那边，朱瑾继续道：

    “先让各营回帐，告诉他们，明日拔营。”

    听了这话，朱瑄转头看他，皱眉：

    “拔往哪里？”

    “兖州。”

    朱瑾思路很清晰，他为朱瑄解释：

    “兖州地势高，洪水到不了那里，咱们先撤去兖州，收拢残军，再看后面局面。”

    朱瑾说的未尝不是一个办法，可奇怪的是，当他说完后，朱瑄盯着他看了好一会。

    朱瑾茫然，不晓得兄长怎么就不说话了，而雨水顺着两人的兜鍪一直往下流。

    忽然，朱瑄笑了一下，指了指自己：

    “我？去兖州？”

    “对。”

    “我能去兖州，可我的人会跟我去兖州吗？”

    朱瑾皱眉：

    “如今郓州、濮州皆受水灾，兄长回去能做什么？一路军粮不足，军心又乱，半道就会散。去兖州，至少能保住大军。”

    朱瑄摇头，直接说了这样一句：

    “那是保住你的大军。”

    朱瑾脸色一沉，不高兴了：

    “兄长这话何意？”

    “何意？”

    “我天平军的家人全在郓州，田宅也在郓州，麾下牙兵的祖坟还是在郓州。”

    “现在大水一来，他们都恨不得插翅飞回去，你让我带他们往兖州走？”

    朱瑄指着北营那些跪地哭求的武士：

    “你问问他们，他们去不去？”

    朱瑾沉默了一下。

    此时天平军之所以还没有彻底溃散，只是因为朱瑄还站在这里，还因为他们相信自家使君总会带他们回去。

    若朱瑄这时候下令不回郓州，而是向兖州退，军心立刻就会崩。

    但看着这数万大军，朱瑾仍然不甘：

    “可兄长怎么回郓州？如今道路都断了！”

    朱瑄冷声道：

    “那也要回！”

    “兄长！”

    “别说了。”

    朱瑄声音很低，却很坚决。

    “瑾弟，我们这次败了，可能真就爬不起来了！”

    “但我只要带着队伍回郓州，那就还有一线希望！”

    “军心还会在我！”

    “可要是我去了兖州，你我兄弟迟早是冢中枯骨！”

    朱瑾沉默许久，忽然道：

    “兄长是不是疑我？”

    朱瑄看着他，没有立刻回答。

    两人是兄弟，也是盟友，更是各自一镇的主人。

    平日说同气连枝，说共抗吴藩，说泰宁、天平本为唇齿，可真到生死关头，又都有自己的利益。

    更不用说，一直以来朱瑾都是朱瑄的小老弟，他如何能接受自己孤身去兖州，以后仰小弟鼻息？

    而且，就算有队伍随他去兖州，可到了兖州以后，他这支天平军还是不是自己的，就难说了。

    于是，朱瑄最后叹了一声：

    “我不是疑你，是我不能去。”

    朱瑾嘴唇动了动，终究没有再劝。

    这时，北营那边又传来一声喊：

    “使君！让俺们回去吧！”

    更多人跟着喊：

    “回郓州！”

    “回家！”

    “回家！”

    喊声一片一片传开，先是北营，随后蔓延到中营、后营，连一些原本还在观望的武士，也跟着喊了起来。

    朱瑄听着这声音，脸上反而平静下来，军心已经替他做了决定。

    于是，朱瑄拔出横刀，策马向前几步，大声喊道：

    “儿郎们！”

    “那我们就回家！”

    他的声音被雨声压住了一半，可周围牙兵立刻跟着大喊，很快，所有人都在欢呼大喊：

    “回家！”

    朱瑄任这些武士们宣泄这心中的焦虑，最后差不多了，才压了压手掌，安静从他的身边一路向外扩，很快，天地间只剩下了雨声。

    朱瑄看着那些跪在泥水里的武士，沉声道：

    “我会带你们回去！”

    “郓州是你们的家，也是我的家！”

    “可这样乱下去，我们能活着回去吗？我们这一路会遇到什么，你们难道不知道吗？”

    “现在，你们如还愿意听从我，就都给我回营！”

    “今晚收拾辎重，救治伤卒，明日拔营！”

    “我们！回郓州！”

    这句话一出，北营先是一静，随后许多人嚎啕大哭。

    有人趴在泥水里磕头，有人高喊使君。

    在众人绝望间，朱瑄做出了所有人心中的选择，所以这一刻，他的威望无人企及。

    但这一刻，也意味着，朱瑄站在了万丈深渊的悬崖上。

    万众拥护到众叛亲离，从来都只需一瞬间。

    ……

    哗变就这样结束了，因为此前还厮杀的双方，其实内心都是一样的，都想回去。

    只有有些被恐惧打败，有些却依旧愿意相信朱瑄。

    而等各营队头开始收拢武士，乱兵也慢慢退回帐中时，朱瑄、朱瑾两兄弟再次回到了军帐。

    只是这一次，兄弟二人是真的要分开了。

    帐内案几已经被扶起，灯火却被风吹得摇摇晃晃。

    二人沉默着，最后到底是朱瑄先开口：

    “明日白日仍作攻城之势，夜里撤。”

    “你带着泰宁军向东退，先回兖州。”

    “我带着天平军向北，走沛、丰之间，再折回郓州。”

    “伤兵如何处置？”

    朱瑄沉默了一下：

    “能走的带走，不能走的留在萧县。”

    朱瑾道：

    “粮草呢？”

    “各带各的。”

    这四个字一出，帐中气氛彻底冷了。

    此前两军合营，粮草虽各有本账，却也互相调拨。

    如今朱瑄说各带各的，就是明明白白告诉朱瑾，从退兵那一刻起，天平、泰宁不再是一支军了。

    朱瑾看了朱瑄许久，最后点头。

    “好，那就听兄长的，各带各的。”

    朱瑄道：

    “我会让天平军断后到三更，三更之后，你的人先走。”

    朱瑾却是摇头道：

    “不必，我的人先退，你的人必乱。我留一部替你遮住西门，等你拔完，我再撤。”

    朱瑄有些意外。

    朱瑾冷笑道：

    “我虽想保自家兵马，却还没到卖兄长的地步。”

    朱瑄沉默片刻，低声道：

    “多谢。”

    朱瑾摆了摆手。

    “谢就不必了，往后各自保命吧。”

    这话出口，两人都没有再说话。

    许久之后，朱瑄道：

    “如果我们能度过这一劫难，你我两兄弟还是要结成队，不然在这乱世中，谁都活不下去。”

    听了这话，朱瑾深吸了一口气，硬邦邦道：

    “嗯，兄长要分便分，要合便合，就听兄长的！”

    说完，朱瑾直接起身，从架子上取下大氅，走到了帐门口，又停了一下，最后还是说道：

    “兄长，你保重！”

    朱瑄看着他：

    “你也是。”

    这一次，朱瑾没有回头，只摆了摆手，走入雨中。

    自此，兄向西北，我向东！

 第九百三十六章 ：暗流 

    汴州人从来没想到过，有朝一日会被朱温给抛弃。

    而等他们意识到时，已经是大水漫过城外军庄之后了。

    其实城中不是没传过这样的消息，毕竟哪里又有真密不透风的？这也不是谁有意无意，而是根本做不到密不透风。

    汴口挖掘，你说数千人出动谁提供的衣食？不还是义成军节度使胡真。

    所以胡真能不知道决堤这事吗？

    而胡真知道，他身边具体负责事情的能不知道吗？

    而胡真身边又有多少是来自汴州的？这些人能看着家宅被淹，家眷受难？

    所以即便这些人只是一点，但也会想尽办法将消息传回汴州。

    其实大灾大难的时候，人和人的信息是不一样的，距离信息源头越近，越能趋利避害。

    但这些人也晓得这事要是大面积扩散了，肯定是要杀头的，所以也不敢声张，甚至在家书中连言语都没有，就是说有要事，让家人来郑州。

    可同样的家书，有些人收到后虽然不理解，但还是打点好后北上郑州，而有些人却因为对于家里男人的不屑，只当男人在发癔症。

    于是，命运也因此不同。

    但这类消息就算再隐瞒，很快也开始弄得满城谣言了，没办法，有些真相就是以谣言的形式来扩散的。

    可大部分汴州人听了，却都是哄堂大笑。

    为何？你当汴州是什么地方？

    这是朱温起家的根本，是宣武军多年经营出来的老巢，城外沿汴水、蔡河、五丈河一带，全是宣武军大小武士的庄园、军坊、营田、马场、货栈、草料场。

    所以，朱温怎么可能会淹？他们觉得保义军淹汴州，都不会信朱温淹他们！

    但他们信错了人了！

    ……

    初时，胙城方向的洪水不是一线冲来，而是从东北方向低处漫过来，先把田埂压平，再把沟渠灌满，随后一片一片地摊开。

    所以，洪水对汴州城的伤害倒没有想的那么大，汴州毕竟是天下通衢，漕运中枢，城中水渠四通八达，水门、斗门、暗渠、泄水港样样俱全。

    汴水、蔡河、五丈河又与诸渠相连，穿城而过，所以只要不是汴口那种黄河水顺着漕渠直压而来，寻常漫水进城，倒也能靠着城中水网排出去。

    城内几处低坊虽然也进了水，但还没到城破屋漂的地步。

    可城外就全完了。

    那些靠近汴水和低洼处的军庄，一夜之间变成泽国。

    等到城上守军反应过来时，城外许多庄院已经只剩屋脊露在水面上。

    麦苗压在黄水里，马厩被冲垮，柴场漂得到处都是，许多军户妇孺赶着牛羊往高地跑，跑慢一些的，连人带车都被水卷走。

    最惨的是那些军中遗孀和孤儿。

    宣武军这些年连年征战，战死的武士不少，他们的妻儿多住在军庄里，靠着庄田和军中给的一点粮钱活命。

    如今大水一来，房舍、田地、坟茔全泡在水里，连男人的牌位都来不及带出来，只能抱着孩子站在高处哭。

    而这时候，此前言称与汴州共存亡的朱珍已经不在汴州了。

    ……

    朱珍回到汴州后，最初确实还想据城再守。

    他手里重新收拢了徐怀玉、段凝两军残部，又把杨师厚原先留在汴州的一千旧部也拿到手，城中还有王重师带回来的本部三千人，再加上一些州兵、坊丁和散归的溃卒，看上去还能凑出万余兵马的架子。

    可军队不是这样算的！

    吴起台一败，汴宋丢失了最精锐的军团，多少精锐武人或死或俘，可以说，朱珍这一辈子打了多少仗，也没遇过这样的惨败。

    所以，所谓的万人兵马，虽然都还保持建制，但实际上已没有死战之心。

    后面，随着吴王又抵达宋州，汴州的暗流就越发激荡了。

    那些和赵怀安曾建立过私人关系的宣武军老武士此前曾被朱温给排挤到权力边缘，这个时候却成了最不稳定的因素。

    连朱珍都不确定，城中到底会有多少人是通保义军的。

    所以，朱珍一面给洛阳送急报，哭诉吴起台之败全因庞师古迁延误事，一面又开始准备监控这些宣武老将，一旦这些人有异常，立刻拿下。

    但朱温给朱珍的回令却非常有意思，他高度信任朱珍，并且无比再同意此战罪责就是庞师古一人，甚至直接拿下了庞师古的家人，充为罪人。

    然后，朱温给朱珍两道命令，一个就是将汴州城内的军资往郑州方向转移，另外就是稳定汴州局面。

    朱珍一接到这两命令，就猜到朱温是要放弃汴州了，不然守城的话，哪里会把军资给运走？

    此时朱珍忐忑难安，对此自然不敢有任何质疑，立刻组织人手将汴州的物资往郑州转移。

    同时，朱珍也暗暗做好了带领所部转移出城的打算，他相信朱温是不会放弃他手里这些兵马的。

    果然，七日后，朱温的第二道命令就来了，就是命令朱珍安排汴州留守，然后带着部队直接开赴洛阳，与他合军。

    而当时，朱珍早已经通过私人关系晓得太尉要掘掉汴口，在大惊骇之余，也暗自庆幸过关了。

    毕竟此时朱温还想着自己，并没有说将他抛弃在汴州不管。

    所以，朱珍在大舒一口气之余，丝毫没想过汴州军民百姓如何，而是直接谎称

    他说是奉太尉急令，率军回洛阳与太尉合军，但实际上所有人都晓得，这朱珍是不敢再守汴州了。

    临走时，朱珍带走了徐怀玉、段凝残军，又带走杨师厚那支一千旧部，却偏偏把王重师留下，让他暂署汴州留后，守城待援。

    这安排听着是重用，可却见朱珍此人的心思深沉。

    他晓得自己此败太惨，回到洛阳以后少不得要被朱温削权问罪。

    而王重师此番虽也败了，却是带着偏师从西北撤回来的人，部曲完整，名声未坠，若朱温要是找人取代朱珍，重整汴宋残军，非这个王重师不可。

    于是朱珍玩了个手段，在朱温没有确定留守将领的情况下，直接命令王重师留在城里，只留给他自己的本部三千，以及一些州兵、坊丁、仓场护军。

    朱珍这一步算得可是真精！

    在他看来，王重师是肯定守不住汴州的，他带着万人都没信心，更不用说王重师只有三千人了。

    所以一旦汴口决了，这王重师要么就直接死在洪水里了，要是侥幸活下来，这失城大罪也是一定能落到王重师身上。

    而那时候，即便太尉不杀他，这人也别想威胁自己。

    当时的王重师是不晓得决堤一事的，但他自然也看明白朱珍的险恶用心，可他没得选。

    作为直接隶属于朱珍麾下的军帅，王重师是不敢违抗军令的。

    他一开始其实内心也有这样的想法，那就是认为这没准是他的机遇，在没了朱珍遮挡后，太尉能直接看到他的光芒！

    然后，他就被一场洪水给冲懵了！

    好好好，原来是把我当冤种整啊！

    ……

    洪水来时，王重师就是这样茫然地站在城墙上，看着城外军庄尽淹，城内军心日乱，他只是有点军事才能的军帅，实在办不了稳定人心这样大的事。

    于是，在洪水来袭后，王重师以一个军帅的思维去处理这件事的。

    他一边命人关闭诸门，严禁暴乱的军户冲击州衙，一边派兵去各坊弹压，谁敢散布妖言，立刻拿下。

    可这时候还拿什么？

    那些被水淹了庄园的武士，本来就是宣武军的核心骨干，本来他们还把太尉水淹汴州当成谣言，此刻也不得不相信了。

    而一旦如此想，还有什么军心不军心的？

    于是王重师的军令越严，城中越乱。

    而就在汴州乱成一团的时候，李让动了。

    ……

    李让，一个大多数人都遗忘的人物，除了汴州本地人，天下是不知道有这么一号人物的。

    作为汴州有名的豪商，李让是一个追求利益的人物，草军在，他和草军做生意；孙儒军在，他就和孙儒军做生意；宣武军在，那就和宣武军做生意。

    总之，他不管你是人是兽，能挣钱就行！

    所以，若说什么忠义，那李让是一点没有的，可若说见识，他却真是汴州城里少有的明白人。

    为何？因为李让和谁都做生意，但和谁做的生意都不如和保义军挣得多。

    所以，李让早早就重注压在了保义军那边，多少家产资金都在扬州、金陵那边。

    而众所周知，仓位决定态度，早已经重仓押注保义军的李让，是最恨不得保义军能得天下，至少也要取得中原的。

    实际上，当年赵怀安初入汴州时，李让便与他有过交往，后来更搭上了保义军的海贸线。

    当然，这些年他靠着这条路挣了不少钱，也看着吴藩一步一步从江淮藩镇，变成如今横压天下的大势力。

    所以，李让比谁都清楚，只要中原和北方还在混战，南方的实力会越来越强，到时候这天下必然是吴王的。

    更不用说，当吴起台战事失败后，朱温至少在中原的统治算是瓦解了。

    如果说，朱温若还在汴州，李让是绝不敢动，因为他这几年和朱温也打交道不少，可以说对其精明、狡诈、狠辣是有深刻认识的。

    所以，朱温在汴州，李让就算再如何想求富贵，也是动都不敢动的！

    甚至，朱珍若还带着精锐留在汴州，李让也是不敢动。

    毕竟怎么说呢？他李让是个大豪商，早就过了搏富贵的时候了！

    什么都不比命来得重要！

    可如今朱温在洛阳，朱珍也带走了精兵，城中只有一个压不住军心的王重师。

    更要紧的是，朱温还掘了黄河，失去了人心、军心，此刻汴州城内不晓得多少人已经积蓄了无穷的怒火，随时可能哗变。

    这种情况下，李让如何能让首倡大义的功劳让给别人？

    于是当夜，李让直接拜访了三个人。

    分别是此前宣武军兵马使寇裔、张珣、李进贤。

    这三人都是老宣武军中的军头，当年也曾风光过，后来朱温起势，身边新贵越来越多，旧军头便渐渐靠边站。

    尤其这些年朱温重用朱珍、庞师古、胡真一类心腹，像寇裔、张珣、李进贤这样的老宣武军，既不算朱温嫡系，也没甚战功，便只能在城里混些闲职。

    三人如今都胡子花白，却仍有威望。

    尤其寇裔，他儿子寇彦卿早年就入了赵怀安眼，后来与保义军关系更深，城中不少老军头都晓得，寇裔和赵大是吃过酒、说过话的旧相识。

    张珣同样如此，当年也和赵怀安一并出战过草军，后面后来被朱温压得没了出路，便整日称病在家，门前也是冷落得很。

    李进贤那边的情况也是大差不差的。

    而李让之所以拜访这三人，除了这三人在军中的威望，更重要的是，当年还能称呼为赵大的吴王，在离开汴州的时候开了一宴。

    当时他们四人就参加过！

    别觉得吃个送别宴就如何了，在这等关头，这可太重要了。

    因为这省去了李让和这三人相互判断对方是否可信的过程！

    九年前的一场宴，大家就见过，晓得大伙都和赵怀安走得近，而这事就直接能建立一个初步的信任。

    为何有的事，有些人能办，有些人就办不成？固然有能力上的差距，但是否建立过特殊的关系却也是重要的。

    而越是要干大事，就越需要在此前建立关系，而不是临时吃个酒，吃个肉，喊两句口号，就能真建立的。

    李让要办大事，就需要和这些旧有军头的支持！

    ……

    李让没有去见其他人，是直接就去找了寇裔。

    寇裔正在家里坐着，院中积水已经漫过石阶，他让家人把箱笼往高处搬，自己却穿着旧军袍，坐在堂上发呆。

    李让进门时，寇裔抬头看了他一眼，叹道：

    “七郎，你这时候来我家做什么？你一个大土豪，不也会找我借粮吧！”

    “刚刚几个老兄弟都来借过了，没了！”

    李让笑道：

    “老使君说笑了，还借什么粮啊，这命都要快没了！还借？”

    寇裔眼皮一跳。

    “可不稀说这话啊！”

    李让在他面前坐下，压低声音道：

    “朱温掘河，城外军庄尽没。朱珍带兵西走，王重师一人在城中，压不住这局面。”

    “如果你是王重师，你怎么办？人家早就晓得最近老使君撺掇旧部，走动得厉害！”

    “平时还有顾忌，这都火烧眉毛了，也就是先杀再说了！”

    寇裔听得心头狂跳，忙拉着李让，小声道：

    “七郎消息灵通，是得了什么消息吗？”

    也不怪寇裔这么慌，因为刚刚的确有旧部找他，可却不是为了借粮来的，而是旁敲侧击寇裔的门路。

    这些旧部哪个不晓得寇裔的儿子寇彦卿就在保义军中干，还做到都头了？

    所以，大难临头时，谁不想找个高枝站一站？

    而早有想法的寇裔自然也没放过机会，还真就把这帮老兄弟撺掇到一起，虽然还没确定什么时候干大事，但肯定是要干的！

    妈的，这局面，不干王重师，投吴王，那不是脑壳坏掉了？

    而看着寇裔果然惊慌，李让继续道：

    “消息的确有消息，甚至我到老使君这边来，不就已经证明如此了吗？”

    “连我一个局外人李七郎都晓得拜大佛，得要到老使君这边来，更不用说王重师了。”

    见寇裔不说话，李让又道：

    “老使君可千万别觉得王重师现在是秋后的蚂蚱了，人家手里到底还有兵马，到底还在城里！”

    “要是真到压不住了，这人一定会抢先动手！没人愿意当砧板上的鱼肉，是吧！”

    “而现在呢？保义军还在宋州，而且我听说，那边正在全力组织救灾，根本没有余力北上的。”

    “那时候，老使君怎么办？死在保义军要克服汴州前？那也太可惜了！”

    听到这里，寇裔也绷不住了，问道：

    “七郎为何和我说这番话？也想投吴王？我可告诉你啊，我自己都还没门路呢！”

    听到“也”字，李让笑了：

    “老使君，你看这话说的，且问这城内城外，谁不想投吴王？谁不盼望王师北上？”

    “我李七也是人，当然也是盼吴王如盼甘霖！”

    “至于门路？以老使君这个身份，到时候杀王重师了，夺汴州城，竖保义旗，还需要门路？自己就是门路！”

    “到那时，不仅可免兵灾，还能救得城外灾民，也算是大功德了！”

    寇裔抿着嘴，听着李让口舌生莲，依旧不为所动，最后甚至冷冷一笑：

    “嗯，说得好听。但你李七郎不是做买卖的吗？什么时候也会替万民请命了？”

    被老武夫鄙夷，李让也不恼，笑道：

    “老使君，我自然是做买卖的，所以我比你更懂时势。”

    “人家都是做买卖容易，无非低买高卖，南北易货，但这真正能压中大富贵的，可得有胆量！”

    “而不才，我李七能做到现在，胆子向来不缺！”

    “更不用说，朱温和吴王放在一起，傻子都晓得选谁！所以就看你有没有胆了！”

    “老使君，难道你没这个胆？”

    寇裔沉默许久，忽然道：

    “王重师是宿将，部队虽然也乱，但还有核心牙兵，要是就这么捉刀厮杀，咱们未必成。”

    李让笑了笑：

    “所以要请老使君出面，请城中的其他老军们，我宣武军旧人中，如张珣、李进贤等老使君，哪个没有心思？就差一个带头，带着大伙一起干呢！”

    此时，寇裔听到李让喊出张珣、李进贤的名字，脸色一变，又惊又怒：

    “你查我？”

    李让摇头：

    “老使君，到这个时候，你还不信我？我一个商人，要是连这个时候，选哪边利会更大都不晓得，还混什么？”

    寇裔点头，但还是骂了一句：

    “你这狗商人，说来说去还是买卖。”

    李让笑道：

    “乱世里，信这个，有时候岂不是信人心更放心些？”

    寇裔沉默了很久，最后道：

    “好，你既然晓得，那我就不瞒你了。”

    说完，寇裔直接对后面喊道：

    “老张，老李，出来吧！”

    话落，早在后面听个首尾的张珣、李进贤先后出来，而对于此情况，那边李让也没有丝毫意外的样子。

    寇裔暗暗点头，这李七郎果然是个人物！这富贵是得有他一份！

 第九百三十七章 ：易帜 

    几人没有再说什么虚话，到了这一步，谁再讲忠义大义，反而显得矫情。

    事情已经明明白白摆在眼前，汴州人若还不替自己挣一条活路，那就真只能等死了。

    刚出来的李进贤，直接就开口道：

    “既然要动手，那就是宜快不宜慢，宜早不宜迟！”

    “趁着王重师如今还没摸清城中情况，我们先下手为强！直接冲幕府，将他剁了！”

    但听了这话，张珣颇为谨慎，摇头：

    “王重师本部有三千，真能死心塌地跟他的，至少能有千余！”

    “我们现在手里能组织多少人？”

    听到这话，三人齐齐看向了李让，寇裔更是直接开口，让李让交底：

    “七郎，你敢把身家压上来，这事便不能只靠我们几个老活物。你手里到底有多少人？”

    李让也不遮掩，直接道：

    “家丁、货栈的帮佣、商队扈从，加起来能动七八百，但真正敢杀人的，只有两百余，由高季兴、董璋各领一队，皆是我家奴中能拼命的。”

    说到这里，李让直接让站在堂外的高季兴、董璋进来，给几个老使君亮个相！

    高季兴年纪不大，身量却已经长开，肩背宽阔，眼神狠厉，旁边的董璋则更瘦些，脸上没什么表情。

    这二人都不是寻常家奴。

    乱世豪家蓄奴，并不稀奇，就是蓄的是敢打敢杀的鹰犬，平日押货、看仓、护宅，一旦到了关键时候，便是提刀卖命。

    但李让这两个家奴武士却不一般，真有百人敌的豪勇，这也是李让一介豪商，敢掺和这样大事的底气。

    而见过无数猛将的寇裔，只是看了两眼就晓得这两个是猛人，当场点头：

    “够了！有猛将带头，事半功倍！”

    “但起事不能先攻州衙，王重师必然在州衙附近宿卫最厚！”

    “我意思是直接夺鼓楼，楼中军鼓一敲，城中就晓得有人举事。”

    “同时，再分兵夺武库。武库一开，我等麾下的家丁、坊丁便就有甲械。”

    “而且有一点你可能不知道，现在王重师惧怕麾下发生哗变，除了自己幕府的牙兵，其他部队的甲械全部都被收缴到了武库！”

    “只要我们拿了鼓楼、武库！就是人心在我，甲械在我！”

    “到那时候，尽数武装投附，会攻幕府！”

    李让没有说话，只看着高季兴和董璋，高季兴和董璋便主动道：

    “那主攻幕府就由我这两个家奴来办吧！”

    寇裔看着这两个年轻人，心里倒是生出一点感慨。

    真是老了，他们这帮当年也敢捋刀子上阵的武人，如今聚在这里算计门户和人心，而真要拼命的活，却只能由这些年轻人来办！

    可话又说回来，这世道本就是这样，一代人有一代人的年轻，不是吗？

    当夜，几人把事情商量到三更。

    最后由寇裔出面，去联络城中老宣武军军头，让他们明日鸡鸣后各自约束旧部，鼓楼响三通后便各守本坊，不许随应王重师的幕府点兵鼓！

    由张珣带人夺鼓楼，他家就在鼓楼东南坊，那里有十几户旧宣武军武士，都受过他的恩，靠着相互关系，他能拉出百人可战之兵，就近攻打鼓楼。

    而李进贤那边去夺武库，他以前管过仓场，武库里好些个老吏皆是旧部。

    李让则让高季兴、董璋各领百余家奴与商队扈从，起出库钱，开始招募城中脚夫、舟人、屠户、渠工。

    是的，李让也是临时招募，你让他一个商人养七八百的武士，那也不现实，毕竟不是谁都能和司马师一样，能在眼皮底子下养个上前死士。

    而节奏就是这么快！半夜敲定，第二天鸡一叫，就举事！

    ……

    敲定后，李让从寇裔家出来，顺着巷道匆匆走着，春雨绵绵如细丝，落在脸上，带着一股冷意。

    高季兴跟在他身旁，低声道：

    “主人，这一把若败，李家就没了。”

    李让笑了笑：

    “所以不能败。”

    另外一边，董璋则道：

    “若事不济，主人先走，我和高二郎顶住。”

    李让回头看了他一眼，道：

    “别说这等晦气话！你们只管做事，最后左右不过一死。”

    说完，他抬头看着前方，喃喃道：

    “以前我们是商，是民，过了这一夜，我们就是官了！”

    “你们都是随我多年了，晓得这一步跨过去有多难，又有多重要！”

    然后，李让看着两人，认真道：

    “所以，这事不仅要办了，还要办得没话可说！”

    “谁要是敢趁乱犯浑，要去玩什么女人，杀老百姓！坏我的事！那就杀了！”

    高季兴、董璋皆应了一声，重重点头。

    这也是他们二人的大事！

    ……

    天将明时，汴州城里忽然起了一阵风。

    这风从东北水面上吹来，带着腥臭的水腥气，吹过城墙、坊门、沟渠，也吹过那些一夜未睡的军户宅院。

    许多人听见远处鼓楼上传来一声更鼓，却没有往日那种安稳感觉。

    昨日这一天太乱了！

    当城外的庄田被淹没，尤其是淹他们的还是太尉，那真是一种天塌了的感觉。

    所以昨日很多人还只是懵，可到了半夜，却已是怒到发狂！

    同样的，王重师也是一夜没睡。

    他在州衙后堂坐着，案上摆着几封没来得及送出的军报。

    第一封是给洛阳的，说汴州人心浮动，请太尉速派援兵。

    第二封是给朱珍的，语气就没那么客气了，草了他十八代祖宗。

    第三封写了一半，没再往下写。

    因为写着写着，王重师自己都觉得荒唐。

    为何？人家朱温要掘堤的事，都没和你王重师说，还能来救你？这不自欺欺人吗？

    是的，这才是让王重师最心寒的，就是决堤就掘了，但他却被排到了外面，甚至是和汴州的百姓一起才知道这件事的。

    所以，信是写了，但到底是没发出去。

    王重师心里太乱了，眼前的困境已经超出了他的能力范畴。

    到现在，城里的百姓疑他，军户疑他，甚至部下们也疑他！收拾人心？呵呵！

    就在这时，一名牙兵匆匆入内，道：

    “军帅，西坊又有人聚众，说是要出城救家眷。”

    王重师抬头：

    “拿了没有？”

    牙兵迟疑道：

    “领头的是几个老军户，咱们的人刚过去，就被坊里妇孺围住，没敢动刀。”

    王重师怒道：

    “不敢动刀？我养他们是吃干饭的？”

    牙兵低头不语。

    就在这时，外面忽然又有人来报：

    “军帅，南市起火了。”

    王重师猛地起身：

    “什么？”

    “南市起火，火势不小，像是几处同时烧起来的。”

    王重师脸色一变，立刻意识到不对。

    若是寻常走水，不会几处同时起火。

    他刚要下令调兵，远处鼓楼方向忽然传来一声沉闷鼓响。

    咚。

    这一声不大，却在清晨的汴州城里传得极远。

    王重师怔了一瞬。

    紧接着，第二声、第三声鼓响接连传来。

    咚，咚。

    鼓楼的鼓不是寻常人能敲的，那是城中传警、点兵、启闭诸门所用。

    王重师脸色彻底阴沉下来，大骂：

    “有人反了。”

    他说完，直接抓起横刀，厉声道：

    “召本部牙兵，随我先夺鼓楼。”

    “传令各门，闭门守住，非我军令不得开启。州衙诸吏若有乱动，立斩。”

    可他的命令才刚传出去，城中各处已经乱了。

    ……

    鼓楼那边，张珣带着几十个老卒先一步杀入。

    守鼓楼的州兵正半梦半醒，见来的是张珣这样的老宣武军头，还有几个相熟的老校，竟连刀都没来得及拔，就被按住，夺了兵械！

    一个年轻州兵还想喊，被张珣一巴掌扇在脸上：

    “喊什么？朱温掘河淹了你家的地，你还替他喊？”

    “不把自己命当命！你老娘晓得不！”

    那州兵怔在原地，眼圈一下红了。

    张珣没再理他，亲自登楼，抓起鼓槌，先敲三通，随后让人扯开嗓子大喊：

    “朱温掘河，淹我汴州！”

    “王重师助纣为虐！死不足惜！”

    “今日老宣武军举义，迎保义王师入城！”

    “各坊各营，守住门户，不从王重师者，皆免死！”

    早就收到消息，同样私下组织起来的城内其他坊的老宣武军，一听军鼓，齐齐挺仗出动！

    先是西坊、北坊、南市附近都有人跟着喊。

    而一些原本只是躲在门缝里看情况的老宣武牙将，一看这局面，再不犹豫，即刻将家丁、子弟组织起来，起了刀剑就冲了出去！

    可以说，钟鼓大作之时，汴州城内的这场大乱就再不会停下！

    ……

    武库那边，李进贤也动手了。

    他没有硬攻，而是只叫了几个老部下，就径直到了武库门前。

    守库小校认得他，刚要行礼，李进贤就上前一步，低声道：

    “开门。”

    小校脸色一变：

    “李公，军帅有令，武库不得擅开。”

    李进贤道：

    “你家在城外陈桥驿？”

    小校一愣。

    李进贤继续道：

    “昨夜那边水漫了，你家人还好吗？”

    “不知道你弟弟背着你老娘涉水逃到城里？”

    小校脸色一下白了，正要说话。

    李进贤就道：

    “你放心，你家人我都照顾好了！”

    “但你作为我汴州子弟，此刻怎么还给朱温守库？”

    小校脸又刷得一下红了。

    李进贤直接说道：

    “开门，让子弟们取甲械！”

    “汴州要靠我们汴州子弟来守！”

    “我给你自己选！”

    没有任何犹豫，那小校取下钥匙，喊道：

    “我是汴州人！”

    于是，府库大开，街道中大量的老卒和坊丁立刻涌入武库。

    成捆的弓弩、横刀、长槊被搬出来，迅速将这些人武装起来。

    最后，李进贤站在武库门前，亲自扯上一面自己写着“保汴效义”旗帜，大喊：

    “刀在手！跟我走！”

    众人轰然应诺。

    ……

    率兵从幕府冲出来的王重师，看着到处都是“诛奸贼”的吼叫，终于意识到局面坏到了什么地步。

    举目皆敌！真是举目皆敌！仿佛整个汴州城一瞬间就都翻覆了！

    没办法，王重师咬牙带着八百牙兵杀向鼓楼，沿途不断收拢本部，试图夺取鼓楼，重新获得汴州城的信息中枢。

    但刚过一个街口处，张珣就已经带人列阵在前面，看着兵不多，只有二三百，但却不断有小股部队加入到其中。

    此时，老将张珣站在最前头，花白胡须被雨水打湿，不断鼓励着士气。

    王重师远远看见他，大吼：

    “张珣，你也是宣武旧人，竟敢反太尉？”

    张珣嗤笑，虽满心鄙夷，但为了争取时间，便开始拖延道：

    “王重师，你一介草寇，什么时候是我宣武旧人了？”

    “再说了，就算当年你等曾保我汴州一地安平，可当朱温淹我汴州之日起，往日恩义便一笔勾销，只有血海深仇！”

    王重师一窒，又看到对面的军阵又厚了点，马上意识到被拖延了时间，于是直接下令：

    “攻。”

    本部牙兵立刻压上。

    而只是一冲！张珣这边的坊丁便差点被冲崩了！

    没办法，王重师的牙兵到底是精锐，此刻持楯在前，长槊在后，步步推进，张珣手里的这些坊丁，根本抵抗不住，纷纷被刺翻倒地。

    一个年轻坊丁见身边人倒下，吓得转身要跑，被张珣一脚踹翻，却没有手刃他，而是吼道：

    “跑什么？后面就是你家！”

    说完，张珣亲自带十几个老牙兵补上去，硬生生把阵脚稳住。

    可王重师攻势太狠。

    不到一刻，鼓楼东街的阵线就被推得连连后退，王重师甚至已经看见鼓楼门下的石阶。

    此刻，王重师再忍不住，亲自催马前冲。

    一个挡路的坊丁举槊刺来，王重师抽槊打翻那人，战马就踩了过去，随后，直取张珣。

    张珣看见王重师杀来，同样提槊迎上。

    两人一个马上，一个步下，只碰了一下，张珣便吃了亏。

    他年纪到底大了，气力不如当年，槊杆被王重师的马槊抽飞，虎口立刻崩血。

    王重师冷笑：

    “老匹夫，也配挡我？”

    张珣咬牙骂道：

    “狗贼！我汴人恨不得吃尽你血肉！”

    话音未落，旁边巷子里忽然杀出一队人。

    领头的正是寇裔。

    寇裔年纪也大了，可这一刻却不见半点老好人的模样，他带着上百旧军子弟从斜巷扑出，直接撞向王重师牙兵的侧面。

    这些旧军户可谓人人红眼，撞入阵中后便不管章法，只往王重师本部牙兵身上扑。

    有个老军汉被一槊刺穿肚子，却死死抱住槊杆不松，嘴里还在骂：

    “淹我家田！淹我家坟！做鬼也饶不了你们！”

    这些人真就是不要命的！

    差不多同一时间，李进贤从另一边赶到了。

    而随着他的加入，王重师被彻底包围。

    取得精良甲械的汴人，对着王重师的部下就是一顿杀！

    人数差距太大了，王重师见机不对，大吼一声：

    “随我杀出去！”

    吼完，他就想带部下往西门冲，西面那边地势高些，水灾并不严重，还能出城。

    而这一次，张珣他们没能拦住疯狂逃命的王重师等人。

    但没奔出去多远，他们被另外一队兵马拦住，正是高季兴、董璋等人。

    高季兴同样催马狂奔，对着王重师的战马就撞了上去。

    两匹马同时嘶鸣，随后砰的一声，战马齐齐被撞飞。

    王重师反应极快，在马倒之前翻身落地，横刀顺势一撩，砍向高季兴马腿。

    高季兴同样也从马上滚下，只是没卸力，重重地砸在地，疼得眼前一阵发黑。

    而那边，王重师已经扑来。

    高季兴来不及起身，只能就地一滚，险死逃生！但也就是如此了！

    王重师眼中凶光更盛，迈步上前，不等高季兴起来，就是一顿猛砍！

    就这样，高季兴便这样被砍成了肉泥。

    可下一刻，一骑本奔来，马上骑士举刀，一刀砍向王重师后颈。

    王重师像背后长眼一般，猛地低头，正要逃离，忽然脖子一紧，就见不知道何时一条套索就这样套在了王重师的脖子上。

    而套索的另外一端，正被刚刚那骑士捏着，正是赶来的董璋。

    此刻，董璋看着发小被砍成肉泥，狂叫，拽着套索，催马，就这样拖着王重师，面朝下，一路向北。

    一开始，王重师还大吼大叫，试图挣脱套索，但无论怎么努力，都没用！

    最后，战马一直奔着，王重师的呼吼越来越弱，最后彻底如破烂一样，上上下下。

    而这时候，董璋才扭头，看着早就半个脑袋都蹭没了的王重师，大哭：

    “兄弟，你怎么就这样去了！”

    “你还说要干一番事业呢！”

    ……

    当董璋再次奔马回来，提着王重师的头颅，将他扔入负隅顽抗的牙兵中时，战斗便结束了。

    李让得知了高季兴战死，也是悲痛了一会，便立刻组织部下攻占四城等地。

    大概到了辰时末，汴州四门全部被掌控。

    此时全城大部分地区全部落入李让等人掌握，只有幕府还有一支王重师本部百余人死守。

    李让亲自过去劝降，那边不降，还在楼上射箭。

    于是，李让也不废话，命人取来火油，直接火烧幕府。

    里面的牙兵见外面火起，终于有人撑不住，把为首小校从背后砍倒，开门投降。

    至此，汴州全城易手。

    ……

    午后，雨又下了一阵。

    城头上，原本宣武军的旗帜被缓缓降下。

    李让站在南门城楼上，亲眼看着寇裔把一面保义军旗升了上去。

    这老东西，果然早就准备好了！幸好自己见机快，最后上了这趟车！

    哎，可惜了小高了！本来他还想将女儿嫁给高季兴呢，奈何福薄，只能许给小董了。

    之后，寇裔、张珣、李进贤、李让四人联名写下降表，把城中局势、王重师之死、府库封存、四门归附、城外灾民情形全都写得明明白白。

    使者选的是李让家中最会骑马的扈从，又有寇裔派出的两个旧军户同行。

    看着使者远去，城头上的寇裔等人，真恍如隔梦！

 第九百三十八章 ：鱼凫 

    成都这边，雨水倒没有中原那般吓人。

    蜀地春雨本就多，细细密密落在檐瓦、竹林、江水之间，倒还有几分闲适。

    可豆卢封一点都闲适不起来，整天就是和山行章、张造、任从海等一帮旧人吃酒逛园，简直不要太忙！

    当然，豆胖子是觉得这是在公务，毕竟现在这些人几乎都是西川的实力派，也是西川中亲保义军的代表，他当然有必要舍命陪君子！

    这酒有什么好！真当他愿意喝啊！都是为了大王，没办法！

    苦啊！又要胖了！

    其实说起来，他来成都要办的正经事，就是联络王建，与李茂贞那边互通声气，与吴藩形成三方同盟，袭击长安的朱温。

    不得不说，这事豆胖子办得挺顺利的。

    豆卢封本来就是蜀人出身，早年又和赵怀安在成都旧营里混过，虽然如今胖得更加圆润，眼睛也更小，可嘴皮子比从前更溜。

    他见王建，王建也愿意见他。

    毕竟王建和赵怀安是旧识，早年一个“贼王八”，一个“赵大”，也算从一口锅里吃过肉、在一片营地里打过架的旧人。

    而且他对豆卢封这个赵大身边的哼哈二将也熟悉，如今王建成了一方藩帅，在见旧人，也有几分富贵示人的味道，所以对豆卢封还是非常热情的。

    而豆卢封也知道这位西川之主不是寻常藩帅，自然是满口好话，直说当年一班兄弟，就八郎最出息。

    另外，豆卢封这次带来的除了王令外，也带着一揽子贸易政策，其中最重要的，就是在成都、吐蕃、南诏、交趾、广州这一条圈子上，扩大贸易规模，加深双方的联系。

    毕竟，结盟这种事，也不是光靠情分和政治利益的，经济利益也非常关键。

    果然，王建听了，非常动心，他早就眼红赵大当年在南诏那边的关系，也想在茶马古道上分一杯羹。

    但是，成都这片的豪族们却不带他玩，而王建虽是节度使，但根基不深，也就只能干看着。

    现在，有了赵大带着，那一切就没问题了。

    但豆卢封心里是有忧愁的，那就是皇帝的身体似乎有点问题。

    他第一次回在成都时，是见过皇帝的，当时王建也说过皇帝身体状态不太行，是从长安出奔时落下的毛病。

    但后面豆卢封见了皇帝后，却觉得人还行，坐在殿上听人读表，除了个子有点矮，人也看着没什么血色，没其他问题。

    所以当大王让他向皇帝请表以定中奸正邪，豆卢封没觉得有什么困难的。

    左右不过是面个圣，讨个旨的事情。

    可就在他准备入宫即刻请皇帝下诏时，事情却麻烦了。

    因为皇帝病重。

    不是小病，是直接快不行了。

    豆卢封一连求见十余次，宫里都说天子不豫，不见外臣。

    他急得嘴角起泡，在成都行宫外转来转去，见了内侍便塞钱，见了朝臣便拱手，见了王建的人便拉着吃酒，可不管怎么折腾，就是见不到天子。

    成都朝廷其实已经不像朝廷了。

    当年天子奔蜀，带来一批宗室、朝臣、内侍、宫人，刚开始还有些仪仗气象，可这些年下来，成都又要养兵，又连年征战，前几年还和南诏又打了一次，可以说财政枯竭。

    所以小朝廷自然也没有甚钱，到后面甚至凡事都要仰西川幕府鼻息，渐渐也就只剩下一个名号。

    豆卢封入不了宫，甚至直接去找王建，想让他带着自己入宫面圣，可这时候，王建也不见了踪影。

    这就把豆卢封给急坏了，本来以为是有腿就行的轻松事，没想到，这才没几日，天子便是烛火将尽。

    终于，在三月末，成都行宫里来了消息。

    天子召见吴藩使者。

    豆卢封听到这话时，先是一喜，随后心里又咯噔一下。

    这个时候召见，未必是好事。

    但豆卢封顾不得多想，换上官服，带着赵怀安的章表，便随内侍入宫。

    ……

    王宫就是当年玄宗行在青羊宫。

    豆卢封一路进去，宫中比他上次来时更冷清。

    殿外雨后潮气未散，廊下有几个小黄门低着头，见人来了，也只是抬眼看一下，很快又垂下去。

    到了寝殿外，豆卢封听见里面有压抑的咳声。

    等内侍掀开帷幔，豆卢封进殿以后，差点没认出榻上那人就是皇帝。

    天子瘦得厉害，脸色灰白，眼窝深陷，手腕放在锦被外，细得像干柴。

    旁边几个医官跪着，头都不敢抬，王建站在旁边，满脸茫然。

    而他的附近，还站着几个朝臣，都是眼睛红红的，不晓得是哭过，还是一夜未睡。

    一进来，豆卢封连忙跪下：

    “吴藩都押衙豆卢封，奉吴王命，拜见陛下。”

    榻上皇帝睁开眼睛，像是看了他，又像是没看清。

    过了好一会，天子才低声问：

    “吴王来消息了？……可好？”

    豆卢封心里一酸，正声喊道：

    “吴王安好。吴王常念陛下，言当年在陛下的领导下，铲除田令孜等国贼，只是未能护陛下还京，至今引为憾事。”

    皇帝嘴角动了动，不知是笑，还是苦，喃喃道：

    “吴王……是忠臣啊。”

    话落，殿中几名朝臣神色各异。

    见皇帝还是有意识的，豆卢封连忙取出表章，喊道：

    “陛下，朱温据长安，立伪朝，挟百官，乱天下。吴王请陛下降诏，定其罪，号召天下诸藩共讨奸贼，以正大唐法统。”

    皇帝听了这话，眼中似乎亮了一下，他还想抬手，手却抬不起来。

    旁边内侍赶紧扶住。

    皇帝喘了几口气，低声道：

    “诏……”

    一个字说完，便又是一阵咳。

    医官赶紧上前，殿中一片慌乱。

    豆卢封跪在那里，心里越来越沉，这皇帝连个囫囵话都说不出来了，这是真不行了啊！

    等咳声停下，皇帝已疲惫得连眼睛都睁不开。

    这时候，旁边一个老臣含泪道：

    “陛下圣体不支，豆卢押衙且退吧。”

    豆卢封还想说什么，可看着榻上的皇帝，终究没敢逼，最后只能叩首退出。

    等出殿以后，豆卢封站在廊下，久久没有动。

    皇帝一旦驾崩，这天下局面又该何去何从呢？

    以及，谁会接手这个分崩离析的烂摊子？

    ……

    往后几日，皇帝还活着，但成都城里却是暗流汹涌。

    而王建就是风暴口，围绕在他的身边，各色人等为了各自利益，都在推着自己的想法。

    王建手下劝说王建直接自立。

    天子既不久于人世，长安又是伪朝，天下已无真主，西川甲兵足食，险阻天成，使君何不顺天应人，称帝成都？

    也有人劝王建再扶一个唐氏宗亲。

    说王氏虽强，毕竟出身不高，骤然自立，恐天下不服，不如从随驾宗室中择一人立为天子，王建以蜀王、尚父身份辅政，名义上仍奉唐，实际也是称孤道寡！

    这里面，还有一个声音，那就是没人想到豆卢封也三天两头就往王建府上跑，反复说一个道理。

    他竟然直接劝说王建投靠吴藩！说天命民望已归吴藩，让王建不要自误！

    人在别人地盘上，直接劝人家投，那真是胆大包天！

    但偏偏，无论是哪种声音，甚至就是豆卢封说的那些胡言乱语，王建都没有表示，也没有任何态度。

    这里面三个观点，他最倾向的就是第二个，再扶一帝，后面照样过自家称孤道寡的好日子。

    但然后呢？

    他非常清楚，自己那个初相识的赵大，如今早就是照耀天南，兵甲精锐，财赋冠绝天下。

    自己是断不可能是赵大的对手的，可你让王建就这样把三川交出去，他又舍不得，毕竟，这都是他一刀一枪打出来的基业。

    左右为难之际，王建召韦庄入府。

    而韦庄随天子入蜀后，虽仍是朝臣身份，可他早年曾在杨复光幕下，和王建这些忠武旧人本就熟悉，这些年在成都，又与王建往来颇多，隐隐已有上下之分。

    等韦庄入内，王建直接将目前的情况说给他听，最后直截了当，问他：

    “韦公以为，吾当如何？”

    韦庄没有立刻回答。

    他看着王建，过了片刻才道：

    “使君想听真话，还是想听好话？”

    王建笑道：

    “你我之间，还说什么好话。”

    韦庄点头。

    “那便是真话。”

    “成都不可得天下。”

    王建脸色微沉。

    韦庄却继续道：

    “自古据蜀者，或可自保一时，却难以席卷天下。”

    “蜀中富庶，山河险固，这是好处，也是坏处。人处险富之地，最易不思进取。外面的人打进来难，可里面的人打出去更难。”

    “而纵观千载蜀主！”

    “公孙述如何？刘玄德如何？谯纵、李势又如何？便能盛极一时，最后也不过偏安。”

    “所以什么蜀汉、西蜀、成汉，日后再有什么其他蜀，皆是这般。”

    王建皱眉，咬牙道：

    “我只求保三川，做个节度使，不敢有称王称帝的念头！这也不行吗？”

    韦庄道：

    “使君真能不求？使君不求，下面的人也会推着你求。今日劝进一回，你不答，明日又来一回。等天子大行，唐室名义断绝，下面人便会说天与不取，反受其咎。”

    王建沉默了。

    韦庄又道：

    “可使君就算称帝，也不过成都天子。”

    “成都天子听着尊贵，实则是取死有道！”

    “如今天下最可能得天下者，非吴王赵怀安不可！”

    “如今他已北上中原，一旦取之，再入关中，天下大势一成，回头必取三川。”

    “到那时候，是以敌国相见，还是以臣属相待，结果截然不同。”

    王建问：

    “赵怀安会善待我？”

    韦庄道：

    “会。”

    “为何？”

    “因为吴王是个心怀天下之人！更重名义之人！”

    韦庄虽然没和赵怀安见过面，但他以前的幕主杨复光却和赵怀安是把兄弟，对赵怀安的了解是非常深的。

    因此，韦庄这番话非常准确，也符合王建自己的答案。

    那边，韦庄继续说道：

    “心怀天下之人，不怕给功臣富贵，只怕天下人不来归附。”

    “使君若带三川归吴，那是吴藩开国第一等大功。吴王若亏待使君，以后谁还敢降？”

    王建没有反驳，因为他也对赵怀安的人品非常自信，晓得自己真带着三川归附赵大，以赵大的性格，必然是公侯之赏！

    这也是豆胖子跑过来找王建劝他投降，王建没反驳的原因，因为别人会卸磨杀驴，赵大不会！

    但他还是不甘，又道：

    “赵大是如此，可人心哪里又能说得好呢？”

    “而且就算赵怀安会善待我，那他儿子呢？孙子呢？”

    这个问题很敏锐也很现实，韦庄听了后，也不禁点头：

    “的确，这便要使君自己求一个长久之策。”

    “如何长久？”

    “联姻。”

    王建没有说话。

    韦庄继续道：

    “昔日后汉初，窦融据河西，兵强地险，若自立，亦可割据一方。”

    “可他归附光武，遂世代公侯，富贵不绝。使君今日之势，比窦融更大，若能举三川归吴，吴王必不敢薄待。”

    “再以婚姻结两家之好，使君女入吴王世子门下，将来便是天家外戚。”

    “三川王氏，何止一世富贵？”

    王建嘴角忍不住抽动着，说实话，他其实已经动了心。

    但这个时候，韦庄竟又说个石破天惊的事来，他道：

    “而且，使君要归附的，不应是吴王。”

    王建抬头，不解道：

    “什么意思？刚不一直在说赵大吗？”

    韦庄道：

    “使君，藩不可附藩！”

    “若赵怀安仍只是吴王，使君带三川归附，名不正，言不顺，天下人也会说王建屈身同列。”

    “可若赵怀安受天命为天子，使君便是以三川归于新朝，这便是顺天应人。”

    王建听了后，倒吸一口气，然后直勾勾盯着韦庄，忽然笑了。

    “韦公这话，若传出去，可是要杀头的。”

    韦庄却是平静道：

    “天子已病入膏肓，长安为伪朝。”

    “换言之，陛下一旦大行，唐氏正统实际上便绝了。天下不可一日无主。谁能救民于水火，谁能扫定干戈，谁便是天命所归。”

    对此，王建没有再说。

    ……

    第二日，王建便召豆卢封入府。

    豆卢封一进来，便见王建坐在堂上，韦庄也在，心里便晓得今日有大事。

    他赶紧笑着行礼：

    “王使君，韦公，今日喊胖子来，可是有好消息？”

    王建看着他这张圆脸，忽然想起很多年前，赵怀安也是这样和豆胖子吵吵闹闹，心中倒生出几分旧日之感。

    “豆卢押衙，你给吴王带一句话。”

    豆卢封立刻肃容：

    “使君请说。”

    “王建愿以三川归附。”

    豆卢封眼睛一下瞪圆。

    他本来眼睛就小，这会努力瞪大，显得更滑稽。

    “使君……当真？”

    王建道：

    “这等事，能玩笑吗？”

    豆卢封激动得脸都涨红了，胖手在袖子里直抖。

    这是多大的功劳！三川啊！这是三川！

    若王建真带着三川归附，吴藩不费一兵一卒，便能尽得巴蜀。

    他豆胖子本只是来成都办差事，没想到这般阴差阳错，竟为大王挣来个半壁西南！

    可王建接下来的话，又把豆胖子从云端美梦扯了回来。

    “但我有条件。”

    豆卢封连忙道：

    “使君说，胖子虽然不能做主，但一定将使君说的带到大王面前。”

    王建点头，笑道：

    “我有一女，年方九岁，愿与吴王世子赵承业订婚。”

    豆卢封愣住了，刚刚笑着一条缝的眼睛都睁开了，他几次张了张嘴，却发不出半点声音。

    王建看着他，嗤笑道：

    “豆胖子，你什么表情？”

    “这是你想的？就是让你带个话！”

    “总之，若吴王愿结秦晋，我王建便奉三川版籍、军籍、户籍归吴。”

    豆卢封听了这话后，咽了咽口水，认真道：

    “王使君，你是懂大王的，大王做事向来英明果断，这种事，真不好说的。”

    “而且，世子订婚这事，向来是吴国太和王妃做主，我作为外臣，这瓜田李下的，就算再想进步，也不敢拿世子婚事乱说啊。”

    王建走下来，拍了一把豆卢封圆滚滚的肉，骂道：

    “只是让你带个话，成不成，和你有啥关系！”

    说着，王建又道：

    “还有一事。”

    豆卢封立刻打起精神。

    “使君请说。”

    王建声音低了些：

    “这天不可一日无主。”

    豆卢封心头一跳，脑子几乎有点转不过来。

    那边，王建继续道：

    “长安乃伪朝，成都这边，天子圣体如此，恐怕也难长久。”

    “唐祚至此，实已如风中残烛。天下若再无真主，群雄必更相攻伐，百姓永无宁日。”

    他看着豆卢封，一字一句道：

    “吴王救天下于水火，定江淮于乱世，民心所向，天命所归。”

    “若他只是吴王，我归附他，终究有同藩相并之嫌。若他为天下主，我归附新朝，那便是臣子归国。”

    豆卢封只觉得后背冒汗。

    王建拍了拍豆胖子的肩膀，蹭了一手油，看着豆卢封满头大汗的样子，鄙夷道：

    “瞧瞧你这熊样！跟赵大多少年了，胆子还是和绿豆一般大！”

    “我让你干什么了吗？就让你带个话！”

    “你要是不带，我这边直接派人去金陵，又有何难？”

    “不还是看你是过往老兄弟，此时送你一场富贵？你还挑上了！”

    豆卢封听了这话，再不犹豫，连忙躬身道：

    “胖子一定带到。”

    王建又介绍身边一人：

    “此乃卢光启，后面便由他随你出川，面见吴王。”

    卢光启上前行礼。

    豆卢封赶忙还礼。

    ……

    于是，事情定下后，豆卢封出了王建府，整个人还是飘的。

    他一会觉得自己要发达了，一会又怕赵怀安骂他胆大包天，觉得敢动劝大王称帝的心思。

    可再一想，这事若成，自己岂不是开国大功？

    豆胖子越想越激动，走路都快了许多，身上的肉一颤一颤，旁边随从差点跟不上。

    出了成都城后，卢光启看着他这副样子，忍不住问：

    “豆卢押衙这是欢喜，还是害怕？”

    豆卢封抹了一把汗，认真道：

    “都有。”

    卢光启笑道：

    “那到底是欢喜多，还是害怕多？”

    豆卢封回头看了一眼年轻的卢光启，忽然咧嘴笑了：

    “欢喜多。”

    卢光启道：

    “欢喜三川归附？”

    豆卢封嘿嘿一笑，随即拍了拍自己的肚子：

    “胖子我这回，可能真要立下泼天大功了。”

 第九百三十九章 ：舟楫 

    汴州易帜的消息送到宋州时，赵怀安正在城西一处人造堤上，看着部下们在忙碌。

    宋州城到底是漕运大城，地上水道发达，没几日，城里的水就退了。

    但此时，城外仍是一片黄茫茫的水面，原先能看见的村路、田垄、坟茔、树林，如今全都没了，只剩零星屋脊露在水面上。

    赵怀安正看着一队甲士站在水门堤上，用叉子将一些漂过来的杂物和尸体打捞上来，免得堵死泄水口。

    忽然，城外的水面上，一艘小船从北面划来，船上插着一面小旗，船头立着两名浑身湿透的武士。

    小船靠岸后，其中一人先跳进齐膝深的水里，跌跌撞撞跑上堤来，见了赵怀安便跪：

    “大王，汴州捷报！”

    赵怀安接过湿透的军报，没有立刻拆开，只问：

    “捷报？我们在汴州还有兵马？”

    传报大声回道：

    “大王，是汴州城中李让、寇裔、张珣、李进贤诸人，共推使者前来请降。”

    赵怀安若有所思，这才拆开封皮。

    军报写得并不工整，也无甚辞藻，但其中事情却说得很清楚。

    总之就是，他们这些人不满朱温，于城内起事，杀王重师于乱军，尽夺汴州城。

    如今，他们已经在城头竖起保义军旗，只等大王遣员大将北上，入城安民，并恳请救援城外受灾军庄和百姓。

    赵怀安看完军报，便递给了张龟年等幕僚，然后继续看向了城外的打捞工作。

    张龟年看到军报后，自然是大喜的，毕竟夺取汴州可以算是取得中原的核心枢纽，预示这次北伐取得了阶段性的胜利。

    但正等他们要恭喜时，却发现大王似乎并没有多高兴，皆诧异。

    最后还是张龟年问道：

    “大王似乎并不惊喜。”

    赵怀安摇头：

    “欢喜是欢喜的，到底是人心所向！”

    “只是如今局势，汴州恐怕呆不住。”

    众人马上就明白了大王的担忧。

    如今大水茫茫，即便有汴水通道北上汴水，但因为将两岸都淹了，实际上是看不到航道的，所以到现在，停留在淮水一线的船队至今都没抵达宋州。

    这里面的原因就是航道没了，船队在没有探明新的航道时，是不敢随意北上的。

    不然，倾覆点物资是小，一旦把航道给堵了，那就麻烦了。

    而宋州情况如此，更不用说更北面的汴州了，再加上后面占据汴州也有一点隐忧，就是太过于孤悬在外了。

    不过这些都是后话，至少现在，肯定是要分一军北上汴州的，不然就会让李让、寇裔等人犹疑，有不测之险！

    于是，王进出列，进言：

    “大王，眼下还是要北上接管汴州的，不仅因为汴州位置重要，更因为周遭遍是灾民，也需我们救援。”

    赵怀安点头：

    “嗯，此言得之。”

    “……”

    就在此时，另一名牙兵从东面匆匆赶来，手捧着两封军报，上来后，回道：

    “大王，郑州与徐州皆来了消息。”

    赵怀安抬手：

    “念。”

    于是，赵虎从牙兵接过军报，又递给了张龟年，由他讲述二地的情况。

    先是郑州汴口那边的汇报。

    写信的是刘信、氏叔琮、朱汉宾三人，他们先是汇报了洪水来后，汴口的情况。

    总而言之就是损失不大不小。

    因为汴口是在决堤处的上游，所以实际上洪水并没有影响到汴口那边，但他们此前以为大局已定，所以分出兵力占据了汴口外围的一些城邑，这些地方却是受了大灾。

    但也因祸得福，汴口的三人得到了郑州方面最新的消息，那就是胡真早前带着城中本就不多的兵马放弃了郑州，向着洛阳亡奔。

    而留在城内的，也是军心离散，或也跟着奔往洛阳，或是干脆弃甲归乡，此时，郑州可以说就是个无主之地。

    所以，刘信他们抓住这个机会，又多控制了几座县邑，但却没能力往南门受灾严重的地方挺进。

    因为他们也在汴口收纳难民！所以，他们请大王发水军北上郑州，一举将势力拓展到黄河一线。

    张龟年念完后，见大王没有要讨论的意思，便又念第二封来自徐州周德兴的军报。

    这个消息就比较大了，那就是朱瑄、朱瑾在得知后方濮、郓、曹诸州受灾，军粮断绝，军中又因家眷受灾而哗变，只得先后撤营。

    其中朱瑾率泰宁军向兖州方向退去，朱瑄则带着天平军北返郓州，二人自此分道扬镳。

    所以周德兴遣人来报，说如今徐州之围已解，城中诸军皆请命出击，欲趁二朱军心涣散之际，衔尾追杀。

    他在向大王请示，问是否要主动向兖州、郓州一线追击。

    而等这两份军报都念完，周围许多军将都议论纷纷。

    “啊呀，如今郑州无主，汴州已降，二朱又退，此正是进兵中原的大好时机。”

    “若先入汴州，再与郑州相连，朱温在洛阳便再无东出之路。”

    “是极，是极，徐州那边也该令周德兴出兵，二朱败兵无粮，若能截住一支，日后攻略兖郓，也能少一分阻碍。”

    这些军将越说越高兴，显然都觉得局势已至此处，不该放过。

    赵怀安却没有立刻回答，而是看着城外那些被小舟载回来的难民。

    那些人能躲过洪水，基本都是站在屋顶上熬到了现在，这会各个躺在小舟上，精疲力倦。

    可饶是如此，在看到宋州的城头和那面插在城上的“呼保义”大旗，他们的眼里还是有了光。

    因为他们看到了希望！

    所以在听完这些爱将的各种献言献策，赵怀安哼了一声，说道：

    “就到这吧！”

    王进他们有点茫然，不知道这具体是指什么。

    前面，赵怀安又补了一句：

    “将汴口的兵马收缩到汴州，接管那边。”

    “而无论是宋汴还是徐州，全部停止北上，这次就到这里！”

    “后面我们的重心就是迁移中原灾民到淮南。”

    “这一场洪水虽然没有掘汴口的那么大，但往后一两年，我们恐怕都不能继续北上了。”

    “这样也好，这些年我们无一年不在用兵，很多地方是打下来了，却没有得到有效的治理。”

    “有时候冲太快，失败的隐患就埋越深。”

    “所以后面我们主要任务就是休养生息，全面稳固这些已占之土，争取用两到三年的时间，恢复这些地区的初步秩序。”

    说完，赵怀安转过身，对众人道：

    “行百里者半九十，越到最后，我们就越不能错！错一步，都是对天下，对百姓，对历史的不负责。”

    “所以郑州空了就空了，跑不了！”

    “二朱退了，但也是日暮西山，再无气象，更跑不了。”

    “可现在，中原这些还在啼饥号寒的百姓却不能等！”

    说到这里，赵怀安看向张龟年。

    “右丞。”

    张龟年行礼：

    “大王。”

    “你替我给汴州寇裔等人拟一封信，说我赵怀安感谢他们为汴州，为百姓做的。”

    “他们要的支援不日便到，除了汴口的军马外，我这边还会尽快重定航道，派遣船只运输物资支援汴州。”

    “至于，徐州方面，令周德兴闭城休整，不许出兵追二朱。现在谁也不许把军力耗在追亡逐北上。”

    张龟年应喏。

    赵怀安又转向王进、袁袭等人。

    “即日起，宋州中军一切军务，尽转救灾。”

    “将灾民集中安置，等东南船只一到，便送往淮南安置。”

    几人同时抱拳：

    “喏。”

    赵怀安又补了一句：

    “再传令各军，凡灾民，不问原籍，不问是否宣武军户，不问此前是否与我军交战。只要活着来求救，便一视同仁。”

    “以后，他们都是我吴藩百姓！”

    ……

    宋州还在源源不断接受附近的灾民，而且越发有章法。

    每日，一袋袋粟米、麦子、豆子被搬上车板运往各处安民点。

    那些刚入城的难民们原本以为，如今粮食这么紧缺，肯定是要先紧着保义军，没想到就看见营地门口竖着的各类木牌。

    写着“凡水灾受困者，皆可领粥。”、“凡家破无居者，皆可入营。”、“凡失散亲族者，报姓名、乡里、年岁，由官府记档查寻。”。

    被运送来的难民们大部分不识字，便有营前书吏一句一句念给他们听。

    说着说着，人群便哭了起来。

    这些人失去了一切，多久都没吃过一口热的，而现在，既然真有免费赈济粮能吃，这如何不让人感恩戴德？

    后面这些难民就被带走了，并不是直接入营，而是要先经过一遍疾病的筛查，以防止有人在被困时喝了脏水。

    所以防疫是必要的。

    而确认了基本的健康情况后，就有人带他们去排队领粥。

    此刻，不知道多少人哭泣，又多少人跪在了地上。

    ……

    而并不是所有灾民都被安置在城内的，那太过拥挤，在距离上也不现实。

    所以，保义军就在西北几处高地建立了营地，搭建草棚，安置附近的难民。

    和入城的难民一样，他们也失去了全部，除了一身赤条条，别无他物。

    而营地里，最忙的就是医匠。

    他们先给溺水者按腹、捶背，将呛进去的水逼出来，再看刀伤、脚伤、冻伤。

    营地里药材不够，便又要让看守的武士联系城内送来。

    而武士们也没有闲着。

    这些往日的厮杀汉，这些日子都在城外营地外做起苦力来。

    眼前营地外的小堤和营帐全部都是这些武士肩扛手提，一点点建起来的。

    而这些，那些营地里的百姓都看在眼里。

    其实军民鱼水情，不就是这样一点点干出来的吗！

    ……

    三日后，东南船队终于到了。

    最先看见船队的是宋州东门水台上的一名哨卒。

    那日清晨雨稍停了一阵，天色依旧灰蒙蒙的，水面上浮着大片断木和杂物。

    哨卒原本只是照例往南面张望，却忽然看见远处雾气里冒出一根桅杆。

    紧接着，是第二根、第三根。

    一开始他还以为是漂来的商船，可很快便看见船头挂着红底黑字的保义军旗，又看见一串又一串的运粮旗号。

    哨卒激动得声音都变了。

    “船！”

    “东南的船到了！”

    城头上很快响起号角。

    赵怀安本在州衙议事，听见号声后，带着众人直往东门水台赶。

    等登上城头时，远处水面上已经密密麻麻全是船。

    有平底漕船，有江上常见的大肚粮船，有吃水很浅的小沙船，也有从淮南民间征来的渔舟、盐船、商船。

    船与船之间用绳索牵着，前后相接，在水面上排成一条长龙。

    最前头的几艘船，船舷两边坐满了划桨的船夫，船上还架着橹。

    后面的大船上堆着粮包、药材、木料、麻布、草席、铁锅，甚至还有一捆捆拆好的木板与竹竿。

    船队看似杂乱，实际上每十艘便有一艘挂令旗的指挥船，每五十艘又有一艘大船居中调度。

    赵怀安站在城头，看见一面面来自扬州、楚州、泗州、寿州的旗号从雨雾里穿出来，许久没有说话。

    这就是他一手打造的吴藩！这一刻，说实话，他挺骄傲的！

    ……

    船队靠岸后，最先下来的不是军将，而是各处转运官、医匠、水工与船户。

    一名满脸风霜的转运官踩着跳板上岸，见赵怀安就在码头，立刻跪下行礼：

    “大王，末将是淮水水师转运汪道纶。”

    “此次北上船队有大小船只五百七十六艘，运来粮米二十七万石、豆料七万石、盐三万斤、药材八百余箱、布帛十余万匹、草席二十余万领，另有医匠四百三十人、各匠六百人。”

    赵怀安扶起他，先问：

    “路上可有折损？”

    汪道纶道：

    “过泗水时折了三艘小船，淹了些草料，人都救上来了。其余皆到。”

    赵怀安点头，问道：

    “辛苦你们了。”

    汪道纶愣了一下，激动回道：

    “不辛苦！不过是职责本分！”

    赵怀安拍了拍眼前这位年轻的转运官，笑道：

    “嗯，做事吧。”

    “等物资都卸下后，你们就带着第一批灾民上船。”

    “这些人都已经按营户登记，你们将他们运到盱眙登陆。”

    然后，赵怀安又对旁边的张龟年道：

    “记得要给这些灾民都登记好，在单子上写清原籍、家口、所领粮物、前往何处。到了地方后，无论是安置田地、修屋、寻亲，皆以照单为凭。”

    张龟年听到这里，思考了下，问道：

    “大王，若照单丢失呢？”

    赵怀安道：

    “每张照单一式两份，一份给本人，一份留官档。”

    “家中无识字者，便让书吏将姓名、乡里、家口念给他听，确认无误后再按手印。”

    “不要让人过了江淮，连自己原本家在哪，要去哪都不知道！”

    张龟年郑重点头。

    其实这个任务是非常艰难的。

    毕竟刺史宋州城内外聚集的灾民已经数万，许多人一家离散，这些人又大多没个正经名字，还真就说不清家人叫什么。

    总不能在数万人中找一群狗蛋吧。

    甚至有时候，一些人也是从水里救上的别人孩子，都是找不到家人，这会彼此照应，此刻也就只能编到一起。

    哎，大灾大难在前，妻离子散在后。

    这注定是一场无法磨灭的悲痛记忆！

    ……

    船队抵达后的第二日，宋州东门外便搭起了长长的登船棚。

    棚下分作数列，全部按照相同目的地来划分，准备登船南下。

    而在水台的隔壁，最新来的难民们正在挨个向书手们登记自己的信息，好给这些难民确定照单。

    此时，一名前宣武军逃军，抱着个两三岁的孩子，看着那边正排队上船的难民发着呆。

    直到后面人推了一下他，喊道：

    “到你了！”

    这时候，这逃军才看到前面案几的书手正招手让他过来，于是他抱着孩子，连忙赶上。

    书吏问他：

    “姓名？”

    那逃军咽了咽口水：

    “我叫何五郎，原在宋州城外李家庄。”

    “家中几口？”

    “本来五口。”

    “如今呢？”

    何五郎低头看着怀里孩子。

    “就我和这孩子。”

    书吏笔尖一顿，多问了句：

    “孩子叫什么？”

    何五郎沉默半晌，最后摇头：

    “不晓得。”

    书吏抬头，却并不是诧异，因为他这几日见多了。

    那边，何五郎眼睛红着，道：

    “水来的时候，俺也去在庄外找我婆娘，回来就看见这孩子被放在一个木盆上，在水里漂，然后我就把他捞上来。”

    书吏点了点头，然后他看着这孩子，对那逃军道：

    “你怎么打算？你养，还是给我们保义军养？”

    何五郎急了，如今他一切都没了，就指望这一个念想，于是忙指着自己：

    “俺……俺来养！”

    “俺也去还有手有脚，到了淮南能干活，给口饭就成。”

    书吏看着这个明显带着军伍气质的难民，思考了一会，才道：

    “先给他记作无名童，挂在你名下。”

    “以后若寻到亲人，便归亲人；若寻不到，我藩也不拆你们。”

    何五郎愣住了，随后抱着孩子重重跪下。

    书手连忙让人扶他，然后摆手：

    “不要跪，快带着小娃去吃粥吧。”

    “都是苦命人！”

    ……

    其实，转运并不都是顺当的。

    有些百姓听说要被送去淮南，先是欢喜，随后又犹豫起来。

    他们怕自己一走，祖屋、田地、坟茔便彻底没了；也怕到了江淮人生地不熟，吴藩说得再好，到底不是故乡。

    于是，有人便在棚外闹，说宁可死在家乡，也不肯离开。

    而这事情竟然闹到了赵怀安这边。

    当时他正在城头看着船队陆续南下，听了后，也没有做什么强硬指示，只是吩咐道：

    “愿意留的，就让他们留下，以后在宋州为军中帮佣。”

    “后面大水退了，要回去的，也放他们回去。”

    “但我保义军是不养闲人的，也养不住那么多！”

    “所以留着肯定是要干活做事的，而去了淮南，我藩可以租赁田地给他们耕种，只要有力气，照样能养活自己！”

    “而且后面中原安定了，想回来，还能回来！”

    很快，赵怀安的话就传到了这些难民点，众人这才散去。

    有时候，人与人就是无法理解的，做你能做的，然后就是尊重他们的命运。

 第九百四十章 ：初啼 

    天平、泰宁两军拔营北去以后，徐州城内并没有立刻平静下来。

    围城数十日，城外一片狼藉。

    二朱撤得仓促，带不走的营帐、军资、病卒全都丢在了城外，然后头也不回地向北撤退。

    当时，包括徐州将在内的诸将齐齐向周德兴请令追击，认为这是彻底歼灭二朱的大好机会，并且信誓旦旦说，让二朱匹马不得还。

    但周德兴拒绝了徐州军出城追击的请求，只是让保义军的哨骑沿路探看，防着二朱杀个回马枪。

    这本来是非常稳妥的军事安排，可在徐州将们眼里，这就是保义军有意为之，就是要养贼以制徐州。

    但面对如日中天的保义军，尤其是打完了中原之战后的，这些徐州军自然没一个敢反对的，但心中却有了想法。

    也许时丛说得很对，徐州应该由他们徐州人做主！

    ……

    往后的日子，徐州的秩序也渐次恢复，洪水在郓州境内的大野泽就停了下来，除了让泗水暴涨，其他并未对徐州产生多大的影响。

    于是，徐州城门再次大开，一些逃入城内的土豪也纷纷带着徒隶们，再次返回家乡。

    而此前，一直闭门不开的豪家，恢复了往日的喧嚣，连此前被征作军营的寺观、馆舍，也重新有了香火与人声。

    可这份松快只在城中寻常百姓之间，徐州幕府里的人，没有谁觉得轻松。

    因为外面的敌人一退，攒了这么久的矛盾，便再也压不住了。

    ……

    时汶依旧住在节度使府东面的少君院。

    这处院子本是时溥为他小时候读书、练弓的地方，院中有一株老槐，枝干粗得两人抱不过来。

    时溥还在时，常让人将一张胡床摆在树下，自己批完军报，便叫儿子过来背书、练箭，有时心情好了，也会命人取来一张小弓，亲自教他如何看靶、如何开弦。

    时汶那时候年纪小，只觉得父亲脾气坏，骂人凶，府里所有人见了父亲都怕，唯有自己偶尔能拉着父亲的袍角，缠着他讲打仗的故事。

    如今这株老槐还在，胡床也还在，可坐在树下的人却换成了时汶自己。

    他今年才十四岁，身量尚未完全长开，唇上带着绒毛，还留着几分少年人的清秀。

    今日时汶穿了一身深青窄袖袍，腰间束革带，外面披着一件锁子甲，就坐在胡床上翻看军报。

    他面前摆着几封刚送来的军报。

    一封来自保义军的前军都督周德兴，其言二朱主力已退，徐州城防、九里山、汴泗渡口仍由前都督军与徐州军分守，未见敌军有回头迹象。

    一封来自丰县方向，言薛盛所部尚在泰宁军中，丰、沛二地一时未能收回，附近有些原属时丛的旧部也多往二地。

    最后一封，却是城中巡坊兵送来的。

    说兴化寺外近日多了不少鬼祟之人，有人想见时丛，有人想递书信，还有几个原先跟着时丛混过的年轻武人，在酒肆里骂周德兴不许徐州军追敌，直说少君应当尽快放出时丛，共商徐州大事。

    第三封信只有寥寥数行，时汶却看了很久，最后他将折报覆盖，问侍立在旁边的亲随：

    “是谁在传？”

    亲随低着头道：

    “说不准。城西、南市、旧银刀都营坊都有人说，都是些年轻武士，嘴上没个把门的。”

    时汶冷笑了一下：

    “年轻武士？”

    “他们哪里是替时丛说话，不过是觉得时丛若出来，又能带着他们抢班夺权！”

    亲随不敢接话。

    这一年多来，时丛在徐州军中最能煽动的，便是那些二十来岁的青壮武人。

    这些人没有跟着时溥打过临沂，也没在保义军的阵前吃过大亏，对吴藩的兵威没有切身认识，只觉得南方就算再强，也是隔着淮水。

    所以，他们听时丛说徐州不可仰人鼻息，便觉得有道理！

    听时丛说赵怀安收时汶为义子，是要将徐州变成吴藩附庸，便也跟着骂两句！

    再听说朱温愿意暗中接济，甚至愿意助徐州摆脱吴藩，他们便觉得这天下还大得很，徐州未必不能靠着自己的刀枪走出一条路来！

    可这些人没有一句话不带徐州的，可每句话想的却都是自己！

    各个想上去，可又怕被别人挤下去，于是便各自寻个旗号，将一腔私心涂得好看些。

    时汶虽然年轻，但对于这些人心变化，早就看得一清二楚。

    也正因如此，他对时丛更加恨。

    父亲死后，时汶虽坐在节度使府中，外面却没有几个人真将他当成一回事，甚至至今大部分人都在称呼他为“少君”。

    而徐州哪些人重要呢？

    张谏是他的舅父，是父亲留下来辅佐他的都知兵马使，手里掌着院内牙兵。

    周德兴是义父赵怀安派来的重臣，驻扎在楚州，算是重要的外兵。

    再然后，就是自己那堂兄时丛。

    时丛年长自己二十，骁勇善战，跟着时溥打过许多仗。

    说来时溥这一支基业，确实有一部分是时丛打下来的，所以父亲在时，时丛便以宗亲自居，府中军中出入无忌。

    因为此，徐州那些老资格的军头、牙将，虽然见了自己也是恭恭敬敬，可一转身便去同张谏、时丛、周德兴的使者赔笑说话。

    而张谏、周德兴二人也就罢了，但偏偏算是自家人的堂兄，非要骑在自己头上来！

    在过去的一年多里，此人在自己面前，动不动说：

    “时家不能让外姓人欺到头上！”

    “少君年纪尚小，徐州大事不可尽托童子之手。”

    “赵怀安虽是少君义父，却终究是外藩之主，徐州岂能事事仰他鼻息？”

    “我时家打下的徐州，不能变成旁人的徐州。”

    时汶每次听到这些话，内心愤怒可想而知，脸上却都不能显露。

    他只能坐在那里，听张谏与田从休、徐邈等人替自己说话，看那些徐州老军头用看孩子的眼神看自己。

    这些，时汶在心里从来都没忘记过！

    片刻，时汶忽然问了句：

    “兴化寺那边，近几日可有异常？”

    “寺中无事。只是时丛郎君的妻子曾托人去请张都知，说想带着两个孩子回府，未得准。”

    时汶听到“时丛郎君”四字，抬头看了亲随一眼。

    那亲随立刻改口：

    “是时丛。”

    ……

    “少君。”

    院外传来脚步声。

    时汶抬头，看见张谏、田从休、徐邈三人一同进来。

    张谏穿着锁子甲，大步在前；田从休还是一副文士打扮，衣袍整齐；徐邈则穿得最寻常，只是一件灰青长袍，脸上带着惯常的平和笑意。

    这三人都是时溥留下来的老人。

    张谏是时汶的舅父，也是徐州都知兵马使，掌徐州最精锐的院内牙兵。

    时溥死后，张谏既要替外甥撑起徐州的架子，也要防着军中那些不安分的人，算是时汶的擎天之柱！

    而田从休则掌钱粮，徐州这些年军饷、漕粮、营田、府库，多半都经他的手。

    徐邈是孔目官，人称徐四郎，掌握军情机要。

    可以说，张谏、田从休、徐邈三人分别在军、财、情报上辅助时汶，一同构建了幕府的三驾权力马车。

    三人入院后，先向时汶行礼。

    时汶问道：

    “诸位一同来，是为了兴化寺？”

    张谏点头。

    “城里有人在传时丛的事。”

    田从休接道：

    “近来军中本就浮动，二朱虽退，丰县未复，汴泗漕路又因水灾受阻。”

    “眼下最要紧的是稳住军心，不能再叫宗亲、少君两边的旧事翻出来。”

    时汶看着他，问道：

    “田先生觉得该如何？”

    田从休沉吟了一下，说道：

    “臣以为，可由少君下令，昭告军中，言时丛此前行事不当，已被禁于寺中反省，然念其宗亲旧功，不再深究。”

    “如此既显少君宽仁，也断了外头借题生事的由头。”

    旁边的徐邈也道：

    “少君，城中这几日说闲话的人，多半不是当真想放时丛出来，只是看二朱退了，便觉得保义军压得太紧，想借时丛这个名头出一口气。”

    “若少君此时再行严刑，反倒把事弄复杂了。”

    时汶听完，脸上没有什么表情。

    他转头问张谏：

    “舅父也是这个意思？”

    张谏看着外甥，缓缓道：

    “外头的闲话，不必放在心上。”

    “二朱才退，丰县那边的乱子也未收，眼下最要紧的是整军、安民、恢复与东南的漕路。时丛既已被看住，便让他继续待在兴化寺。”

    “他蹦跶不了！”

    “而且，我也明白少君的想法，总觉得时丛活着，是个祸害。”

    “可你若杀他，也未必便能一劳永逸。”

    “他是你堂兄，是时家宗亲，又在军中有旧名。若骤然杀之，城内多少人会拿此事做文章？”

    “现在百废待兴，真是宜静不宜动！”

    时汶低下头，不说话，如是堂下三人也不再出声。

    沉默片刻后，时汶抬头道：

    “诸位的意思我明白了，要为大局！”

    随后，时汶指了指自己：

    “但我呢？我时汶呢？”

    “我坐在这个位置上已经一年多了。”

    “时丛活着一天，便有人说我不配坐在这里；时丛活着一天，便有人说徐州不该听吴藩；时丛活着一天，便会有人拿我同他比。”

    “你们说他是宗亲，有军功，有旧部。”

    “但我把他当堂兄，可他眼里有我吗？”

    “孩视于我也算轻得了！这人是要篡权抢班！是要我死！”

    “如此对我，我不能杀之，藩内如何看我？”

    “难道我时汶真就是一稚子？”

    听了这话，张谏叹了口气，沉声道：

    “时丛罪过不小，可若要处置，也应有章法。”

    时汶问道：

    “什么章法？”

    “先讯明他的党羽、书信、往来，再定罪。”

    “再之后呢？”

    张谏没有回答。

    时汶替他说了。

    “再之后，便是将他流放，或送去某处闲置？”

    “等过段时间，等周德兴的兵撤了，等徐州人忘了今日的事，他再回来，继续同我争？”

    张谏皱眉：

    “炆儿……，再如何也要知会一下周都督吧……”

    时汶忽然打断他。

    “舅父，今日是徐州的事。”

    “周德兴是我义父的部下，是保义军的前都督，他领兵驻守徐州，是为抗敌，不是来替我处置家事的。”

    “时丛是我堂兄。他杀不杀，何时杀，怎么杀，都是时家的内政。”

    “我若连这个都要先去问周德兴，外头的人会怎么说？”

    “那些兵痞子是会真说，我时汶只是赵怀安养在徐州的一个傀儡。”

    张谏脸色一变，大急：

    “少君，这等话，不可再说。”

    时汶盯着他，不依不饶：

    “可外面的人一直在说。”

    “时丛也一直在说。”

    “那我是不是傀儡？”

    “我若是不杀个人，我怕自己都要信了！”

    院中安静下来。

    徐邈低着头，从始至终都没有言语过，因为他看得分明。

    眼下少君要杀时丛已是不可改变的，今日喊他们来，未必是要商议，更多是说给他们听的。

    少君心思重啊！

    但旁边，田从休却仍想劝一句。

    “少君，便是要杀，也不可仓促。如今二朱刚退，城中人心未定，不如等过段时间？”

    时汶冷声道：

    “田先生。”

    田从休停住。

    时汶道：

    “你可还记得，我父亲当年如何处置陈璠？”

    田从休脸色微白。

    他当然记得。

    陈璠是时溥元从，是徐州军中威望极高的老将，时溥要杀他时，先以整军之名拆散其部，再以犒赏之名稳住人心，最后才以伪造书信定罪拿下。

    那时田从休便在帐中，也替时溥出了许多主意。

    只是他没想到，时汶从头到尾看了，却也学了过去，这就用在自己的堂兄身上。

    那边，时汶继续道：

    “父亲说过，杀该杀的人，最忌讳拖。”

    “拖得越久，知道的人越多，想救的人越多，最后便杀不成了。”

    田从休张了张嘴，到底没再说。

    说完，时汶走回案前，取出一张军令纸：

    “传令。”

    亲随立刻上前，下发给了张谏：

    “今夜封兴化寺。”

    “寺中僧众、杂役、时丛妻儿，皆不得擅离。时丛旧部若敢在寺外聚集，先拿为首者。”

    张谏看着军令，抬头看着外甥，长叹一口气：

    “少君，你当真想好了？”

    时汶没有抬头，大声喊道：

    “明日巳时，以时丛勾连朱温、阴结外兵、煽惑军心、图谋不轨之罪，于兴化寺外斩首。”

    最后一个“斩”字落下，掷地有声！

    此小凤初啼，杀气凛然！

    然后，时汶取出符节，递给张谏：

    “舅父。”

    张谏看着符节，却没有去接。

    时汶沉声道：

    “我知舅父是为我好。”

    “可这一次，我不能再让。”

    张谏久久不语。

    他想起时溥临终前的嘱托，也想起赵怀安在临沂战后对他说的那句“徐州事，此后尽委你手，要思基业来之不易”。

    当时，他在心里发誓，无论如何，也要替姐姐守住这个孩子，替时溥守住徐州。

    可现在，张谏忽然不确定，自己究竟守住了什么。

    他抬头看着时汶，后者也看着他，说道：

    “舅父若不愿去，便让别人去。”

    张谏闭上了眼睛，终于开口：

    “好。”

    “军令交给我。”

    “我去办。”

    时汶大喜，笑道：

    “不要惊动别部，只用院内牙兵。”

    张谏点了点头，最后与田从休与徐邈一并出了院子。

    ……

    到了院门外，田从休忍不住低声道：

    “张都知，真要如此？”

    张谏没有回答。

    徐邈却回头看了眼身后的少君院，说道：

    “少君是要做主啊！”

    田从休苦笑，看着前面越走越远的张谏，摇了摇头，跟了上去。

    夜色一点点压下来。

    兴化寺外的甲士也越来越多。

    当夜，兴化寺外多了一队牙兵，将寺庙围得三层！

    到了后半夜，徐州城下起了一阵细雨。

    雨落在兴化寺的黄墙、石阶、香炉和院外甲士的兜鍪上，整座寺都被浸在一层阴冷的水气里。

    时丛的生命进入倒计时！

    …………

    与此同时，周德兴也得到了消息。

    当时周德兴正在城北大营里看哨骑送回的图记。

    二朱虽已撤走，可他始终不敢大意。

    败军最怕无路可退，逼急了便会回头拼命，更何况朱瑄、朱瑾都不是寻常人物，徐州军若贸然出城追得太深，保不齐便要在汴泗之间吃一场亏。

    作为常听《三国》的周德兴，自然晓得当年曹操是如何打宛城的。

    所以周德兴没有理会徐州诸将请战的声音，只令各部守住渡口、城外营垒与九里山，斥候前出，严防敌军回头。

    这时，一名穿着徐州军号衣的小校被带进帐中。

    那小校是周德兴此前安插在城内的耳目，平日不轻易来营，今日却冒雨而来，显然有急事。

    周德兴放下图记，问道：

    “城里怎么了？”

    小校单膝跪下，压低声音：

    “周都督，少君今夜要动兴化寺。”

    周德兴眉头一皱。

    “时丛？”

    “正是。”

    “如何动？”

    “听说张都知已经拿了少君军令，要以时丛勾连朱温、阴结外兵、煽惑军心之罪，于明日巳时斩首。”

    帐中几个保义军军校闻言，皆有些意外。

    一人忍不住道：

    “时丛确实不是个善类，与朱温暗通款曲，又纵容薛盛投敌，杀了也算除害。”

    另一人却道：

    “可到底是时溥侄子、少君堂兄。时汶年纪轻轻，便敢下这等手，未免太急了。”

    周德兴没有立刻表态，只问那小校：

    “张谏、田从休、徐邈都在？”

    “都在少君院中。”

    “他们同意？”

    小校迟疑了一下。

    “张都知似乎劝过，田先生、徐孔目也都说此事应缓一缓，还要先知会都督。可少君没有听。”

    周德兴闻言，沉默许久。

    他与时汶相处这一年多，彼此一直很客气。

    时汶见他，总是口称周都督，礼数周全，军中粮料、城防诸事也从不怠慢。但周德兴始终觉得，这少年身上有一股很深的阴狠。

    这固然是能理解的。

    毕竟时汶年纪小，根基浅，外有保义军，内有宗亲、牙将，谁都能压他一头，所以只能忍。

    可一个人忍得久了，一旦觉得自己有了下刀的机会，往往比寻常人更狠。

    帐中有军校道：

    “都督，此事要不要拦？”

    周德兴抬头看了他一眼。

    “如何拦？”

    “遣人入城，先将时丛接出来？”

    那军校话刚出口，便自己摇了摇头。

    时丛是徐州宗亲，少君要杀堂兄，若周德兴派兵入城将人带走，便等于保义军直接插手徐州内政。

    到时候不管时丛是死是活，徐州军上下都会更坐实一个念头，那就是吴藩要将徐州彻底拿在手里。

    这不直接落下话柄了？虽然在场众将其实内心全是这么想。

    但还是要顾及一下保义军的体面的，于是，周德兴想了一下，缓缓道：

    “此事不能拦。”

    “时丛本就是徐州自己拿下的，少君要如何处置，也是徐州自家门内的事。”

    “我若出面，反倒怪了。”

    他说到这里，顿了一下。

    “但也不能由着他们乱来。”

    “传令城外诸营，今夜照旧守备，不得因城内动静擅自调兵。”

    “再遣人盯住兴化寺四周，若有时丛旧部聚众作乱，先拿为首者，不能叫乱子烧到城外。”

    “另拟一封急报，送宋州大王行在。”

    那军校应喏。

    周德兴又看向帐外雨幕，低声道：

    “这个时汶，不是个善茬。”

    “以后与他相处，要多留个心。”

 第九百四十一章 ：兴化寺 

    兴化寺原本是徐州城内颇有名气的一座寺院。

    寺中香火最盛时，逢年过节，城中富户、军中武人、往来商贾都会来此上香。寺后的塔院里种着几株老松，前殿有一口大钟，钟声一响，半个城东都能听见。

    可自从时丛被送进来以后，兴化寺便再没有了往日的样子。

    前殿仍供着佛像，香炉里也仍有香灰，可寺门外多了持槊的院内牙兵，后院的僧舍被改成囚室，寺中僧人不得随意出入。

    时丛和妻儿住在西侧三间偏房里，门窗都有人盯着，连每日送饭的杂役也换成了张谏的人。

    连兴化寺的钟声都没有再响起过！

    本来寺中僧人都快习惯了，可到了今夜，却发现寺外甲士忽然增多，前门、后门、侧巷、菜园、塔院皆有人把守，他们才意识到事情不对。

    有个老僧想出寺去见张谏，问问到底发生了什么，刚走到山门，便被两支长槊拦住。

    “少君有令，今夜不得出入。”

    老僧双手合十：

    “贫僧只是想……”

    守门牙兵冷冷道：

    “回去。”

    老僧看着门外密密麻麻的甲士，终于不再多言。

    他转身往回走时，雨又下得更大了。

    春雨打在寺中青瓦上，沿着屋檐往下淌，院里的松树被风吹得摇晃。

    几个小沙弥缩在廊下，谁也不敢问，只听见甲叶摩擦、脚步踩水的声音，空气中弥漫着恐怖，一阵甚于一阵。

    后院西侧的偏房里，时丛还没有睡。

    他已经三十四岁，正当壮年，身上旧伤不少，却仍硬朗。

    被关进兴化寺后，他起初还能每日在院中走动，后来守卫越来越严，活动的地方便只剩这三间屋子。

    他坐在灯下，手中捏着一串木珠。

    这木珠是寺中老僧送他的。

    时丛从前不信佛，也不爱这些东西，收到后随手丢在墙角。

    可关得久了，外面的消息越来越少，身边的人越来越少，他不知何时又将珠串捡起来，闲着便捏在手里。

    他也不会念经，只是觉得手里盘个东西，心也就没那么乱了。

    妻子坐在他对面，两个儿子已经睡下，小女儿缩在母亲怀中，睁着眼不敢出声。

    今日傍晚，寺中送来的饭菜比往日丰盛些，竟然还能有酒肉！

    但时丛一口没动，他打了这么多年仗，见过太多这等事。

    人若忽然被送来一顿好饭，多半是要上路了。

    妻子见他始终不说话，终于低声问：

    “郎君，外面出了什么事？”

    时丛看了一眼窗外，外面火把重重，叹气道：

    “外敌一走，这时汶就要动手了，真急啊！”

    妻子脸色一下白了，拽着时丛的衣角，颤声道：

    “不会吧？”

    “张都知不是答应过，只让郎君在寺中静养吗？”

    时丛笑了一声：

    “那是先前。”

    “先前二朱未退，朱温还在中原撑着，时汶不敢杀我。他怕杀了我，徐州宗亲反弹，也怕我那些旧部闹起来。”

    “可现在不一样了。”

    “前些日不是听外头牙兵说了吗，朱温败了，汴州也没了，现在二朱撤兵，时汶觉得自己该做主了。”

    妻子急道：

    “那我们去去求张都知。张都知是少君舅父，也跟你一同辅佐过时溥使君，他总不能……”

    时丛摇头，苦笑：

    “张谏若能拦，外面就不会有这么多兵。”

    妻子抱紧孩子，眼泪一下掉下来，哭道：

    “那怎么办？”

    “你的那些旧部呢？”

    时丛内心酸楚。

    在那周德兴领大军入徐州的当天，那张谏亲自带院内牙兵突袭自己宅邸。

    他的旧部在哪里？竟无一个为他拼命的！

    有些人逃去丰县，有些人干脆改投了时汶。

    往日那些在酒席上拍着胸脯，说愿为郎君赴汤蹈火的年轻武人，一夜之间便没了踪影。

    所以旧部？指望他们？

    妻子也明白了什么，又哭喊道：

    “那孩子们怎么办？”

    时丛沉默许久。

    他看着两个儿子。

    大的已经十二岁，像极了自己年轻时的模样，睡着时还皱着眉，似乎梦中也不安稳。

    小的只有七岁，脸上还带着稚气，什么都不懂，只知道父亲这些日子不能带他出寺。

    时丛忽然想起自己小时候。

    那时徐州还不是时家的徐州，时溥也只是军中一个能打敢拼的年轻武人。

    自己跟在叔父身后，整日做梦都想着有朝一日能披甲上阵，能在众人面前得一句“时家麒麟儿”。

    后来叔父真的做了节度使，自己也打了许多仗，也立下一番基业。

    可谁成想，拼着拼着，到最后反是将自己拼到了这步田地，如今连自己妻儿的命都保不住。

    真是荒唐啊！

    “孩子总归是能活下去的。”

    时丛喃喃道：

    “毕竟是我时家血脉，如何会杀孩子呢？”

    妻子瘫倒在地，哭道：

    “他若连你都杀了，还会念什么血脉？”

    时丛无言以对。

    门外脚步声越来越近。

    随后，有人隔门说道：

    “时郎君，张都知到了。”

    时丛将木珠放在案上。

    “请他进来。”

    ……

    房门打开，张谏披着湿漉漉的蓑衣走入。

    他身后只跟着四名牙兵，可外面显然还有更多人。

    张谏走进屋后，先看了时丛一眼，又看了看瘫倒在地时丛妻，以及那边被惊醒的孩子们，神色很复杂。

    时丛抬头，沉声道：

    “张都知，深夜冒雨来寺，总不是来叙旧的。”

    张谏解下蓑衣，递给旁边牙兵：

    “少君有令。”

    时丛点头，但就坐在那边，没有起身：

    “我听着。”

    张谏顿了一下，才道：

    “你勾连朱温、阴结外兵、煽惑军心、图谋不轨之罪，明日巳时，于寺外正法。”

    妻子一下扑到张谏面前，抱着他的小腿，哭喊：

    “张都知！”

    “我家郎君是时家宗亲，也是先节度使的亲侄。少君便是要治罪，也不能这样杀！”

    “求你替他说一句话。让他去外州，让他出家，让他做个闲人，什么都行。”

    “我们不会碍着少君的！”

    张谏站着没有动，低头看着时丛妻，叹气道：

    “夫人，起来吧。”

    可时丛妻子死死抓着他的小腿，苦苦哀求：

    “你是少君舅父，少君会听你的！”

    张谏闭了闭眼，摇头：

    “我劝过。”

    “少君不肯。”

    坐在那边的时丛看着张谏，忽然笑了，笑着笑着，拍着案几，大骂：

    “我早就说过，时汶比他父亲狠。”

    “真是一头狼崽子！”

    张谏皱眉，呵斥道：

    “时丛。”

    “你死到临头，还执迷不悟，不是你苦苦逼迫，能有今日？”

    “你本该是辅弼宗亲，却贪恋权位，非要跳！如何？”

    “此般田地属实咎由自取！”

    时丛却嗤笑道：

    “这基业本就是我和叔父打下的，那时汶小儿坐享其成，凭什么？就凭他有个好爹？那我算什么？”

    “更不用说，他能守住这基业吗？现在不还是仰保义军鼻息？”

    张谏不愿意谈这个话题，转过话题，沉声道：

    “那你勾连朱温，纵容党羽与宣武军往来，丰县薛盛投敌，也与你脱不了干系。这你总无话可说吧？”

    时丛脸上的笑意慢慢消失，沉声道：

    “张谏，薛盛投朱温，是他自己走投无路。”

    “不是我授意！”

    “我若真想投朱温，何必待在兴化寺里等死？早在你带兵围我府邸前，我便能带人出城。”

    张谏冷冷道：

    “强词夺理！”

    时丛沉默了一下，最后又狡辩了句：

    “我从未说要让徐州替朱温卖命，我只是说，徐州不能把命全交给赵怀安。”

    张谏嗤笑道：

    “吴王救了徐州。”

    “我承认。”

    “可承认，不等于认他做主。”

    “徐州若有一日只晓得吴王，不晓得时家，不晓得徐州军，那时家还算什么时家？”

    张谏看着他，过了片刻才道：

    “现在说这些也是废话，你还有什么遗言，快些说吧。”

    时丛忽然不说话了。

    屋中灯火跳动，外面雨声更急。

    过了很久，时丛才看着张谏，道：

    “周德兴知道吗？”

    张谏道：

    “不知。”

    时丛先是一怔，随后竟笑出声来。

    “好。”

    “时汶总算有一点像时家人了。”

    “他晓得有些事不能让外人插手。”

    张谏沉默，不晓得这时丛是说正话还是反话。

    时丛撑着案几，低声道：

    “可他还是不懂。”

    “他父亲死前，为何没有杀我？”

    张谏没有回答。

    时丛却自顾自说下去：

    “因为时溥晓得，他死以后，时家这一脉压不住徐州的外姓牙将。”

    “我活着，便是宗亲的砥柱！”

    “哪怕我同他争，哪怕我同他斗，外面的人要动时家时，也会先看看我。”

    “可我死了呢？”

    “时汶身边只剩你、田从休、徐邈这些人。”

    “且不说你们能不能撑住局面，就是后面，等时汶长大了，要揽权，第一个办的就是你们！”

    张谏脸色阴沉，骂道:

    “够了！我好言对你，你死到临头还要挑拨离间！真死不足惜！”

    时丛却不肯停，喊道：

    “你今日送我上路，明日宗亲便散。”

    “等周德兴的兵一撤，外姓牙将们又会起来。那时没有我，没有一个能打、能压住场面的时家人，时汶凭什么坐稳位置？”

    “凭你？”

    张谏握紧了拳头，低喝道：

    “够了。”

    时丛看着他，忽然平静下来。

    “我说错了吗？”

    “我与时汶争，是因为我觉得他靠赵怀安太近，徐州不能只靠外人。你们觉得我图谋不轨，我认，可你说我要害时汶，呵呵……”

    “可时溥是我最敬仰的叔父。他留下来的儿子，我若真想杀，何必等到今日？”

    “我若真要夺徐州，早在我闻听叔父死在临沂就可夺徐州，那时候，保义军和你们都在临沂，我把门一关，你们能奈我何？”

    张谏沉默。

    时丛道：

    “我没有动手，就是因为他是叔父的血脉！”

    “可他今日要杀我。”

    说到这里，时丛忽然笑了一声。

    “我死后，时家就算是完了。”

    妻子再也忍不住，捂着嘴哭了起来。

    两个孩子吓得抱在一起，连哭都不敢哭出声。

    张谏站在原地，过了许久，才道：

    “明日之前，若你有话留给家人，尽可说。”

    时丛摆了摆手：

    “没什么好留的。”

    “我家的人，活在这世道里，哪一个能有善终的？今日轮到我，也没什么。”

    他顿了一下，又道：

    “只是别让孩子看。”

    张谏点头。

    “我会安排。”

    时丛看着他。

    “还有一件事。”

    张谏道：

    “你说。”

    “我不穿囚衣，不跪着死。”

    张谏沉默片刻。

    “好。”

    ……

    第二日天色未明，兴化寺外已经聚了不少人。

    少君院没有将处决时丛的事大张旗鼓地传遍全城，可兴化寺四周忽然多出数百院内牙兵，谁都知道这里要出大事。

    许多军户、坊民与年轻武人站在远处，不敢靠近。

    有人是来看热闹，有人是想看看时丛最后如何，也有人曾受过时丛恩惠，却不敢上前说一句话。

    寺门外临时搭起一座木台，执法牙兵已经站在那边等候。

    木台前还有一处监斩台，包括张谏在内的一众监斩全站在上面，等候时间。

    没想到，在距离时辰还有一刻不到，时汶带着数十名亲随来了！

    他没有穿常服，而是穿着一身窄袖甲衣，腰间佩刀，头上戴着兜鍪。

    十四岁的少年走到寺门外，许多人都在看他。

    有人觉得他太年轻，有人觉得他脸色太白，也有人看出，他走路发飘，不似藩帅！

    时汶并非想如此，而是他一夜没睡。

    一整夜，他有犹豫过，但最后他还是下定了决心，非要杀了这个堂兄。

    因为他时汶不愿再做那个坐在堂上，听别人决定徐州命运的孩子。

    也因为此，本来并不打算来监斩的时汶出现在了这里，他要让藩内人都知道，杀时丛是他命令的！

    此时，张谏已经站在监斩台上，看着时汶带人走了过来，很是意外，但还是没说什么，默默让开了主位。

    田从休与徐邈也到了，只是二人都站得很靠后。

    田从休望向寺门口搭的帷幔，神色复杂，里面时丛就这样被五花大绑，盘坐在木榻上。

    他知道时丛一死，徐州短时之内或许会安静些，可后面会生出什么事，谁也说不清。

    徐邈则看着远处人群。

    他看见有几个年轻武人攥着拳头，脸色涨红，却在院内牙兵的目光下低下头去，也看见一些老武士站得很远，面上没有悲喜，只是轻轻摇头。

    ……

    待时汶站定，张谏先是看了一眼外甥，见其点头，便大喊：

    “带人。”

    很快，寺门外围起来的帷幕里，传来脚步声。

    不多时，时丛被两名牙兵押了出来。

    他换了一身干净的深色袍子，胡须也梳过，双手被缚在身前，却没有戴枷。

    时丛走出寺门时，先抬头看了一眼天。

    此时，雨已经停了，云却仍压得很低人，然后他扭头看向木台，也看见站在台前的时汶。

    他没有挣扎，只是缓缓向前面的木台上走。

    人群里有个年轻武人忽然喊了一声：

    “郎君！”

    旁边的人连忙将他拉住。

    时丛回头望了一眼，似乎想认出那是谁，可人群很快便散开一条缝，那年轻武人已经被几名院内牙兵拖走。

    时丛没有再看，而是走上木台，转过身，与监斩台上的时汶遥相对立！

    两人虚空隔着七八步远。

    一个十四岁，一个三十六岁。

    一个是时溥的儿子，一个是时溥的侄子。

    时丛先开口道：

    “炆儿。”

    时汶皱眉：

    “不要这样叫我。”

    时丛笑了笑。

    “你小时候，我还抱过你。”

    “你第一次上马，从马背上摔下来，抱着我的腿哭了半天。你父亲回来后要打你，还是我替你求的情。”

    时汶冷声道：

    “所以呢？”

    时丛看着他，摇头，悲悯道：

    “所以我今日才觉得可笑。”

    “你父亲活着时，不肯杀我，是因为他懂这世道的残酷，但可怜啊，你却不懂！”

    “你呀！什么都不懂！”

    “可怜！可叹！”

    这句话落下，周围一片死寂。

    猛地，监斩台上的时汶拔出腰间横刀，刀锋指向对面的时丛，大吼：

    “行刑！”

    “行刑！！”

    话落，木台上的两名牙兵按住时丛肩膀，就要压下。

    时丛没有跪。

    他用力挣开半步，挺直身子，抬头看着阴沉的天空。

    执刀牙兵摆了摆手，示意同伴不用再压了，然后双手握住横刀，走到时丛的身后。

    时丛最后看了时汶一眼，诅咒道：

    “我在下面等着你！”

    刀落。

    时丛的人头滚下木台，落在兴化寺外的泥地里。

 第九百四十二章 ：西归 

    四月初九，洛阳。

    月前还显萧瑟的东都，此刻却是人满为患，甚至堪称为混乱。

    只因中原水灾，义成附近的众多难民都是往洛阳这边逃难，如今一下都涌在了洛阳周边。

    这些人一开始还想入城。

    若是以前的洛阳，自然是能容纳这些人的，但现在大片坊屋成了废墟，剩下的也要供数万军兵、家眷居住。

    所以守门的武士们哪里敢将几万口人全放进去，只能在城外几处高地、废坊、旧军营附近划出地方，让他们暂且落脚。

    于是，官道两旁、城壕外侧、伊水支流的土坡上，到处都是新搭起来的棚子。

    其实这些难民们倒也不用气恼，毕竟要是以前洛阳完好，他们这些人也是不配入城的。

    所以，区别不大！

    此时，好稍微有点钱的，还能买几张芦席，拿树枝搭个歪棚；实在没钱的，也就只能挖个浅坑，夜里一家人挤在里面挡风，啼饥号寒。

    真是幼者哭，壮者哀，老者蜷缩火堆边，叹气连连。

    于是，天一黑，城外便是连成一片的火光。

    到了天亮后，这些难民试图再次入城，可迎接的还是武士们的呵斥，无奈之下，只能拖着家小回到棚中。

    有些人饿得实在受不了，便沿着官道往附近村庄去讨。

    起初还有村人肯给一碗热水、一块粗饼，可逃民越来越多，村中自己也怕粮尽，最后便将庄门关上，连狗都放出来守门。

    一时间，洛阳城外到处都是难民，全无人赈济，只一片哀嚎茫茫。

    ……

    城中也不比城外好多少。

    这些日子，最先乱的是市面。

    原先洛阳的物资很多都是靠汴州、郑州来转输，可这大水一发，城里的米、豆、盐、柴顷刻就成了紧俏货。

    原先每日清晨，各坊的粮店开门后总有车马进出，如今却是运粮车越来越少，门前排队的人越来越多。

    有些粮商还想硬撑着，说是照旧卖粮，可一开门，半日不到便被抢空。

    后面几家见状，索性不再摆货，只让伙计隔着门板同大客做生意。

    城西一间卖米的老铺，肆主原是个老实人，平日最怕街坊说他缺斤少两。

    可这日他一开门，外头便挤进来几十个邻居与军户妇人，人人伸着碗、提着袋，喊着要买粮。

    那肆主被挤得满头汗，只能站在柜后大喊：

    “莫抢，莫抢，按人头来！”

    可哪里还排得出队？

    一个妇人抱着孩子，硬挤到前面，哭着道：

    “肆主，只要一升米，孩子两日没吃东西了。”

    后头立刻有人骂：

    “谁家孩子吃了？俺家里老娘也饿着！”

    肆主看着眼前乱成一团，最后只能把米袋口扎上，咬牙道：

    “今日不卖了！”

    这一句出来，人群先是一静，随后便炸了。

    有人拍门，有人叫骂，有人甚至抄起地上的石头要砸柜台。

    肆主吓得往后退，两个伙计赶忙关门，门板合上时，外头还有人将半只手卡在缝里，喊得声嘶力竭。

    最后还是巡坊的武士赶到，用槊杆将人群赶开，才没闹出更大的事。

    可又能如何呢？洛阳城内的粮价就是一日一个价！

    那肆主也只能庆幸自己没犯傻，将粮米给卖出去。

    于是在这样的情况下，富户开始封仓，商人开始惜售，军户则去军营里问能不能多支些口粮。

    那些原先在洛阳城里做小买卖、开铺面、拉车赶脚的人，一日难过一日，可却又无可奈何，外头都说是发了大水，城外又都是饿得吃人的难民，这天大地大，又能去哪里呢？

    此时朱温就在洛阳城，只是他没心思放在城内的百姓身上，而是在想着带着汴州军马赶回洛阳的朱珍。

    在他眼里，朱珍无疑是万死不能赎其罪的。

    吴起台一战，朱珍一战将他的中原主力全部打光，要不是输得这么惨？他能一下就丢掉义成、宣武？

    朱温恨不得将朱珍千刀万剐了！

    实际上，朱温也确实是想着把朱珍给正法的，但他最后却改变了主意。

    ……

    四月初十，天刚蒙蒙亮，朱珍的牙帐外便来了大队甲士。

    这些甲士不是朱珍麾下的人，旗号却也不显，只在甲外罩着黑色短袖罩衣，个个按刀，沉默地站在营门前。

    朱珍帐中的亲随见状，先是一愣，随后便有人去问。

    “何部兵马？”

    为首牙将没有答，只取出一面金牌，低喝：

    “太尉入营。”

    亲随脸色顿时变了，连忙转身去传报自家大帅。

    朱珍此时已经起身。

    他昨日一夜没睡，翻来覆去就在想着太尉会如何处置自己。

    朱珍当然知道，这一仗败得太大。

    大到不是找几个替罪羊就能能遮过去的。

    可他仍存着一丝侥幸。

    如今庞师古战死，众多宿将死于阵中，现在宣武军中真正带过大军、打过硬仗的人已不剩多少，朱温就算要杀鸡儆猴，也未必舍得真杀自己。

    更何况，朱珍自问这些年为朱温做过的事不少。

    从朱温起兵时，他便跟在身边，攻城、劫寨、杀人、平乱，哪一回少过他？

    这一次吴起台败得惨，固然是他统兵失当，可庞师古手握大军却始终打不下王进的右阵，这是不是事实？

    不能因为他死了，他就没罪，我朱珍活了，就把所有罪责担在肩上。

    不是这样算的！

    直到亲随入帐，低声禀报：

    “大帅，太尉来了。”

    朱珍抬起头，慌忙问道：

    “带了多少人？”

    “不少，主要是……他们就在帐外，而辕门甚至无人传报。”

    朱珍沉默了一下，明白了亲随的暗示，叹了口气：

    “知道了。”

    他没有披甲，只换了一身干净的圆领袍，走出牙帐。

    ……

    帐外，朱温已经站在那里。

    朱温一路从洛阳府衙过来，靴上沾着泥，身后跟着数十名厅子都武士，还有敬翔、李振二人。

    有人捧着马扎在侧，朱温没有坐，只是站在牙帐前，看着营中那些脸色惶惶的牙军。

    朱珍一出帐，看见朱温亲自站在前面，愣了下，连忙走到近前，跪下行礼：

    “末将朱珍，拜见太尉。”

    朱温并没有让他起身，而是转过身，眼睛眯着，盯着朱珍。

    朱珍低着头，额上慢慢渗出汗，然后他就听见朱温开口：

    “起来吧。”

    朱珍连忙起身，却依旧垂手站着。

    在一众武士环绕中，朱温问道：

    “中原这一仗，如何败的？”

    朱珍喉结动了一下，艰难道：

    “末将有罪。”

    朱温皱眉，呵斥：

    “我没问你有没有罪。”

    “我问你，到底是如何败的。”

    朱珍满头大汗，结结巴巴，道：

    “吴起台一战，庞……是庞师古不能决断，坐拥大军，却迁延不进。末将虽数次催促，终究……”

    朱温忽然抬手，朱珍立刻住口，脸上没有怒色，认真道：

    “庞师古已经死了！”

    “你还要拿一个死人来替自己说话？”

    朱珍面色一白，张嘴不能言。

    朱温继续道：

    “你嘴里说有罪，我看你却是觉得自己好得很，是没罪的！”

    “庞师古有罪，便你无罪？”

    “诸将皆死，便你无罪？”

    “弃了宋州，还是你无罪？”

    “看来让你朱珍有点罪是真的不容易！”

    “将我宣武军数年攒下的老本都丢光了，你朱珍也觉得是人家的问题，你没问题。”

    朱珍张了张嘴，最终还是低头，羞赧道：

    “末将无话可说。”

    朱温看着他这副模样，忽然觉得有些没意思。

    朱珍是自己起家时便跟随的旧人，能征善战，还能练兵，在如今宿将多凋零的情况下，朱珍的确越发重要。

    可越是如此，朱温越明白不能留太多情分，因为他晓得朱珍也是这么想的。

    如果不对他来个釜底抽薪，这人是不晓得好歹的，后面下去，难免就是养一头受伤的狼在身边。

    当然，这头狼未必敢咬自己，可朱温从来不赌别人的忠心的。

    他只是淡淡看向朱珍，轻声道：

    “朱珍。”

    “末将在。”

    “把兵符、印信、名册交出来。”

    朱珍猛地抬头，脸一下就红了。

    而朱温的声音仍然平静：

    “徐怀玉以下各部，除段凝所部随我西还长安，其余皆拨胡真节制。”

    “你从今日起，不再领军。”

    朱珍的脸色一下灰了。

    诸将们齐齐都屏住呼吸，不敢弄出一点声响。

    此刻朱珍站在原地，手指微微发抖。

    他害怕！

    这些年他得罪不少人，和那李唐宾也多有抵牾，要是以后手里没兵马，真可能随时被那些人捏死。

    但他更怕自己不交，朱温会当场将他正法！

    只要看着周遭的那些部下，看着他们胆怯的样子，朱珍就晓得，没人会为他出头的。

    朱珍不敢反抗，他甚至没有多问一句，只是任凭朱温的厅子都武士们入帐，将他放在漆匣中的兵符、军印、调令与各部名册全都捧了出来，交给了朱温。

    朱温没有接漆匣，而是让厅子都武士递给身后的李振。

    李振翻看兵符与名册，确认无误后，微微点头。

    朱温这才转身，正色道：

    “我不杀你。”

    朱珍低着头，身体微微颤抖。

    朱温继续道：

    “不是因为你无罪。”

    “是因为你跟我多年，我们之间还有恩义在。”

    “但兵你就别带了，军中不会服的，以后你就去教场做教练使，替我操练新募军士。”

    “你若还能练出兵来，他日未必不能再领一军；若练不出，便老老实实做个闲人吧。”

    朱珍立刻跪在地上，额头贴在地上，大喊：

    “谢太尉不杀之恩。”

    朱温没有再看他，转身往外走，等走到中军外，才停了一下，背着说道：

    “朱珍。”

    朱珍抬头，眼中只有太尉的背影。

    朱温道：

    “朱珍，你这辈子最大的问题，不是败了这一仗。”

    “而是你总以为，别人死了，你便能活得更好。”

    说完，朱温头也不回地离开了中军营。

    朱珍仍跪在原地。

    直到脚步声远去，营中才有人敢喘气。

    一名跟随朱珍多年的亲随慢慢靠近，低声道：

    “大帅……”

    朱珍抬手，止住他，苦涩道：

    “以后别这么叫了。”

    “我不是大帅了。”

    亲随眼眶发红，想说什么却也是无语凝噎。

    看着，空荡荡的帐门，朱珍深吸了一口气，半晌才低声道：

    “把东西收拾了。”

    “以后就好好练兵吧！”

    ……

    朱珍的兵权被夺以后，胡真很快入了洛阳。

    胡真此前是义成军节度使，手中原也有一镇兵马。

    决堤前，胡真奉朱温命令放弃郑州撤往洛阳，虽丢了义成节度之位，至少保住了本部。

    如今朱温将朱珍余部拆散，一部分拨给胡真，一部分留在洛阳城防，另有段凝所部被挑出来，随朱温西返长安。

    这样一来，胡真不仅被提拔为洛阳留守，手里也有了一万余兵马，算是朱温补偿给他的。

    但他手上这万人并不整齐。

    有义成军旧部，有朱珍残军，有洛阳本地团练，也有从郑、汴方向逃回来的散卒。各部旗号不同，口音不同，甚至彼此之间还有旧怨。

    可朱温如今也顾不得那么多了。

    他在洛阳行台召见胡真时，只说了一句话：

    “你要为我好好守住洛阳！我们迟早还会打回去的！”

    胡真抱拳，掷地有声：

    “末将明白。”

    朱温看着他，最后将胡真拉到身边，向他解释：

    “如今汴、郑道路断绝，保义军至少一二年内无法北上洛阳。”

    “我需要你在洛阳收揽流民，积攒军备，把守洛阳周边关隘，这是我军的东方前出阵地，也是崤函通道的门户，万不能丢失！”

    胡真沉声道：

    “太尉放心，末将便是死，也守住洛阳。”

    朱温点了点头，认真道：

    “你若死了，洛阳也不能乱。”

    “城中粮仓、军械、府库，都交给你。整兵、募兵、修城、分驻关隘，这些你都要自己去办。”

    胡真领命而去。

    朱温站在廊下，身上的压力巨大，只感觉命运都在和他作对！

    但屋漏偏逢连夜雨，朱温这边还没喘口气，长安那边又来了急报，是他的外甥袁象先十万火急送来。

    ……

    袁象先留在长安附近，不仅替朱温盯着关西局势，更是督查关中留守李唐宾的。

    所以他的军使一来，厅子都们不敢有任何耽搁，连军使的衣裳都没让他换，就领着他直入内堂。

    朱温拆开急报，只看了几行，脸色便沉下来。

    敬翔站在旁边，低声问道：

    “太尉，长安有变？”

    朱温将军报递过去，面上表情又恢复了：

    “李茂贞又动了。”

    敬翔接过一看，神色也变了。

    李茂贞此次并非小股骚扰，而是趁朱温主力东出、关中空虚，自凤翔方向突进，攻下咸阳，截断长安西北道路。

    但这不是最严重的，真正让朱温和他都心里一咯噔的，是袁象先在信中还提到一件事。

    李唐宾近来频频入宫，与皇帝李煴密谈。

    其中说了什么，袁象先未能探明。

    现在朱温因为掘河一事，合法性大为动摇，最怕的就是下面人起了心思。

    现在朱温麾下最大的兵团就是由李唐宾给掌握着，要是他和李煴另起心思，那他朱温真就完了！

    朱温将手按在案上，缓缓道：

    “李茂贞这是看我中原败了，以为我无力西顾。”

    李振冷声道：

    “此人素来反复，不足为虑！”

    朱温喃喃道：

    “是啊！不足为虑，我不忧外，而忧内啊！”

    “看来是真觉得我朱温要不行了！”

    说完，他抬头看向堂中诸人。

    “传令各部即刻整备，凡在西行序列的部队，明日全部拔营，随我西返。”

    敬翔点头，又补充道：

    “太尉，洛阳这边交给胡真，暂无问题，长安那边是我军的根基立脚，更不容有失！”

    “但眼下，我们还需做一事！”

    朱温看向他，沉声道：

    “说！”

    敬翔连忙说道：

    “便是与李克用结盟。”

    李振、谢瞳、司马邺三人都没有立刻出声，毕竟这事有点复杂。

    朱温与李克用之间的仇，早已不是一两桩事。

    就数之前朱温为了入关中，想与李克用互盟，可人家也不理会自己，照样干自己的！

    后面李克用又败于幽州，这让朱温又有点看不上他了，也是断了联系。

    但现在情况不同了，朱温丢了中原，而李克用却是连接克昭义、河中、势力又扩充了一倍，这种情况下，是要再试试联盟，不然真抗不了那赵怀安。

    众人都是这个想法，于是谢瞳先看了一眼朱温，见他脸上没有怒意，才说道：

    “敬公所言，倒也未必不可。”

    “李克用如今正在河中攻王重荣，若能取晋州，河东之势更盛。他与吴藩之间，早晚也会交锋。”

    “而如今吴藩取半壁中原，他李克用如何不惧？”

    司马邺接道：

    “吴藩如今尽有南方，兵甲、财赋、水师皆非寻常。”

    “太尉与李克用若仍各自为战，便只会被赵怀安逐一击破。”

    “联盟一事，的确合则两利！”

    李振又道：

    “旧仇虽深，可终究是旧仇，局势却是新局势。”

    “李克用未必信太尉，太尉也不必信他。只要眼下两边都需要对方，便能先把这盟结起来。”

    堂中没有人反对，因为他们都晓得，实际上太尉并没有多少选择！

    朱温听完，忽然笑了：

    “联盟？为何不联？过往种种我丝毫不在意，就是不晓得那李鸦儿有没有这样胸襟了！”

    敬翔低头道：

    “太尉胸怀大略，自然不会拘于旧事。”

    朱温站起身，思考了一会，他晓得相比于他对李克用的仇，李克用是更记仇的那个！所以真要联盟，必须要展现诚意。

    他想了下，转过身：

    “传大郎。”

    大郎者，朱温长子，朱友裕。

    ……

    朱友裕到堂时，刚从马场回来。

    他今年十六岁，身量高大，眉目英挺，身上还穿着练骑时的短衣，额上带着抹额，汗涔涔的。

    朱友裕是朱温以前在芒砀山老家浪荡时和同村寡妇生的，后面被接到了军中，教习武艺。

    因为自小便随军看骑射、习刀弓，朱友裕身上比寻常贵家少年多几分武人的利落。

    入堂后，他先行礼：

    “父亲。”

    朱温看着这个儿子，神色稍缓，拍了拍旁边的胡床：

    “大郎，过来。”

    朱友裕上前，恭恭敬敬候着，不敢坐。

    朱温看着长成的长子，认真道：

    “我要你去河中，见李克用。”

    朱友裕一愣。

    他当然知道李克用是谁。

    河东鸦儿，沙陀雄主，父亲这些年来最恨的人之一。

    朱温继续道：

    “敬翔拟盟书，蒋玄晖为副使，随你一道去。”

    “你到李克用帐中后，将盟书交给他。告诉他，朱温愿与河东盟约，共拒吴藩。吴藩势大，我朱温愿奉李克用为兄，日后与保义军作战，我朱温必唯他马首之瞻！”

    说完，朱温对儿子道：

    “你到了后，就问问李克用，有能容我朱温的气魄不！”

    “有！我们两藩就结成对，和保义军干！”

    “要是没！那就我们各自干！总之，我和那赵怀安势不两立，来不来，就看李克用的了！”

    朱友裕没有问父亲为何忽然要同李克用结盟，只抱拳道：

    “儿领命。”

    朱温看着他，语气一软：

    “你可知道，此去未必有多顺利。”

    朱友裕抬头，毫不犹豫：

    “儿知道，儿就是去做人质的！”

    朱友裕的直接反倒是让朱温沉默了一下。

    然后，朱友裕又道：

    “但父亲让我去，儿便去。”

    朱温盯着他，过了片刻才道：

    “好。”

    “你像我年轻时。”

    朱友裕露齿一笑，任由父亲替他理了理衣领。

    最后，朱温正色道：

    “行，那就去吧。”

    “别给我丢脸。”

    于是，朱友裕重重叩首，便转身去准备了。

    ……

    蒋玄晖接到命令后，很快赶来。

    他是朱温早期幕僚之一，最善辞令，也最懂得如何同各路藩镇打交道。

    此次让他虽然是副使，但真正谈判全是由蒋玄晖负责，所以朱温自然是一番耳提面命。

    等蒋玄晖出来后，就见朱友裕已经等候在外面，连忙行礼：

    “大郎君！”

    朱友裕道：

    “蒋先生，此去河中，要走几日？”

    蒋玄晖道：

    “若一路换马，不恋州县，十日上下可到晋州。”

    朱友裕点头。

    “那便即刻出发。”

    蒋玄晖看着他，忽然道：

    “郎君，河东非善地。”

    朱友裕笑了，指了指自己：

    “我也不是去游山玩水。”

    ……

    翌日午后，朱友裕、蒋玄晖带着百余骑离开洛阳，沿着西北道路急行。

    同一日，朱温也带着全军离开洛阳，准备西返长安。

    洛阳城门前，胡真率诸将送行。

    朱温上马前，只回头看了一眼这座城，正有莫名伤感，忽然外面的难民棚里，传来一声熟悉的大骂：

    “朱老三，你个杀千刀的！”

    “你把自家老家都淹了，日你……”

    人话没说完，武士们便已经冲进了人群，连拉带拖，把一个老汉和三个脏兮兮小的用棍棒打了出来。

    那老汉还要骂，一武士拔刀就要砍，却被朱温大吼：

    “住手！”

    此刻，朱温脸色难看到极点，骑马走到那老汉面前，强忍着怒火：

    “老大，你怎么来了？”

    那老汉还要跳起来骂，却被几个厅子都架着，匆匆带走了。

    只留下外围一众难民，一脸茫然！

    而片刻后，鼓角再起，四万大军车马逶迤，告别伤心的中原，终于西返长安了。

 第九百四十三章 ：晋州 

    四月二十，河中藩治，晋州城外。

    李克用已经在这里围了很久。

    晋州城并不算天下最坚固的大城，可王重荣守得极为顽强。

    城外壕沟早被挖宽，西、北两面又有旧垒相接，城中粮仓虽然不如河中府丰厚，却足够撑上一段时日。

    更重要的是，王重荣也没其他地方可退了，如今河中各地皆被河东军攻取，他也只有死守在这里了。

    城外的河东军也不轻松。

    春雨不断，土地泥泞，大量的攻城器械全都要花巨大力气才能运输上来。

    而城头守军箭矢虽不如先前密，可每一次河东军想靠近城墙，仍有滚木、石块与火油从上面落下来。

    短时间内，完全看不到攻克晋州城的希望。

    李克用的帐子设在城西一处高岗上。

    这里原是晋州城外一座废弃土堡，地势高些，能望见城墙与城内烟火。

    帐前竖着河东大纛，风吹过时，旗尾猎猎作响。

    李克用披着皮裘，坐在帐外，就这样远眺着前方的晋州城。

    他这些日子很少睡得安稳。

    一方面是晋州久攻未下，王重荣比他预想中更难对付；另一方面，则是东面的消息一封接一封，越看越让人心烦。

    那就是他那结拜兄弟属实大发了，地盘越来越大，连中原都打进去了。

    吴起台之战的结果，李克用也知道得比较清楚了，后面朱温决堤也陆续传了上来。

    这些消息传到河东军时，起初许多人还不信。

    朱温在中原经营多年，宣武军纵然不能横扫天下，也不至于一战败得如此干净。可后来各路商旅、逃民、地方豪强送来的消息越来越多，细节也越来越一致，李克用便知道，朱温这一次是真的伤了元气。

    帐中有宿将说这是好事，毕竟宣武军输成这样，他们有什么理由不高兴呢？

    可李克用却没有多少喜色，因为赵怀安太强了！

    现在赵怀安已经有了整个南方，再加上中原，其实力已经远远超越其他地方的总和。

    换言之，此时就算天下剩下的诸侯一并联合攻打赵怀安，都不一定打得过，更不用说如今还是四分五裂了。

    而更让他难受的，人家十年打了这般基业，自家十年还没打出太行山！真让人绷不住了！

    李克用就是这样带着淡淡的忧伤，坐在高岗上，看着远处晋州城，忽然说道：

    “我要加紧了！不然一家真要去金陵养老了！”

    身边的河东武人没有听清。

    “大王？”

    李克用摇了摇头，再次振奋精神：

    “没什么。”

    他拿起一封刚送来的密报，重新看了一遍。

    信中说，赵怀安如今停在宋州附近，表面上不再北进，而是尽力救灾，调东南船队转运流民南下。

    这看似是朱温决堤奏效了，但其实朱温是输得一干二净，而赵怀安是赢得一塌糊涂！

    这赵大啊！真可怕！

    “报！”

    忽然，一名牙兵从坡下奔来：

    “晋州东门又有动静，王重荣遣两百死士出城，想烧我军云梯，被前营截住，已退回城中。”

    李克用起身，望向东边：

    “伤亡如何？”

    “折了七十余人。”

    李克用当即下令：

    “让前营换一队人上去，不许追太深。”

    “再传刘氏兄弟，今夜继续掘城西地道，要小心，别被发现了！”

    牙兵领命而去。

    李克用刚要回帐，忽然又有哨骑自南面而来。

    那哨骑跑得很急，马身全是汗，到了岗下便高喊：

    “大王，洛阳使者到了！”

    李克用停住脚，诧异：

    “谁？”

    “朱温长子朱友裕，副使蒋玄晖，已到营外。”

    帐中众人顿时骚动。

    朱温竟将儿子送到河东来？

    李克用脸上露出一点意外，随即又像是明白了什么，沉吟了下，点头：

    “让他们进来。”

    ……

    朱友裕到晋州城外时，已经赶了九日路。

    他与蒋玄晖一路换马，过州县而不入城，夜里宿驿，白日急行。

    而越往河中境内走，所见景象越是荒凉，处处能见到战争摧残的景象。

    大量村落因兵灾荒废，路边时常能看见被遗弃的车轮、骸骨。

    众人也没什么感叹，毕竟关中和中原也没好到哪里去！

    等到了晋州城外，朱友裕等人远远望见的却是一片比中原战场更大的军营。

    河东军连营数十里，营外壕沟、拒马、鹿角层层相接。

    沙陀骑士来往于营中，衣甲与中原军不同，马也比寻常军马高大。

    更远处便是晋州城，城墙被投石车砸得坑坑洼洼，城外的攻城器械一排排立着，时不时爆发巨大的铰木声。

    朱友裕勒住马，抬头看了一会。

    蒋玄晖在旁边低声道：

    “郎君，这里便是李克用大营。”

    朱友裕道：

    “比我想象的还要壮阔。”

    蒋玄晖笑了一下：

    “如今河东在连续攻克代北、振武、天德、昭义后，的确是兵强马壮。”

    朱友裕点了点头，没有再说。

    之后他们就被沙陀牙骑给拦住了，最后得了李克用的准许后，他们才被带着进了大营。

    李克用没有在大帐中见朱友裕等人。

    而是在营中的一片校场上。

    这里立着数十个箭靶，许多河东武士正在练射。

    有人骑马绕场，有人站在百步外射靶，有人则将箭支插在地上，拿着硬弓反复开合，还有大量的骑士平端着马槊，在戳着铁环，地面尘土飞扬。

    而李克用就坐在一片帷幔下，喝着葡萄酒，盘腿躺在一名胡姬的怀中。

    朱友裕他们被带了上来。

    在重重沙陀武士的环绕下，朱友裕抿着嘴，上前行礼：

    “宣武朱友裕，奉父命拜见郡王。”

    一旁的蒋玄晖随后行礼：

    “宣武副使蒋玄晖，拜见陇西郡王。”

    本来为了拉拢李克用，朱温曾让皇帝封李克用为晋王，可人家没搭理！

    此时，李克用没有立刻叫他们起身。

    他先看朱友裕。

    朱友裕年纪不大，身量却高，站在一群河东武士前并不显得怯。

    一路赶路，衣袍上满是风尘，眉眼间却有股英挺劲。

    李克用暗道：

    “这不会是朱温娘们偷人了吧！朱三那挫人也能生出这样的儿子？”

    他看向朱友裕，问道：

    “你是朱温的儿子？”

    朱友裕道：

    “是。”

    “朱温舍得把你送来？”

    朱友裕道：

    “父命所在，儿子自当从命。”

    李克用哈哈一笑，对左右道：

    “有点意思。”

    此时，蒋玄晖上前，双手捧出盟书，沉声道：

    “我家太尉言，吴藩势大，已非一家一镇所能制。”

    “今愿与河东罢旧怨、结新盟，彼此不侵，共拒赵怀安。”

    “若河东愿结此盟，宣武愿开洛阳、关中商路，互通军情，彼此援应，从此两家约为兄弟，郡王为长，我藩为弟！”

    李克用让人接过盟书，却没有打开。

    他仍看着朱友裕，忽然问了句：

    “可会射箭？”

    朱友裕一怔，谨慎道：

    “略会。”

    李克用指向箭场：

    “略会，便射一箭给我看。”

    朱友裕没有推辞。

    牙兵牵来一张河东硬弓，这弓比朱友裕平日所用的石数更高。

    朱友裕接过，先试了试弓力。

    周围河东武士都在看他。

    有人脸上带笑，显然想看这朱温之子出丑。

    李克用道：

    “八十步外，射那面白靶。”

    朱友裕抬眼看去，只见八十步外，果有一白靶立在一根木桩上，从这里望过去，都看不清靶心。

    但朱友裕什么都没说，只是从河东武士手里接过一箭，开弓、停息、放箭。

    箭声破空。

    正中靶心。

    四周笑声顿时没了。

    连李克用挑了挑眉，大喊：

    “好！再来。”

    这次，李克用命人牵来一匹战马，又让人在马场边挂起一只皮囊。

    “骑射。”

    朱友裕毫不犹豫，翻身上马。

    战马先是有些不服，打着响鼻，原地踏蹄，但朱友裕一手控缰，一手取箭，催马沿场边奔出。

    到了皮囊前，皮囊正被风吹得左右摆动。

    朱友裕没有减速，侧身回射。

    一箭穿囊。

    皮囊裂开，里面装的沙土哗啦落下。

    这下子，场中河东武士终于有人喝了一声彩。

    李克用脸上的笑意更浓。

    他转头看向身边一个以骑射闻名的沙陀武士，薛铁佛。

    “你去。”

    薛铁佛也不客气，翻身上马，取弓便射。

    第一箭中靶，第二箭也穿了皮囊。

    李克用哈哈大笑，拍掌：

    “再比。”

    这一次，他命人将一枚铜钱系在细绳上，挂在百步外的木架前。

    风一吹，铜钱便摇个不停。

    还是朱友裕先上。

    他坐在马背上，盯着那枚铜钱看了片刻，忽然松开缰绳，任马向前小跑。

    到了七十步处，他拉弓放箭。

    箭从铜钱方孔穿过，将后面的木架钉出一个小洞。

    场中先是一静，随后爆出一阵喝彩。

    这下子，薛铁佛脸色变了，平日他十次可能才能中两次。

    但这会，他也只能策马而出，连射三箭，第一箭偏了，第二箭擦过铜钱，第三箭虽中木架，却没能穿钱。

    三射皆不中！只能羞赧退下！

    ……

    土坡上，李克用一路大笑，亲自走到场中。

    “好！”

    “好！好！”

    “我以为朱温生出的也是猪！没想到却能生出你这样的儿子，倒也不算全无可取。”

    朱友裕听了后，大声反驳：

    “我父盖世！做儿子的又能比父亲强到哪里去？”

    李克用看着他，忽然道：

    “你父亲让你来，是来送盟书，还是来做质子？”

    朱友裕抬头。

    蒋玄晖面色微变，正要开口，朱友裕却先答道：

    “郡王若愿结盟，小子便是使者。”

    “郡王若不信宣武，小子便留在河东。”

    李克用盯着他，片刻后，他笑了：

    “有种！”

    “你先留在营中。”

    “盟书的事，等我破了晋州再说。”

    蒋玄晖忙道：

    “郡王，我家太尉……”

    李克用摆手，不耐烦：

    “我听见了。”

    “可我如今眼前只有晋州。”

    “王重荣不死，我没心思同谁谈什么盟。”

    蒋玄晖不敢再说。

    李克用转身往本阵高岗走去，走出几步，又回头道：

    “给朱小郎一顶好帐。”

    “别亏待了。”

    朱友裕留在原地，看着李克用远去的背影，心中也不知是松了口气，还是更紧张。

    ……

    接下来几日，晋州攻势越来越急。

    李克用没有再见蒋玄晖，也没有重提盟书。

    他每日都去各军中督促战事。

    四月二十一日，河东军将城西土坡又往前推了数丈，投石车昼夜不歇，专砸城西角楼与女墙。

    王重荣命人用木料、麻袋、土筐加固，可石弹一发接一发落下，守军搬得再快，也赶不上砸得快。

    四月二十三日，河东军掘开的地道终于逼近城根。

    王重荣察觉不对，命人在城内挖反壕，又不断往地面灌水。

    河东军地道里死了不少人，可李克用仍不肯停。

    四月二十五日，城西外壕被填出一条能过人的窄道。

    河东军趁夜推楯车前压，城头守军以火油烧车，火光映红半边夜空。

    那一夜，河东军死伤极重，十余武士抱着油桶冲到城下，刚要浇火，便被城头落下的石块砸成肉泥。

    可到了天亮，楯车虽烧了，外壕也被填平了一段。

    四月二十六日，晋州城中开始缺水。

    王重荣下令军民共用，先供守城将士，后供老弱，可城中怨声仍越来越大。

    四月二十七日夜，城西地道终于挖到城根。

    河东军将干柴与油脂塞入地道，又在外面堆满木料，到了子夜，李克用亲自到地道口，命人点火。

    火起后，地底先是一阵闷响，随后城西一段城墙忽然塌下半边。

    土石飞起，烟尘遮天。

    河东军鼓声大作，数千武士瞬间从缺口涌入。

    晋州守军拼死堵住，王重荣亲自披甲上城，带着身边牙兵往缺口处冲。

    那一夜杀到天亮，城西缺口前尸体堆了数层，河东军虽未能一举进城，但晋州也到了山穷水尽的程度。

    四月二十八日清晨，李克用再度登上高岗，观察城内。

    晋州城西的烟还没有散。

    城中守军已经无力再修补缺口，只能用车架、门板、尸体与拆下来的屋梁堵在后面。

    李克用看了一会，忽然下令：

    “全军压上。”

    左右一惊。

    “大王，城中尚有死士……”

    李克用道：

    “王重荣守到今日，已经没有退路。”

    “若是他昨日降了，我也给他活路，现在……杀无赦！”

    于是，中军号角响起，河东军各营依次向前。

    晋州城内最后的守军也知道守不住了，于是各自做了选择。

    或是开城，或是放下兵刃，跪地求降，但依旧有人退到王重荣身边，意图死战。

    但无论选择如何，河东军杀入了城内！

    河中仅剩下的晋州城，终于失陷了！

    ……

    王重荣此时已披甲坐在幕府中，身边只剩几十名牙兵，人人带伤。

    外面杀声越来越近，幕府的大门被撞得乱响。

    一名牙兵跪在他面前，哭泣道：

    “大王，走吧。”

    王重荣看着他，问道：

    “往哪里走？”

    牙兵哭道：

    “从南门突出去，总还有条路。”

    王重荣摇头。

    “南门外也是死路！”

    “而且我有什么好活呢？”

    “我王重荣这辈子也有大风光过，死了也没什么遗憾的。”

    牙兵哽咽道：

    “那便降吧。”

    王重荣沉默许久，他望着外面摇晃的旗帜，还真问了句：

    “李克用会饶我吗？”

    牙兵不敢答，旁边的牙兵们也相顾无言。

    王重荣笑了一下，泄气道：

    “是啊，他怎么会呢？毕竟是我先弄的他！”

    他站起身，解下腰间印信，放在案上，对这些心腹们道：

    “要是有能力，就把妻儿送出去吧！”

    “做不到，那也请不要让他们见我。”

    牙兵哭着应命。

    于是，王重荣走入幕府后的小堂。

    堂中早已堆了柴草与油瓮。

    他将自己最爱的物件一一投入火中，随后取来火把。

    火焰烧起来时，幕府外的撞门声已经越来越重。

    王重荣站在火中，没有再回头。

    ……

    幕府大门被撞开时，河东军已经冲入。

    牙兵还想抵抗，却被乱刀砍倒，然后王重荣的家人们全部被俘虏。

    午后，晋州城头换上河东旗帜。

    城外围了多日的河东军终于入城，鼓声与欢呼声从西门传到东门。

    无数河中兵放下兵刃，跪在街边；城中百姓躲在门后，不敢探头。

    朱友裕站在李克用的本阵外，遥遥望见晋州城头旗帜更换。

    蒋玄晖站在他身边，轻声道：

    “郎君，这下河东算是尽占西北了。”

    朱友裕点了点头。

    他看着城外那些如狼似虎的沙陀武士们，心中明悟：

    日后能与赵怀安争天下者，唯河东也！

 第九百四十四章 ：北归 

    四月二十日，丰县。

    朱瑄的大军已经在这里停了四日。

    最初从徐州城下撤出来时，天平军上下其实还没有完全泄气。

    那时朱瑄与朱瑾虽已分兵，可天平军四万余众仍在，旗帜、鼓车、辎重、营帐一路向北铺开，远远看去仍是好大声势。

    许多将校甚至觉得，这一回只是徐州打不下来，算不得真正败仗；只要退回郓州，收拢后方兵马，等洪水退去，天平军未必不能再来。

    朱瑄自己也是这么想的。

    他坐在马背上，对身边人是这样道的：

    “这一次徐州也没落到什么好！”

    “我们做大事，便是要百折不挠，不管怎么说，丰、沛还是在咱们手里的，不亏！”

    “咱们先到丰县获得补给，待大水退下去，就回郓州！”

    这话说出来，左右诸将皆应，因为他们也是这么想的。

    但谁没想到，那已是他们心气最好的时候了！

    北撤的前两日，军纪还算过得去。

    朱瑄命前军在路上收拢散卒，又令各部不得脱队，粮车、伤卒、马匹、辎重都要依次北行。

    几支天平军老营走在中间，武士虽疲，队列尚在，沿途经过村落时，军中也还知道花些钱来。

    倒不是朱瑄他们的军纪已经好成这样了，而是这些天平军还想着下一次再杀回来，到时候有这点记忆，后面募集粮草还方便些。

    可越往北，情形便越不对。

    先是路断了。

    洪水将大量的桥梁淹没，使得大军不得不得屡屡停驻，然后再换道转进，这让北撤的时间比预计得更久了，如此，本就捉襟见肘的粮草就更不够用了。

    而缺粮直接带来了连锁反应，那就是逃亡的武士越来越多。

    即便理智上这些人明白和大军一起行动会更加安全，但这些人还是忍受不了恐惧，小队人马卷了粮米物资就独自逃奔。

    对于这般浮动的军心，无论朱瑄如何应对，也渐渐压不住。

    直到，他们终于在四月十六日抵达了丰县，军心才稍微稳固些。

    ……

    到了丰县，天平军探马探得北面官道尽被水漫，不能通行，朱瑄无奈，只得下令扎营。

    丰县城外原本驻着薛盛所部。

    薛盛此前是时丛亲党，眼见徐州少君党得势、时丛被软禁，便带着本部投了宣武军。

    后来宣武军将丰沛地交接给了天平军，朱瑄又继续让薛盛带着部下停驻在丰县一带，督佐军粮。

    所以，当朱瑄率四万天平军北返进入丰县地界后，他很快就得到了消息。

    说实话，薛盛内心也挺崩溃的。

    他原以为这一次合天平、泰宁大军攻打徐州，怎么样都能打个大胜仗吧！

    可谁知道胜仗没等来，先是等来了隔壁的宣武军宋帅朱珍战败，然后就是宋州失陷，那时候他就晓得天平、泰宁二军不大妙了。

    但没想到，朱瑄、朱瑾二人比他想的还要顽强，竟然在这种不利的外部局面下，又攻到了三月末。

    直到一场洪水从北面滚滚而来，终于结束了一切幻想。

    而现在，暮气沉沉的天平军回来了，薛盛已经想到了各种可怕的后果，但他没有任何选择的余地，只能带着亲从赶紧开城迎接。

    在城门口，薛盛毕恭毕敬：

    “朱使君。”

    朱瑄骑在马上，看了他一眼，开口第一句就是：

    “丰县还有多少粮？”

    薛盛一愣。

    “城中存粮不多，前些日子也……”

    朱瑄打断他，不满：

    “我问有多少。”

    薛盛额上见汗，抿了抿嘴，晓得自己不说，城内的其他人也会说，于是只能坦白：

    “仓中粟米约有三万石，豆料、草料另有一些。”

    朱瑄点头，将马缰绳拽直，哼道：

    “都拿出来。”

    薛盛脸色一下变了：

    “使君，这些粮是丰县军民……”

    朱瑄转过头，冷冷看着他：

    “薛盛，你告诉我怎么选！是你们把粮食送过来，还是我这四万兵马把你们杀了，再取？”

    到这里，朱瑄悠悠说了句：

    “薛盛，我已经仁至义尽了！”

    薛盛张了张嘴。

    他还想说，丰县本就不富，前些日子又收了许多流民，仓中这些粮若全拿走，城内百姓如何活？

    可看着朱瑄身后绵延不绝的天平军，他终究没敢开口。

    当天午后，天平军便入了丰县。

    本来，朱瑄即便是征粮也想体面一点，所以专门下了一道军令，说是一应征调的军粮、车马、草料都是支军，日后定当补偿。

    只是朱瑄也没说这日后是具体什么时候。

    可军令传到各营后，很快就变了味。

    在野外风餐露宿那么久的部队，在泥地里吃够了苦，身体精神各方面都到了极限，于是都不用别人撺掇，自己就拉着人，三五成群，带刀去抢。

    既然要抢，那肯定是抢富户，穷汉有什么值得抢的？

    于是，哪家门脸大，哪家院墙高，哪家门前像那么回事，这些天平军武士就往哪里去。

    城中富户原先还以为薛盛在，天平军总要顾及几分体面，谁知道这些武士一脚踹开门，见仓就撬，见箱便砸。

    丰县有个姓陆的粮商，家里在西市开着两间粮行，城外还有几百亩地。

    洪水起后，他早早将米豆从城外庄子运进宅中，又让家奴将几口粮窖封了，指望着熬过这一阵，后面粮价越高，自己便越能赚一笔。

    结果天平军一进城，在本地几个街头浪荡的指引下，直奔他家过来！

    院门被撞开时，陆家十余名家奴拿着木棍、短刀挡在影壁前。

    可这些人平日看庄护院还行，真碰上从徐州城下退下来的厮杀汉，哪里撑得住？

    一个天平军军汉抡着斧背砸倒最前头的家奴，后头人顺势涌进去，见人便打。

    陆家家翁从后堂出来，身上袍子都没系紧，便看到院中乱象，急得直跺脚：

    “军耶，军耶，俺的老天，有话好说！”

    “粮食都在仓里，俺交，俺都交！”

    一个脸上带伤的天平武士提着刀走到他面前，盯着他看了两眼，然后一把将他提拉过来：

    “你家有多少粮？”

    陆翁颤声道：

    “不过两百石。”

    那武士一拳就打在老头的肚子上，打得后者苦水都呕出来了：

    “放你娘的屁！”

    “老子在徐州吃了多大的苦，现在要你点粮食，就开始骗我？他妈的，我不摸清你情况，我能直奔你这里？”

    说完，那武士一把将陆翁摔在地上，冷道：

    “识相点，你就少受点苦！不识相！一顿打少不了，还要把你家给抄了!”

    陆翁摔在地上，捂着肚子痛得说不出话来。

    旁边一个家奴怕主家被打杀，慌忙喊道：

    “粮窖在后院！”

    这话一出，院里天平军立刻全往后冲。

    没多时，后院地窖便被挖开，里面一袋袋粟米、麦子垒得满满当当，旁边还有腌肉、盐货，还有十几坛好酒。

    天平军一见，登时红了眼，骂道：

    “好家伙！”

    “这狗大户藏得真深！”

    “俺也去说什么两百石，这是把全城粮都藏进来了吧！”

    有人当场便扛起粮袋往外走，有人抱着酒坛坐在地上就喝。

    丰城产美酒，这是自先秦就传下来的，这些天平军武士喝了后，第一个就瞪大了眼睛，然后一喝一个不吱声，气得旁边的同伴连忙夺下。

    而这酒一吃，色心就起。

    当即便有几个武士顺着廊道往后宅钻，陆家女眷听见前院哭喊，早已将门闩死，抱着孩子缩在屋里。

    但门板很快便被踹开，很快里面传来女人的尖叫。

    陆翁听见后宅动静，脸色一下变了，挣扎着往那边爬，口中只喊：

    “别进去！”

    “粮都给你们，钱也给你们！”

    但之前殴打他的武士走到陆翁面前，一脚踩住他的手，嗤笑道：

    “你现在知道求了？”

    “早就和你说，识相点！我们天平军为你们这些丰邑人跑去打徐州，死了多少人？只是吃你们点粮怎么了？”

    “没咱们，就你们带头造反徐州，人家都要把你们杀得鸡犬不留！”

    “现在粮不给，那就咱们自己取！我们不仅要抢你的粮，还偏要玩你们女人！”

    陆翁疼得惨叫，当即忘记了后院的哭喊，哇哇在哭。

    好后悔啊！

    很快，陆家后宅里的哭喊声越来越乱。

    有人被拖出来，有人抱着柱子不肯松手，也有人将孩子塞进柜子里，自己挡在前面。

    天平军中也并非人人都去掳人，可看见同袍进去，外头的人只是站着，没有一个出声阻拦。

    因为所有人都饿了太久，也憋了太久。

    徐州城下打不进去，后方粮道又断，天平军这些日子日子过得实在太苦。

    而且刚刚那武士说的就是众人的心声！

    因为没他们，这些丰邑人的结果一定更惨！

    现在只是抢一点，玩一玩，怎么呢？有条命不错了！

    而陆家只是一个开始，几乎同时，城中许多宅门纷纷被撞开。

    有人去抢粮，有人去抢马，有人将富户家里压箱底的布帛、首饰、铜器全搬出来；也有人喝了酒以后不管不顾，见着女眷便往屋里拖。

    富户是值得抢，但富户少啊！

    于是，天平军很快就发现城里百姓也有不少东西，几乎是进去就搬，甚至连柴都给你搬走！

    ……

    薛盛得到城中被劫掠的消息后，急得直奔朱瑄住处。

    那时朱瑄正在看粮册。

    丰县城中的粮仓、军庄、富户存粮陆续报来，数目确实不少，可四万大军停在这里，吃一日便要耗去海量粮食。

    朱瑄一面让军吏核算，一面想着如何等水稍退后北返。

    薛盛冲进帐中，甲上全是泥，脸色铁青，大喊：

    “朱使君！”

    朱瑄抬头，皱眉：

    “何事？”

    薛盛咬着牙，努力压住怒火，低声道：

    “我丰邑对你们天平军从未有一丝不恭敬，使君要我们丰邑的粮，我们奉全城余粮！使君要给部下们住宿，我们将自己的住处腾出来。”

    “可为什么……为什么还要在城里劫掠呢！”

    “使君是要逼得我丰邑百姓全城皆反啊！”

    朱瑄脸色沉下来：

    “没有我军令，谁敢乱来？”

    薛盛气笑了，只觉得这朱瑄都到这个时候，还以为自己是全军统帅，说一不二呢！

    于是，他冷声道：

    “节帅，你出去看看吧！”

    “看看天平军！看看他们在干什么！”

    朱瑄沉默了，而帐中几名天平军军主则是互相看了一眼，却没人开口。

    最后，朱瑄说了这样一句话：

    “那就这样吧！”

    “军队要恢复士气，这是必要的代价！”

    “就苦一苦丰邑的百姓，骂名我朱瑄来担！”

    说完，朱瑄竟然真就下了这样一令：

    “各军在城中休整三日，三日后，谁有再闯民宅者，军法处置！”

    这句话直接把薛盛的心都说凉了，他失魂落魄地抱拳，生硬道：

    “节帅！”

    “好一个大义的节帅！”

    “薛某佩服！”

    说完，薛盛转身就要离开，可后路却被几个天平军武士给堵住了。

    一个带头的武士直接对前面的朱瑄道：

    “使君，这人不能放回去，此人回去，必反！”

    朱瑄没有立刻说话。

    他看着薛盛，又看着堵在帐门前的几个天平军武士，心中也有些发冷。

    薛盛虽然只是个降将，可到底带着一支人马驻在丰县，又熟悉城中军户、豪强、粮仓。

    若真将他逼急了，城中百姓与薛盛部下联起手来，天平军此时粮草紧缺、军心浮动，未必不会闹出更大的乱子。

    可另一方面，这薛盛也没做错什么，无论是献粮还是提供补给，都没有什么说的，反而是他的部下们却干得不地道，入了城就开始奸淫掳掠。

    本来就不占理，现在还要将人家全杀光了，这是真有点畜生了！

    于是，朱瑄沉默半晌，才道：

    “薛盛，你先回去。”

    “你放心，城中之事，我自会处置。”

    薛盛闻言，盯着朱瑄看了许久。

    他晓得朱瑄要是真会管，也就不会下刚刚的休整三日的军令了，这会还在这里假模假样。

    行，待我回去，自有分说！

    于是，薛盛抱拳，恭恭敬敬说了句：

    “好。”

    “那在下便回去，等使君处置。”

    说完，他转身便走。

    可刚走出两步，之前堵路的那些武士却依旧没撤，当前的一个牙将，名侯选，更是直接上前，推搡着薛盛，将他顶了回去。

    薛盛不敢反抗，心中也有点慌了，连忙回头看向朱瑄：

    “使君，你的部下们在干什么？你的命令都不想听了吗？”

    但那牙将侯选却并不在乎这点挑拨离间，径向脸色同样难看的朱瑄抱拳：

    “使君，此人不能放。”

    “你看薛盛刚刚的言辞做派，回去以后，必会召集本部，又会煽动丰县军民。”

    “此时我军都分散在城里休整，要是真让这些人给袭击的，一定会出大乱子！”

    “到时候全军崩溃，使君如何向天平军的父老们交代？”

    “所以不能妇人之仁啊！使君！”

    “就由末将带兵直接去袭击那些丰邑兵，直接将隐患给收拾了！”

    末将愿带牙兵先去拿下他的营寨，将那些不安分的一并收拾了。”

    朱瑄的脸色难看至极，他看着侯选，一字一句道：

    “我说，让他回去。”

    但侯选依旧抬头，声音坚定：

    “使君，你将这薛盛放出去固然是成全了你的名声！”

    “可你却是拿我天平军的儿郎性命开玩笑！”

    “说个难听的，这会咱们已经把丰邑给得罪死了，既然如此，还指望留什么好名声？谁又会记使君的好？”

    此时，帐中另一个军主，也是朱瑄亲弟弟的朱罕也起身道：

    “兄长，弟以为侯三说得对。”

    “咱们赌不起！”

    另外一边，大将孙汉筠、郭铢也起身劝说：

    “是啊，节帅！”

    “此时万万不可心软。”

    “丰邑此时就算不反，一旦我们开始北上入郓，一旦薛盛若敢鼓动其部，断我军后路，那就是万劫不复啊！”

    “请使君下令吧！”

    “请使君下令吧！”

    帐内众将纷纷起身，而刚刚脸上还带着怒的薛盛，脸色惨白，意识到自己干了一件太大的错事。

    他不该来的！

    此刻，听着部下们的劝诫，朱瑄胸中无比烦躁。

    他并不关心丰邑人的死活，之所以愿意放薛盛，也是觉得面上不好看，但现在当众将众口一词反对自己时，他不觉得是在反对自己的放人决策，而是在向他的权威发起挑战。

    就在朱瑄准备强硬下去时，帐外忽然传来一阵急促脚步。

    一名牙兵掀帘入内，神色慌张，单膝跪地：

    “使君，城南有丰县兵聚集！”

    “他们在薛盛营内列队，还开了武库，说要救出薛盛！”

    薛盛听见这话，脸色大变，连忙对沉默的朱瑄解释：

    “不可能的！”

    “俺从来没有下这个决定……”

    而此时，侯选已经在冷笑了：

    “薛都头，说这些还有什么意思？反都反了，还有何话可说？”

    薛盛猛地转头，指着侯选大吼：

    “是你们在栽赃！是不是！我刚刚见你们有人出去了，有没有！”

    侯选没说话，因为外面已经传来了喊杀声。

    不知是谁先动的手，也不知是哪一营天平军先去冲薛盛营寨，总之消息像火一样传开。

    天平军各营听说丰县兵要反，许多人连甲都来不及穿整齐，便提刀往南面赶。

    而丰县城中那些刚刚被抢了粮、打伤了人、看见女眷被拖走的百姓，也听见了“薛盛起兵”的消息。

    有人信，有人不信。

    可到了这种时候，已经没人分得清。

    只见天平军的牙兵先冲出中军，夺了城门，随后分作数队直扑薛盛营地。

    而实际上呢？此时大部分丰邑兵都还不知道发生了什么，在茫然和惊愕中被天平军袭杀。

    当薛盛被两名牙兵押着出帐时，远远便看见城南升起火光。

    那是他本部驻扎的地方。

    他手下不过七八百人，如今骤然被天平军数营牙兵围住，哪里挡得住？

    而在中军外，还真有一队丰邑兵，只是这些人是在等待薛盛出来的，然后就看见数队天平军从中军冲出，上来就大喊：

    “薛盛谋反！”

    “弃刀者不杀！”

    这些丰邑兵马上就意识到了危险，扭头就要跑，却被冲出的一队骑士直接刺死在了街道。

    厮杀间，薛盛听见里面有人在喊自己的名字，那是他的牙兵在哀嚎：

    “都头！”

    “都头，你在哪里，救救俺们！”

    薛盛拼命挣扎，冲着前方大喊：

    “住手！”

    “都住手！”

    可他的眼泪都哭干了，也没甚用。

    此时，朱瑄也出了帐。

    他带着亲随站在中军外，望着城南火光，脸色极其难看。

    此时一队队丰邑兵被押出，还有大量被波及的老百姓，都被押送着赶往中军。

    甚至，朱瑄还看见一名丰县老卒忽然抱着个孩子从队伍中跑出来，后面两名天平军武士追上去，一槊便将他刺倒。

    那孩子摔在泥里，哭得声嘶力竭。

    朱瑄张了张嘴，看着在场这些虎狼的部下们，他们都在等自己做选择。

    他站着，最后到底是说了这一句：

    “薛盛谋反，其部皆杀！”

    于是，众天平军武士们欢呼着，开始向着城内各处奔去。

    他们要尽情发泄！

    就这样，数万天平军在丰邑杀了一天一夜！

    即便是到了半夜，城内的火光照亮半边夜空，丰县城内外哭声不断。

    而至始至终，朱瑄都坐在中军帐中，听着远处隐约传来的哭喊声，一直没有出去。

    ……

    等到了天亮，整个丰邑已是一片狼藉，尸骸遍地。

    此时，薛盛被押到朱瑄面前时，整个人都精神恍惚。

    这一刻，他似乎在想，要是他没有来这一趟，丰邑的百姓是不是就不会遭此厄难。

    所以他在看见朱瑄时，竟然不再挣扎。

    而朱瑄似乎并不敢看薛盛，只是看着他膝盖前的空地，问道：

    “薛盛，你还有何话说？”

    忽然，薛盛仰头大笑，而笑着笑着，眼泪便流下来，还带着血：

    “朱瑄。”

    “我薛盛早年投朱温，是因为徐州没有我的活路。”

    “后来朱温把丰沛交给你，我也认了。”

    “然后，我替你看粮，替你守城，替你转粮草，自问无事不在尽心。”

    “可你呢？既不能约束部下，又不敢为丰邑做主，我真是瞎了眼了，给你开城！”

    朱瑄皱眉：

    “你煽动……”

    薛盛猛地啐了一口，大骂：

    “我煽动什么？”

    “你是瞎了心了吗？”

    “我手下那几百人，反你数万大军？”

    “是你手下的人要抢，他们偏想发泄心中的怨气，偏想觉得自己还是个强人，于是就将刀对准了丰邑的百姓！”

    “呸！真是一群畜生！”

    “而你朱瑄明明晓得，却还是任他们去杀。”

    “也是孬种！孬种！”

    朱瑄的脸色越来越难看，手捏着马鞭，越捏越紧。

    薛盛却不管不顾，放声骂道：

    “你现在觉得自己还能回郓州，还能东山再起？”

    “做梦！”

    “今日你让这些兵吃丰县人的肉，明日这些兵便会吃你朱瑄的肉！”

    “今日你杀我薛盛，日后自有旁人杀你！”

    “朱瑄，你的报应就在后头！”

    朱瑄怒极，捏着马鞭走了过来，对着薛盛就抽了下去。

    可薛盛仍在大喊：

    “你不得好死！”

    “我就在下面看着你，看你朱瑄是怎么死的！”

    “哈哈！”

    “到时候会不会也像条狗一样，哀求你这些天平兵放过你！”

    而朱瑄越抽越猛，似乎将所有的怒火和恐惧全都宣泄在薛盛的身上。

    最终，薛盛的声音越来越弱，全身血肉模糊，没有一块好肉。

    他努力睁着眼，看着怒到脸色发白的朱瑄，嗤笑道：

    “朱……瑄，你记……着，我在地下等……着你！”

 第九百四十五章 ：堵口 

    四月二十四日，水势终于稍稍退了一些。

    并不是洪水真的退了。

    而是胙城决口冲出的那股大水漫过低地、冲散田亩后，水势不再像最初那般凶猛，许多原先被淹没的道路露出一条条泥泞的脊线。

    虽然依旧泥泞，但也可勉强通行了。

    于是，在丰邑稍微恢复了点军心的天平军在朱瑄的督促下，开始北上，先进入鱼台、金乡等地。

    但北返的路比朱瑄预想中更难走。

    洪水虽已不再猛涨，可大水留下的痕迹却无处不在。

    原先的官道被泡成烂泥，车轮一压便陷，桥梁被冲得只剩木桩，武士只能砍树搭板，将粮食一袋袋地驮运过河。

    而更多见到的，是很多低洼地的村子，整片都被泡在水里，传来浓烈的恶臭。

    而进入兖州后，天平军见到的难民就更多了。

    这些鱼台地方的难民，一看到朱瑄的旗帜，就晓得是自家军队来了。

    毕竟天平和泰宁向来都是一家。

    所以这些人远远看到军队上来，努力蹒跚着奔上来，乞讨泰宁军能给他们一口吃的。

    但迎接他们的只有驱赶！

    且不说，即便是同藩镇内，军是军，民是民，更不用说，此时天平和泰宁已分道扬镳，如何还能用军中的粮食赈济兖州的难民？

    但这些难民也幸亏是兖州的，不然那些天平军可能直接抽刀上来砍了。

    可只是驱逐到后面也没用了，因为聚上来的难民越来越多。

    最后没办法，该动刀还是得动刀。

    毕竟粮食就这么点，真要是被这些难民堵住了北上通道，那大家都要完蛋！

    于是，这些天平军在兖州的鱼台、金乡二地接连杀了不少难民，到底是让附近的难民怕了！

    ……

    直到一日傍晚，天平军终于离开了兖州，进入了曹州，也就是他们天平军自己的地界。

    他们在一处高岗下扎营，望之帐篷连绵一片。

    而当军中伙头刚架起锅，外头便有一群逃民围过来，而且多是是妇人、孩子与老人。

    其中一个妇人背着个昏过去的孩子，跪在外面哭喊：

    “军耶，行行好，求一碗粥。”

    “孩子三日没吃了。”

    按照此前的惯性，守营的天平军武士嫌她碍事，直接上去用槊杆去打。

    可妇人依旧不肯走，只将孩子放在地上，不住叩头。

    朱瑄正在帐中议事，听见外面争吵，脸色本就不好，便掀帘出来。

    他看见那孩子时，脚步停了一下。

    那孩子瘦得皮包骨头，脸上没有一点血色。

    而妇人见朱瑄出来，意识到是大人物出来，立刻往前爬，哀求道：

    “贵人，俺不要粮。”

    “给孩子一口就行。”

    朱瑄看了她很久，忽然意识到了一个绝佳的翻盘机会。

    他这一路上，一直在想，回到郓州后等待他的会是什么。

    最理想的结果就是再次生聚，积攒势力，等待东山再起。

    实际上，此前朱瑄也是这么想的。

    可当在丰邑的事情一出后，朱瑄忽然意识到，这些天平军已经失控了。

    此时这些人还聚集在自己身边，就是为了有个头，能将人心拧在一起，一起回郓州。

    可一旦回去了，这些天平牙军一定会事后算账，他们当然会将仇记在朱温头上，但朱瑄这样的藩帅也难辞其咎，不能带领他们获胜的藩帅，本身就取死有道！

    更不用说，朱瑄还是宋州人，并不是他们郓州本地人，那就更容易被掀翻了！

    所以这一路，朱瑄其实想让部队前进的速度再慢一点，就是好有时间想想如何破局。

    但军队依旧还是按照此前速度继续前进，而且还越来越快，这让朱瑄就更加确信，回去就完了！

    所以刚刚他就在帐中拉拢军中的实力牙将，可这些人都满嘴漂亮话，并不能让朱瑄放心。

    而在这冥思苦想之际，他看到了这群难民！

    朱瑄忽然意识到，一个绝佳的确定自己合法性，稳固他在天平军的统治，维系军心、民心的手段，那就是赈灾！

    对的，他也听说了赵怀安在宋州赈灾，既然他能做，我如何做不得！

    想到这里，朱瑄直接对亲随道：

    “给她一碗粥。”

    亲随低声道：

    “使君，外头还有很多……”

    朱瑄道：

    “那便多熬几锅！”

    “今日扎营处附近的难民，都给一口。”

    亲随愣了一下，还是应命而去。

    ……

    果然，即便是天黑了，天平军放粮的消息还是传开了，营外聚集的难民也越来越多。

    有武士不满，说军粮本就不足，为何还要给这些闲人吃。

    朱瑄听见后，只说了一句：

    “这些人是天平百姓。”

    “咱们现在还吃得起，便给一口。”

    “怎的，难道你身边没个亲戚朋友遭灾啊！”

    有这个帽子盖下去，就算真没亲朋受难的也不敢再说了，因为你没有，你身边的袍泽有啊，你要是不给，岂不是得罪了兄弟！

    就这样，朱瑄自进入曹州后，就是一路放粮，

    当然，他也不是毫无章法地乱放。

    一开始，朱瑄命各营将粮车分成两部分，一部分仍随中军北行，作为天平军最后的口粮。

    另一部分则由军中吏员、当地里正和几个识字的僧人一同看管，在每日扎营处设棚煮粥。

    随后，朱瑄又下了一道命令：

    凡本地受灾军户、老弱、妇孺，可先领一碗稠粥；若家中有壮丁，愿意随军运粮、修路、搭桥，则另给饼、盐与一日口粮；若有谁敢在粥棚前争抢、插队、欺辱妇人，军中武士可当场拿下。

    这道命令一开始传下去时，许多天平武士还觉得好笑。

    前几日还在丰邑抢粮，如今便开始给人发粮了？

    有人私下嘀咕，说使君这是吃错了药。

    可等到真正开始发粥后，许多人便笑不出来了，因为他们发现，沿途只要有难民看他们的队伍，都在高呼：

    “使君大恩大德，大恩大德。”

    是的，朱瑄对他们的确大恩大德，至于丰邑人死活，且不说他们不晓得，就是晓得，和他们有何干系？

    ……

    而朱瑄也没有只顾着百姓。

    他在各处粥棚转了两日后，便开始让军中武士参与维持秩序。

    起初，许多天平武士并不愿意的，尤其一些从丰邑抢了不少东西的武士，更觉得古怪。

    他们什么时候这么好心了？

    为此，朱瑄将各营主将都叫到了中军，开了一个会。

    他对众人道：

    “我知道你们怎么想。”

    “你们觉得，咱们自己粮食都不够，还要赈灾？觉得现在最紧张的就是回郓州！”

    “这些话没有错。”

    “可你们想过没有，咱们回郓州了，以后靠什么？”

    “现在大水将濮、郓、曹三州都淹了，百姓啼饥号寒。”

    “咱们要是没了百姓，谁给我们种田、出夫、缴粮？”

    “到时候，我们这些天平军兄弟，全部都是无根之木！”

    “所以，今日咱们得给他们一口饭，让他们续上命，这样后面才能给咱们续上命！”

    “更不用说，如此活命之恩，以后咱们再招兵买卖，还有什么难的？”

    “所以，危机，危机，有危便有机！”

    “这一次水灾只要咱们咬牙挺过去，以后我们能得十万兵！”

    这番话其实并不高深。

    可许多武士听了以后，却都沉默下来。

    因为他们当中很多人也是来自地方州军，脚也是踩在家乡的泥上，所以他们当然想让乡人活下去。

    只是此前没人将这事提到这个高度说，如今由朱瑄说来，顿时得到一片赞同。

    一个年纪不大的都头站出来，抱拳道：

    “使君说得对。”

    “俺也去家在郓州北面，水来后就没消息。若俺也去家里人也在外面讨饭，俺也去也希望有人给他们一口。”

    朱瑄看着他。

    “你叫什么？”

    “末将崔德昭，崔二郎。”

    “好。”

    朱瑄道：

    “从今日起，你带一队人守粥棚。”

    “谁敢抢粮，给我拿下。”

    崔二郎抱拳：

    “喏。”

    有了第一个，后面的人也慢慢动了。

    不少天平武士开始轮班守棚、煮粥、维持秩序。

    有人甚至将自己从丰邑抢来的铜钱拿出来，交给军吏，说是换些盐、药，给外面的孩子用。

    当然，也有人不肯。

    这些人躲在帐中喝酒，说朱瑄假仁假义，早晚要将军粮发光。

    可随着粥棚越来越多，营外百姓对天平军的畏惧渐渐变成了依附，那些不满的人也不敢明说。

    因为他们发现，自己身边的袍泽已经不一样了。

    昨日还在抢粮的人，今日若看见有人去抢粥棚，反而会提刀上前。

    好人坏人，真的就能一夜变化吗？人性是真的神奇！

    ……

    而朱瑄的赈灾果然有了影响。

    很快，曹州、郓州几处地方便开始有人主动来见朱瑄。

    这些人多是地方的土豪和里正，此刻晓得使君一回藩就开始拿军中军粮来赈济灾民，也带着粮食来资军。

    他们甚至还带来一些散在乡里的青壮，愿意入天平军听候调遣。

    而这是朱瑄在天平军这么多年来，从来没有遇到过的。

    无论是军中的中下层武士的变化还是这些基层地头的支持，都让朱瑄意识到，他这一手走对了！

    于是，他一路走走停停，凭借赈灾获得了众多支持，沿途全是顶礼膜拜，朱瑄的威望真正到了一个新的高峰！

    所以，直到五月十日，朱瑄才终于回到郓州。

    ……

    五月十日，郓州城外。

    朱瑄的大军终于回到了天平军的根本之地。

    郓城城墙仍在，城楼上的天平旗也还在，可城外却早已换了模样。

    原先连片的营田、军庄、村舍，多半被洪水冲坏，低洼处仍积着浑水，许多逃民就在城外高地上搭棚而居。

    朱瑄的队伍刚从南面官道出现，城外便有人认出了旗号。

    起初只是几个人在远处张望，随后便有越来越多的百姓围上来，他们高呼：

    “朱使君回来了！”

    “我们的队伍回来了！”

    人群中有人高喊，渐渐便连成一片。

    很显然，这些难民们也早早就听说了朱瑄放粮救灾的事迹，全部将生的希望放在朱瑄到来。

    所以，当朱瑄带着生的希望来时，这些人如何能不热泪盈眶！

    他们有救了！家人有救了！

    此时，朱瑄骑在马上，望着这些人，心中感慨万千。

    他们从徐州城下撤出来时，是多么的狼狈，在丰邑时抢粮时又是多么地凶狠。

    可到了本界了，这些百姓看他们的眼神，却多了几分盼头。

    这份盼头来得很怪。

    甚至可以说，来得有些荒唐。

    自己不过是在曹、濮、郓几地放了些粮，煮了些粥，便让这么多人将他视作可以依靠的人。

    可朱瑄转念一想，也不觉得奇怪。

    因为这年头，肯给百姓一口粮吃的藩帅，实在太少了。

    大部分藩镇眼里，百姓只是出粮、出夫、出兵的数目。

    平时要钱粮时便想起他们，打仗时便驱着他们填壕、运土，等灾祸来了，便将城门一锁，管外面什么人伦惨剧，只让他们自生自灭。

    其实，他朱瑄一路赈济，未必真有多少仁心，里面九成九是为了权力！

    可百姓也不管他心里想什么。

    他们只看见，自己快饿死时，是朱瑄愿意给他们一口吃的！

    这便够了。

    ……

    入城后，朱瑄没有先回后宅。

    他先往节度使府前堂，召集留守郓州的官吏、军主与这一路跟来的各地豪族。

    堂中坐了不少人，都是天平各地的势力豪族，许多人的衣裳上还带着泥点，显然是马不停蹄赶来的。

    朱瑄入堂后，没有多说废话，只命人将一张河图挂起来，其中胙城决口处用朱笔圈得极大。

    朱瑄指着那处地方，道：

    “诸位都晓得，这一场水从何而来。”

    “若胙城口子不堵，眼下虽说水势缓了，可一旦后面再下几场大雨，濮、曹、郓三州还要遭一回。”

    “到那时，诸位手里的粮食还能剩下多少？”

    “更不用说，我们天平军当年就是因为水灾，出了个王仙芝，黄巢！”

    “这事情还没几年呢！”

    “所以我们要是不管，恐怕以后囤的粮食还是要给别人吃的！”

    堂中无人作声。

    大家心里其实都清楚，这等水灾，不从源头堵住是不行的。

    而且他们还清楚，一旦堵住缺口，将积水排空，那留下的全部都是肥沃的土地。

    此前土地上的主人又几乎是死的死，逃的逃，留下的这些土地，不晓得是多大的利益！

    所以，这些各地的豪族都有动力去堵这个缺口。

    于是，有个从受灾最严重的濮州赶来的豪族，当场喊道：

    “使君，堵缺口是为了千秋万代的大事，谁要是不干，那是要断子绝孙的！”

    “你就下命令吧！我们都听你的。”

    这一声出来，堂中众人立刻跟着起身，纷纷喊道：

    “使君下令便是！”

    “我濮州愿出丁！”

    “我曹州愿出丁！”

    “郓州各庄也愿出丁！”

    “俺等家中都有壮丁，堵河这等大事，岂能不出夫？”

    一时之间，堂内全是请命之声。

    朱瑄坐在上面，没有立刻说话，只静静看着这些人。

    他忽然发现，这场水灾对自己而言，未必全是坏事。

    此前天平军的权力本就散。

    郓州本地的牙将有牙将的势力，濮州、曹州的豪族有豪族的庄田，军中各营又各有自己的老关系。

    自己虽是节度使，可许多事若真要落到地方上，总得与这些人一个个商量，一个个许诺。

    尤其这次徐州大败、丰邑乱杀后，军中不少人对自己本就有意见。

    若平日想整军、清理异己，必然会引起反弹。

    可如今不同。

    胙城决口摆在眼前，濮、曹、郓三州皆受其害，谁敢说不堵，谁敢说不出钱、不出粮、不出人？

    谁若不肯出，便是不顾百姓死活，便是坏天平军根本。

    这便是大义。

    而有了这个大义，朱瑄便能理直气壮地将各州的人力、粮草、车马、工匠全调起来，也能借着堵口之名，将那些平日不听号令、暗中观望的豪强与军头一一揽在怀里。

    到时候，愿意出力的，便纳入自己麾下；不愿意出力的，便记下来，等水堵住后，再慢慢收拾。

    想到这里，朱瑄心中忽然一阵畅快。

    他这一路赈灾，原本只是为了稳住权位，没想到竟又给自己打开了一条重新整合天平军的路子。

    于是，朱瑄不再犹豫，直接起身，喊道：

    “好。”

    “自今日起，设河防行营。”

    “本使亲为都统，总理胙城堵口诸事。”

    “郓、濮、曹三州各庄皆归行营点检。”

    “各家所出粮、草、木料、石料、船只、壮丁，皆由行营立册记名。出得多的，日后照数偿还；有功的，另行赏赐。”

    他说到这里，目光扫过堂中众人：

    “可若有人借水灾囤粮惜售，藏匿丁壮，阻挠河工，便以坏堤害民论处。”

    “无论是谁家，无论在何州，皆可拿问。”

    堂中众人听见最后一句，脸色各异。

    有的人心中一凛，有的人却反而放下心来，只觉得救灾就要有大魄力，不如此，人心不能凝聚！

    于是，众豪族纷纷抱拳，高呼：

    “使君英明。”

    朱瑄在一阵阵高呼中，哈哈大笑！

    翻手为云覆手为雨，还得是我！

 第九百四十六章 ：合龙 

    五月十三日，胙城，决堤口。

    朱瑄回到郓州的第二日，河防行营便立了起来。

    行营没有设在郓州城中，而是直接设在胙城决口西南的一片高岗上。

    高岗下，原本有座废弃的河伯庙，只是庙墙早被洪水冲塌，只剩河伯的泥塑神像埋在水里。

    朱瑄得之后，从军中选出十二勇士，一起将河伯神像给起了出来，又专门在高岗上清出一片空地，专门用来供奉河伯。

    之后他又听从军中祭酒的建议，选了个黄道吉日，摆上粟饭、清酒、果品、又献上三牲祭礼，正式祭祀这位黄河水神！

    这日一早，河防行营内外都停了鼓角。

    三万民夫、各州豪族、天平军武士分列在高岗下，人人朝着决口方向望去。

    那缺口仍在远处奔涌，黄水卷着泥沙，声势极大，便是站在高处，也能觉得脚下隐隐震动。

    高岗上，朱瑄走到香案前，先向河伯神像三拜，然后从礼官手中接过祝文：

    “维光启六年五月，天平节度使朱瑄，率曹、濮、郓三州军民，祭告河伯。”

    “今大河决口，水漫千里，田畴尽没，庐舍倾毁，百姓失其父母妻儿，军民无所归依。此非一州一县之灾，实为中原生民之劫。”

    “瑄不敢言德，只敢告于河伯。”

    “今日聚三州军民于此，非为争名，非为求利，只愿堵此决口，使黄水归河，使百姓得归乡里，使亡者有葬，生者有食。”

    “若河伯有灵，愿佑我军民，压住此口，安定此土。”

    祝文念完，高岗上下一片安静。

    随后朱瑄将祝文放入火盆，火舌卷起纸帛，很快烧成灰烬。之后，他举起酒碗：

    “河伯在上。”

    “朱瑄今日在此立誓。”

    “河口不合，我不回郓州。”

    这句话一出，岗下顿时有些骚动。

    各州豪族互相看了一眼，许多民夫也抬起头来。

    也许是表演上瘾了，朱瑄直接冲着岗下的民夫和武士们大喊：

    “我知道，你们心中都有疑虑！”

    “这大河滔滔，我们真的能合龙吗？”

    “可我今日却要说清楚。”

    “今日我们做的，是为了千秋万代，成了，我们的子孙能继续在这片土地上耕种，要是败了，我们所有人都要背井离乡！失我祖宗坟茔！使子孙流落异乡！”

    “所以为了太平军，为了后代子孙！我们必胜！”

    岗下先是一静。

    随后，不知是谁先喊了一声：

    “必胜！”

    紧接着，声音从前排传到后排，一路激昂：

    “必胜！”

    “必胜！”

    “必胜！”

    数万人齐声呼喊，似是波涛怒潮。

    朱瑄收声，正色道：

    “开工。”

    ……

    此时，聚拢在工地上的民夫大概有三万余人。

    这些人里，有被洪水冲散家园的灾民，有各地豪族送来的佃户，也有本来躲在乡里不肯露面的青壮。

    之所以来这里，固然拯救家园是有，但最重要的还是朱瑄许诺，凡来堵口者，每日给两顿粥、一张饼，干满十日再给盐一斤、布二尺，若是有人死在河上，其家免一年差役。

    这条件不算多好，可对眼下的灾民而言，却是有数的能获得正经粮食的路子了。

    毕竟三州土地尽成泽国，庄稼泡在水里，除了那些高门大院和坞壁里的土豪还有存粮，其他地方哪里还能吃个正经的？

    所以挖河是苦，但能有吃的，便是大把人也愿意来！

    所以休说三万了，便是十万也能聚来！

    只是人是有，朱瑄的粮食却不够！

    三万民夫，加上天平军这么多人，每日消耗的粮食如流水一般。

    朱瑄从丰邑抢来的粮食，在一路赈济和行军中已经见底，郓州仓中固然有存粮，但也经不住这么耗。

    于是，只是在开工的第三日，负责粮秣的书记就来见朱瑄，向他禀告：

    “使君，存粮按现在用法，最多支撑十六日。”

    朱瑄皱眉，问道：

    “十六日，够不够合龙？”

    书记迟疑了一下，点头：

    “若顺利，自然够。”

    “若不顺利呢？”

    “那便不好说了。”

    朱瑄想了下，如是说道：

    “既然粮食不够，就让各州豪族出。”

    但书记低声道：

    “濮州、曹州几家已经出了不少，再逼下去，怕他们……”

    朱瑄冷笑：

    “他们前几日在郓州说得多好听，什么堵缺口是为了千秋万代，谁不干便断子绝孙。如今叫他们出几石粮，便开始肉疼了？”

    “传我的令，凡沿河三州庄园、仓场、寺院，尽数核验粮食。留下他们够用的，剩下的余粮全都征用，后面等幕府缓过来了，再如数奉还。”

    “此刻，天大地大，都不如治河大！”

    “谁敢在这个时候同我讲什么善财难舍，那就问问我数万天平军儿郎们，答应否！”

    书记不敢再说，只能领命。

    朱瑄望着帐外忙乱的人群，心中却慢慢安定下来。

    他发现，自己此前的想法果然没错。

    无怪乎师出必有名，有大义裹着，果然无往不利！

    那些各州豪族原先在本地说一不二，如今也得将粮仓打开；各地地头原先也只听本县的，如今也得按河防行营的号令征夫。

    可以说，只要弄得好，这一次大灾后，天平军幕府对于治下的管控将到了一个高峰！

    而掌握如此多资源，军中那些牙将们谁还敢同他作对？

    今日他朱瑄才理解，为何那些公卿各个要满嘴仁义道德呢！

    是好用！

    ……

    但胙城的决口比实际上更难应付。

    朱友慈当初只叫人挖了二丈多长的口子，可黄河水一旦咬住堤脚，便不是二丈的事了。

    数十日来，大水不断从缺口冲出，两侧土堤也被泡软、冲塌，到了五月中旬，决口已被冲成二十余丈宽，河水从中奔泄，卷着泥沙、树木、死畜，一路向东南低地漫去。

    而缺口正中水流最急，站在堤上往下看，只见黄水翻卷，浪头不断拍在残堤上，发出闷雷般的响声，便是再水性好的水夫都不敢轻易靠近。

    前几日，因为填埋不得法，倒下去的沙石一下都被冲翻了，还是朱瑄的弟弟朱罕找来了一个以前在长安工部做过的河吏，才逐渐找到了门道。

    这个河吏是这样对朱瑄说的：

    “使君，这等河口，最忌一味往里填土。”

    那河吏年过五旬，姓魏，名季通，早年在长安工部做过杂职，以前参与过疏通渭水、泾水的工程。

    “水势未束，土石下去也是白下。今日填一车，明日冲两车，填得越多，水便越急。得先将这二十余丈的口子收窄，叫水只从一处过，后面才能谈合龙。”

    朱瑄问道：

    “怎么收？”

    魏季通抬手往两边残堤一指，喊道：

    “先在左右两岸下桩，桩与桩之间缚横木，再以柳枝、芦苇、柴草捆作大埽，压在桩后。两边一起往中间推进，先将水路逼成十丈，再逼成五丈。”

    “等到水势收住，便拿船来。”

    “船？”

    “对。”

    魏季通道：

    “寻几艘大船，船内装石，船外缚桩，以麻索、竹缆首尾相连，顺着水势沉到龙口里。船沉下去，便如在水底立了一道骨架，后头再压石笼、土袋、木料，水才能站住。”

    朱瑄听完，许久没有说话。

    他不是没见过堵口，只是此前所知，多是叫民夫挑土、搬石、硬往缺口里填。他原本也以为，三万人日夜不歇，总能将这二十余丈的口子给填平。

    如今听魏季通说来，才知道这水里竟还有这般多门道。

    现在有了门路，那一切好说，朱瑄便问：

    “好，我不问过程，你要多少船？多少物料，都一应支给你！”

    “我就要一个，你须在时限内完成合龙！”

    “要是成了，你自是万家生佛的大功臣，可要是不成，我须让你去河伯那边问问法子。”

    朱瑄说的是什么，魏季通自然是晓得的，但他能怎么办？怪他多嘴？不，在上面人晓得你有技术，结局就注定了。

    于是，魏季通摇摇牙，点头喊道：

    “为家乡父老子弟而死，死也值了！”

    朱瑄不满：

    “我在乎你死不死？我只在乎这堤能否合龙！”

    魏季通噎住了。

    ……

    当日午后，胙城附近高岗上便响起了砍树声。

    这些因地势而在大水中幸存下的树木到底是被砍了。

    大批民夫被分作数队，扛斧进林，砍下粗木后削去枝杈，将一根根木桩平码在河堤上。

    然后又将细一些的柳枝和芦苇则被抱到河边，数十人围作一圈，用粗绳扎成一捆捆大埽。

    这些大埽看着不过是柴草，可一捆便有数百斤重，须四五十人一同抬起，才能从岸上挪到堤边。

    又有各县送来的石料。

    有的是从废村中扒出来的墙砖，有的是坞壁里积存的石块，也有些干脆便是大户人家拆下来的门槛、石鼓、石阶。

    起初还有人舍不得，拖拖拉拉不肯交，待河防行营将几家锁拿了，剩下的人便老实了。

    对此，朱瑄心中是颇为快意。

    此前各州豪族在他面前再如何恭顺，心里总有自己的算盘，如今大义在手，民心所归，军心所望，谁不雌伏？

    如今才有个真节度使的样子！

    ……

    到了五月十六日，第一排木桩开始下水。

    这日天还未亮，河堤两边就点起了火把。

    魏季通亲自站在左岸残堤上，先叫人将粗桩顺着水势斜斜放下，又命十余名壮汉站在木架上，轮流用大锤夯击。

    “往里打！”

    “别歪！”

    “桩头朝上游，再偏些！”

    河水拍在堤脚，浪头一下高过一下。

    站在最前面的民夫下半身全泡在泥水中，脚底被水流冲得发滑，若不是后面有人用绳索拴着，早被卷进缺口。

    第一根桩被砸下去时，四周民夫都屏住了呼吸。

    木桩入泥半尺、一尺、两尺。

    等到桩头终于稳住，堤上顿时响起一阵叫好。

    可第二根桩刚刚打到一半，水底忽然卷起一股暗流，木架一歪，两个抡锤的民夫连人带锤掉进水里。

    岸上立刻有人大喊：

    “拉绳！”

    当即有民夫们冲到堤边，抓住麻索便往后拖。

    其中一人被拉上来时，脸上满是黄泥，眼睛都睁不开，趴在地上不断咳水。

    另一人却被急流卷到下游，众人沿着河岸追了半里，只捞到一只鞋和半截断绳。

    民夫们望着河面，许多人脸色都变了。

    有人低声道：

    “这河口堵不住。”

    也有人将手里绳索一丢，转身便想往后走。

    负责监工的牙将崔德昭见状，拔出横刀拦在前面，怒骂：

    “回哪里去？”

    那民夫吓得一缩，却仍忍不住道：

    “俺也去家里还有老娘，死在这里，谁管她？”

    崔德昭沉着脸，一刀就将民夫砍了，然后踹进了河里，他对这些胆寒的民夫说了这样一句话：

    “桩打不下去，所有人都下去作桩！”

    民夫们大惧，再不敢有任何迟疑，纷纷系着绳子继续干！

    过程中不断有人被浪卷走，连个囫囵都没有，但活着的，看着那些刀械在手，虎视眈眈的武士们，也只能咬牙干了！

    就这样，几乎是拿血肉在填，第二根、第三根木桩陆续下水。

    这一日直到入夜，左右两岸一共打下三百余根粗桩。

    桩后又压上第一批大埽，柳枝、芦苇、柴草被河水浸透后，沉沉贴在桩间，水流撞上去，虽仍有许多被冲散，却到底不再像先前那般直直扑向缺口。

    此刻，人早就熬虚脱的魏季通站在堤上看了很久，终于吐出一口气，对前来视察的朱瑄解释道：

    “节帅，按这样进度，十五日内必能合龙！”

    可朱瑄并没有什么表示，只是看着怒涛拍堤的大河，淡淡道：

    “那就明日继续。”

    ……

    接下来的几日，河工日夜不停。

    白日里，民夫砍木、运石、扎埽、打桩；夜里，火把沿着河堤排开，几千人仍在往桩后压草、压土。

    各州送来的大船也陆续抵达。

    船户们起初听说要沉船，脸都白了。

    一条船便是一家人的命根子，船沉下去，便等于往后断了生计。

    朱瑄叫人将船户都召来，当众说道：

    “今日沉船，不是白沉。”

    “你们是为了我天平军的百姓们！你们放心，待河口合上以后，幕府必然补偿你们！”

    船户们面面相觑。

    为何？只因为他们之所以过来，是因为当时朱瑄的人放消息说，运输物资到工地会给三倍价钱，所以他们推掉了全部活计，然后冒着倾覆的危险逆着黄河直奔这里。

    然后，你一来没说给工钱，竟还要让他们把船给凿了！

    他们当然晓得凿船是做什么，可节帅你空口白牙，嘴皮一张，就说为了天平军百姓？意思是大伙走个面？毁家纾难，帮天平军把口给填了？

    不是，到时候老百姓感谢谁？不还是感谢你这位节度使，那他们这些船把头得什么？谁还记得你是谁啊！

    而且就算是你说事后补偿，可就从这前后做派，谁信啊！连召集他们过来，都是靠骗！

    治河是没错，可节度使你不能让他们一家老小活不下去吧。

    但这些船把头又能怎么办？怪就怪自己太傻，相信了幕府的鬼话！

    也是，以前都是这样，怎么可能治个河，就变了性呢！

    如此，他们也就宁愿是被骗了，不然这些武夫估计就要抢了。

    就这样，这些大船被一锅端，全部被征用。

    ……

    五月十八日，左右两岸的木桩已经向中间推进了数丈。

    原本二十余丈宽的缺口，被大埽、木桩、石笼压去两边，只剩中间八码多宽的急流。

    河水从这里冲出，声势反而显得更猛，浪头不断撞在两侧木桩上，桩后压着的柴草有些已被冲散。

    朱瑄很是担心，而魏季通却说：

    “节帅，就差最后一口气了！”

    “我们一定要顶住！”

    朱瑄点头，问道：

    “什么时候沉船？”

    魏季通看了看天色。

    “明日。”

    “明日午后，风若不转，便可动手。”

    朱瑄不说话，拍了拍魏季通让他好自为之。

    当夜，魏季通没有睡，河防行营里也没有多少人睡。

    是成是败，就看明日！

    ……

    五月十九日午后，风向终于定了。

    河防行营的鼓声响起。

    数万民夫、武士齐聚两岸，连各州豪族也都来到堤上。

    他们知道，今日若能成功，胙城这口子便真有希望合上；若是失败，先前几日的木桩、草埽、石笼都可能被一并冲垮，多日的苦工全要白费，而之前因工而死的人，也就白死了。

    此时，十八艘大船被拖到上游，船舱内装满石块、砖头、土袋和废铁，船与船之间用粗大麻索、竹缆连在一起。

    朱瑄站在山岗上，看着那些大船，又看向魏季通：

    “魏河吏，此事有几成？”

    魏季通苦笑：

    “节帅，要不成，要不败，实在估不了是几成了。”

    朱瑄眼睛眯了起来，他只是冷冷道：

    “那你最好期待能成！”

    魏季通不敢再说。

    此时，上游的十八艘大船开始缓缓向下游放去。

    船头各有十余名船户和河工，手里拿着长篙，拼命调整方向。

    船尾则系着粗索，数百民夫在岸上拽着绳，不能让船一下被急流卷走。

    最前的一艘船刚刚进到急流中，船身便猛地一偏，惊得堤上的纤夫慌成一团，但好在还是控制住了。

    此后，船身顺着水势转了半圈，再次摆正，然后这十八艘大船便在河面上摇摇晃晃，时而被浪头顶起，时而又猛地往下沉，船上的篙夫们吓得脸色惨白。

    等船阵被放到龙口上游时，魏季通猛地对身边的鼓手大喊：

    “快！擂鼓！”

    鼓声一响，各船上的水手们猛地扎入河水，他们口衔锥子，手拿锤子，在水面下，叮叮咚咚凿着船底。

    这些人不时露出水面换气，休息一会后便又钻了下去。

    和那些打桩的民夫一样，这些水手们承担着生命风险，可他们死了就是死了，和草芥没什么分别，因为最后的荣耀将只属于朱瑄这些人。

    但这些匹夫丝毫没有意识到问题，就这样一门心思凿着船底。

    很快就有第一艘船灌入河水，船头一沉，斜斜撞向龙口左侧。

    随后，第二艘、第三艘紧跟着下沉。

    可第四艘船被浪头一卷，忽然偏出半丈，眼看便要撞到两侧木桩。

    若让它撞上去，先前打下的桩阵也要毁掉。

    魏季通急得脸色发白，连声大喊：

    “拉啊！”

    “拉住啊！”

    那边，堤上的纤夫们也意识不好，开始奋力拖拽，可又哪里有用呢？

    岸上的人拼命收索，可船身已经被水顶住，半点不听使唤。

    可就在这时，这艘大船忽然被大浪一打，直接偏了半尺，最后竟直直地堵在了龙口正中间。

    随后，大船接二连三沉底，有的半沉，有的完全没入水中，只有桅杆还露在浪头上。

    而水流被这些船阵一挡，立刻分作数股，从船缝和两侧冲出，虽仍凶猛，却再不像先前那般一线直贯。

    这时候，早就准备好的民夫们纷纷出动，背着一筐筐石头、泥土就从左右两边同时往龙口压去。

    这个时候，朱瑄又开始表演了，他直接扛起一袋土便往河堤上走。

    可旁边的侯选连忙拦住了，劝道：

    “使君，堤上太危险了！”

    可朱瑄头也不回，扛着一小袋土，义正言辞，大喊：

    “本帅不上去，又有谁会上去？”

    于是，朱瑄到底是扛着土袋上了堤坝，将那双崭新的靴子踩得满是黄泥。

    最后，朱瑄成功将肩上的土袋扔进了水里，激起一阵水浪。

    而周遭的天平军牙兵们纷纷大吼：

    “节帅威武！”

    “威武！”

    “真是我们天平军的好节帅！”

    “我们天平军的老百姓有福了！”

    而当那些牙兵们大呼小叫时，那些堤坝上的民夫们却只在咬紧牙关，以最快的速度往前冲，把土石填入水中。

    他们甚至都没看见自家的节度使下来了！

    此后，朱瑄表演完后，就被牙兵们拉了上来，之后回营帐又换了一双新靴子，然后就百无聊赖地看着民夫们不知疲倦地忙碌着。

    日头一点点落下去。

    河水仍在冲，船阵也被浪荡得不时摇动。

    忽然，一直在堤坝上主持的魏季通浑身泥浆地奔上了高岗，看到马扎上的朱瑄正无聊地喝着葡萄酒，只觉得全部力气一下就泄了。

    而朱瑄皱眉，叱问：

    “你怎么上来了？”

    魏季通张了张嘴，闷声道：

    “节帅，请召集更多人，龙口已经不足三丈，随时能合上！”

    朱瑄一激动，直接站起来，大喜过望：

    “什么！”

    “能合上了？”

    “好好好！”

    “我现在就让所有人上堤坝，都给我传土石！”

    于是，在朱瑄的一声令下，又补上来了三千民夫，下面人在负土，堤坝上的人在运输，然后不断往龙口方向传递。

    天越来越黑，堤坝和工地上齐齐亮起火把！

    河工们昼夜不停，心中别他想，就是要把这龙口给围上！

    他们不想背井离乡，成为异乡犬！

    但偏偏就是这最后的三丈却是最难的，几乎是运上来多少土石，就会被冲走多少。

    这一夜，数不清的民夫累趴在工地上，但后面的人又跨过去，继续上堤。

    可以说，什么是老百姓的力量，这就是！

    直到五更时分，天都蒙蒙亮了，两岸填出的土石终于相接。

    可最后一道缝隙只剩数尺宽，河水从中挤出，喷得数丈高。

    那边，魏季通竟主动带着十余河工抱着最后一捆大埽，顺着预先搭好的木架往下爬。

    一直在第一线干得眼红腿飘的崔德昭懵懵懂懂看到魏季通下去了，恍惚了下，大喊：

    “魏河吏，你快上来！危险！”

    魏季通抬头，笑了一下，然后摇了摇头。

    再然后，水声渐渐低了，可再没见到这些人上来。

    ……

    清晨，当第一缕日光从云层后透出来时，胙城决口终于合上。

    最后一车土倒下去后，河水撞在新筑的堤身上，翻起一片浊浪，却再没有冲开缺口。

    堤上先是一静。

    随后，数不清的人跪在堤坝上，放声大哭。

    紧接着，这些人像是突然醒过来一般，齐齐爆发出震天欢呼。

    他们相互抱着身边不认识的人大哭，有人跪在地上朝河面磕头。

    崔德昭则是愣愣地看着再次填好的新堤，看着那些民夫们开始沿着堤坝开始加固，忽然直奔高岗。

    此时高岗上，早就已是歌功颂德一片。

    而作为享受所有荣耀的朱瑄就这样再次站在那河伯的神像前，面对着部下们，红光满面：

    “你们总说是我朱瑄的功劳！”

    “不！”

    “是天不弃我天平！”

    “是天命我朱瑄和兄弟们一起，带着天平军，再创辉煌！”

    “以前我不敢说这句话！”

    “但现在，我朱瑄有自信和兄弟们喊出，我能带领你们开启远超高使相当年的功业！”

    “你们相信吗？”

    众武士纷纷高吼：

    “相信！”

    “天命！”

    “天命！”

    “……”

    而在一众纷纷攘攘中，浑身泥水的崔德昭在这些干净整洁，穿着新袍子，新靴子的袍泽身边，是那么格格不入。

    而崔德昭自己则望着那神像前的朱瑄，胸中涌起一阵难以言说的迷茫。

    ……

    神像前，朱瑄听着部下们震耳欲聋的欢呼，踌躇满志！

    他就知道，自己一定能成！

    此刻，只凭治河这一份功业，天平军上下谁不感恩戴德？

    在徐州的失败算什么？他朱瑄，堵住黄河、救了三州，于万民有再生之德。

    他抬起手，正要说话，堤上欢呼声却更高了。

    只是，这些人怎么都不会想到，就在这片欢呼声里，三万魏博军，军次黎阳津渡！

    目标直指对岸的白马渡口！

 第九百四十七章 ：果报 

    谁也没有想到，就在胙城决口合龙的这一天，魏博军已经从白马渡过了河。

    乐彦祯出兵，并不是临时起意。

    这几年天下局势越发清楚，南方的赵怀安一步一步坐大，而李克用则在河东不断扩张。

    像魏博这样夹在中间的大镇，若还守着旧地不动，等周围强藩把能吞的地方都吞完了，最后便只剩被人吞掉这一条路。

    这就是乱世，你不吞并别人，别人就吞并你。

    乐彦祯当然懂这个道理，只是魏博这边是非常复杂的。

    一个是魏博牙兵天性就是内战内行，对外总是不上心，而周边的藩镇又没一个弱的，一旦打不下，后面就要落到前代藩帅韩简的下场。

    韩简就是力排众议，先后对天平、昭义都发起过攻击，虽然前期获利不少，但最后因在河阳大败于当年的诸葛爽，麾下军心溃散，于是才让当时只是澶州刺史的乐彦祯捡了个大便宜，而韩简本人也是忧愤而死。

    所以前车之鉴如此，乐彦祯又如何能不鉴之呢？

    另外一个层面则是，魏博目前的外部形势也是有难处的。

    一个乐彦祯在获得义昌的德州后，其北部已经与幽州占据的沧州相连，虽然目前双方没有爆发冲突，但其防守压力是不小的。

    而在西北面是成德和昭义，都是魏博的盟友，所以能扩张的方向也就是大河对面的天平和淄青了。

    但恰恰被动的是，包括泰宁在内的，青兖三藩同样形成了盟友，而且泰宁和天平还是堂兄弟关系。

    一旦魏博与天平军发生冲突，那真是牵一发而动全身，

    所以，他一直在等，等一个合适的机会，等天平、泰宁这些山东藩镇自己露出破绽。

    而如今，破绽终于来了。

    这一次，朱瑄率四万天平军倾巢而出，南下攻打徐州不成，先是吃了大雨，又遭后方洪水，军粮断绝，军心动荡，一路向北撤退。

    朱瑾回兖州，朱瑄回郓州，原本合在一起的两支大军就此分开。

    更难得的是，胙城决口将濮、曹、郓三州冲得一片狼藉，朱瑄不得不将主力带去堵口，郓州城内只剩下些老弱守军。

    这等机会，若还不动手，那便不是乐彦祯了。

    ……

    五月二十一日，天明，黎阳津渡口。

    驻扎于此的魏博军节度使乐彦祯也收到了胙城龙口合龙的好消息。

    是的，这对于乐彦祯来说，实在是大好消息了！

    因为朱瑄废了大精力把河堤补好，正好让他得渔翁之利！

    而打死朱瑄都想不到的，给河对岸的乐彦祯送信的，不是别人，正是濮阳豪族韩敬之。

    此人便是先前在郓州堂上，第一个站出来高喊“堵缺口是为了千秋万代”的人。

    当时他满脸激愤，声称朱瑄若肯主持河工，濮州韩氏愿先出粮、先出丁夫，谁敢阻拦便是三州百姓的仇人。

    可韩敬之口号是喊得惊天响，回到濮州后，心思却渐渐变了。

    他后悔了！

    也不是他韩敬之一点良心都没，这也是朱瑄吃相实在太难看了！

    朱瑄设立河防行营，要求各家将丁口、粮米都报上来，后又以救灾之名，把各州豪族的私粮、私船、佃户都纳入行营调度。

    韩敬之起初以为这只是权宜之计，后来却发现朱瑄派出的军吏根本不只是查粮，而是想打他们的土豪！

    更要命的是，朱瑄一路赈灾堵口，声望越来越高。

    这让一众如韩敬之这样的豪族们愤懑了，天底下哪里有这样的好事？

    这朱瑄是空手套白狼啊！

    用他们豪族的良米去招募流民合龙，然后长自己的威望？后面他们又听说，朱瑄要扩军，而武士何来？就是从他们这些豪族的家丁中来，和那些河工中来！

    这朱瑄是算得太精啊！真要在他们天平军的豪族身上，吃肉喝血啊！

    实际上，这些年来，他们对于朱瑄是非常不满意的！

    为何？

    因为乱了这么多年了，朱瑄是占过谁的地盘？反而是之前还被宣武军一度打入郓州！

    而且若是你老实也就算了，现在这些豪族明显看出了朱瑄的心思。

    他这次在徐州损失不小，正好借着这次救灾来从他们本地豪族身上吸血，恢复实力。

    而等他真将决口堵住了，到时候，朱瑄再靠这份人心将曹、濮、郓三州重新拧成一股绳，那以后他们这些豪族就是案板上的猪！

    于是，这才有了韩敬之这些人的谋算。

    其实也不能说是谋算吧，因为当时魏博军已经抵达到了对岸，眼见着就要杀过黄河了。

    所以，准确来说，韩敬之他们是选择弃暗投明，不仅没将魏博军出现在对岸报上去，还主动给魏博通风报信！

    他们将朱瑄主力的分布，还有此时堵口工期的进度，还有后面白马渡口的防御、后续路线，全部泄露了出去。

    真是名副其实的带路党！

    ……

    此时，乐彦祯在看完韩敬之他们送来的最新军报后，哈哈大笑“

    “朱瑄倒是有些本事，还真让他把决口给围了！但我更佩服他的手段！”

    身边有牙将不解。

    乐彦祯道：

    “你们想想，就那朱瑄从徐州一路狼狈撤回的样子，腹心又遭了大灾，这局面，谁看都觉得朱瑄活不了几日。”

    “可偏偏这种局面下，这人竟想着赈灾治水，一下就将人心给收拢起来，又拿这鸡毛当令箭，要收藩内权柄！”

    “若再给他半年一年的，这天平未必不能起死回生。”

    “可惜，他太急了。”

    “他忘了自己活在什么时代！也忘了，在咱们这！”

    “什么大义，不义，你顶得住手里的刀子吗？”

    “在虎狼环伺中，朱瑄只要弱，就是取死有道！”

    “修堤？哼，不过是为我魏博做嫁衣！”

    随后，乐彦祯抬头，看向长子乐从训：

    “从训。”

    乐从训抱拳上前，大吼：

    “孩儿在。”

    “你带兵去一趟。”

    乐从训没有问去哪里，只道：

    “请阿耶下令。”

    乐彦祯指着河对岸的白马，下令：

    “这次我军将手中能动用的兵力都扫了，五万大军南下，势必要荡平天平！”

    “现在，我给你三万精锐，骑军六千，渡白马，先取濮州，再断朱瑄退路。”

    “赵文?随你为副帅。”

    都兵马使赵文?立刻出列。

    乐彦祯又道：

    “此行不必攻城，不必取什么险地，直接去寻天平军主力，将之歼灭！”

    “提着朱瑄的脑袋来见我！”

    乐从训嘿嘿一笑，抱拳：

    “喏！”

    ……

    五月二十二日，魏博军开始向白马渡河。

    白马渡口本是黄河要津，平日里船只往来不断。大水之后，河面更宽，水流也急，寻常军队想在此时渡河并不容易。

    可魏博军早有准备。

    乐从训先让六千骑军分作数队，在渡口上下游拉开，防着天平军哨骑窥探；赵文?则调来沿岸的大小船只，又叫工匠将木筏连成浮排，先渡步卒，再渡马匹。

    千帆竞渡，早就被韩敬之等人袭取的白马渡口，就这看着对岸的魏博军源源不断渡河。

    这些魏博兵的素养非常高！

    第一批步卒渡过河后，立刻抢占北岸高地，挖沟立栅。

    第二批、第三批兵马紧跟着过去。

    到了当天下午，魏博军主力已全部过河。

    而已经在南岸纵马跑了一圈的乐从训，望着周遭被洪水切得支离破碎的平原，脸上没有多少得意。

    这对他来说，简直毫无挑战！

    此时，披着皮甲，带着一众濮州豪族赶来的韩敬之，骑马来到乐从训身边，恭敬喊道：

    “少君，去濮州的路线已经探明了，现在出发，夜里就能到。”

    乐从训看了他一眼，嗤笑道：

    “你确定？”

    韩敬之茫然，点头道：

    “是啊，俺们就是濮州人，如何能不确定？”

    可一旁的赵文?却冷笑一声，直接说出了乐从训的意思：

    “韩君，你们倒是殷勤！可你们这般卖朱瑄，我们怎么不知道，你们日后会不会卖咱们？”

    韩敬之脸色微微一白，随即低头道：

    “朱瑄假仁假义，嘴上说着救灾，却行的吞并异己的勾当，如何教人心服？”

    “就拿征调船只来说，全靠满嘴假话，全没半点实在落地！”

    “我听说南面的保义军也在救灾，可他们真给钱，甚至要不是那些船夫还有半分为了家乡的良心，早就带船跑宋州去了！”

    “可最后呢？就因为有点良心，倒是落得个倾家倒产，最后反倒是成全了他朱瑄的假仁假义？”

    “我听说好的主上，能使良民得安，劝恶名为善，可朱瑄如此，最后只会将我天平军最后那点热血都给葬了！”

    听了这话，乐从训没有再说话，而是点头：

    “带路吧。”

    随后，三万魏博军随即沿着露出水面的阔地疾驰，轻装简从，骑军在前开路，步卒紧随其后，遇到泥泞便砍树铺路，遇到浅水便直接涉过。

    沿途有天平军的军戍看见大队旗帜，刚想回马报信，便被魏博骑军追上歼灭。

    就这样，直到乐从训的前锋已经抵达濮州外七八里时，外围的岗哨才有天平军发现，这才丧魂落魄向濮州通报。

    ……

    五月二十三日清晨，濮州西门外忽然传来急促马蹄声。

    濮州外五里亭哨的天平军骑卒浑身是血，连马都没下稳，便滚到城门前大喊：

    “魏博军来了！”

    守门武士先是一愣，疑惑：

    “哪里来的魏博军？”

    那骑卒张着嘴，还没说出第二句话，一支箭便从远处飞来，钉在他后背上。

    紧接着，城外土岗后面涌出大片骑军。

    魏博军的旗帜迎风展开，六千骑军沿着官道、堤坝、田埂同时压来，马蹄踩过积水，泥水飞溅。

    濮州守军仓促关门，城上鼓声乱响。

    可乐从训根本没有停在城下。

    他只留下赵文?带一部步卒封住西门、北门，又令骑军绕过城外，直扑濮州南面的天平军转运营。

    那里堆着运往胙城的木料、石笼、粮袋和大批民夫，护卫不过数百人，根本想不到魏博军会突然杀来。

    魏博骑军冲入营地时，许多民夫还在睡。

    有人从帐中跑出来，便被马蹄撞翻；有人抱着粮袋想逃，被骑军用槊杆抽倒；护营的天平军匆忙列阵，却被魏博骑军直接冲散。

    如此，杀声一片，随即，营中火起，浓烟直冲天际。

    而得手后的魏博军再次返回时，濮州大门洞开，不战而降！

    ……

    朱瑄还在河堤工地。

    合龙之后，他本想在堤上再享受两日的万众拥戴。

    这时，一名哨骑从东面驰来。

    那哨骑跑得太急，战马进营时前蹄一软，险些跪进泥里。

    “使君！”

    朱瑄转过身。

    “何事？”

    哨骑滚鞍下来，声音发颤：

    “魏博渡河，攻入了濮州！”

    朱瑄愣了一下，第一反应是不信。

    魏博隔着黄河，乐彦祯好端端地为何要来打自己？

    可下一刻，他就反应过来了，这是趁火打劫！

    朱瑄直接跳起，眩晕，脑子嗡嗡的，他看着周围同样惊慌的部下们，忽然喝道：

    “传令，将营中所有能战之兵，立刻集结！”

    侯选急道：

    “使君，那河工怎么办？”

    朱瑄回头看了一眼新堤。

    此时，堤上仍有数万民夫留在这里，本来是等待朱瑄做后面的安排。

    毕竟决口是围了，可大水还没排完，他们依旧是无家可归！

    此前，朱瑄的打算自然也不是想给这些人安置的，而是要从中择精壮编入军中，以补充军力。

    可现在，……

    朱瑄不甘心，咬牙道：

    “崔德昭留千人看营地，余者随我回师。”

    ……

    当日下午，朱瑄带着仓促集结的一万余天平军离开胙城，直奔濮州。

    本来他以为军心士气强盛，定能痛歼来犯之敌！

    可朱瑄南下的第一战，就败在濮州北面的桑落岗。

    他原本以为魏博军刚过白马，前锋不会太多，便命侯选领三千人抢占高岗，想借地势堵住魏博骑军。

    可侯选带人刚到岗上，前头便传来马蹄声。

    乐从训根本没有正面冲坡。

    他让赵文?带步卒在正面列阵，吸住侯选注意，自己则带两千骑军沿着韩敬之献的一条新开辟的道路绕到岗后。

    当时，侯选正在岗上整队，忽然听见背后喊杀，回头时，魏博骑军已经从后方冲出。

    天平军前后受敌，阵脚立刻乱了。

    侯选还想收拢人马，乐从训已亲自带骑军压上。

    第一排骑军撞进天平军后队，马槊刺倒旗手，横刀砍翻鼓手，三千天平军转眼便散。

    侯选被牙兵拖下高岗时，回头看见自家旗帜倒在泥里，脸色惨白。

    而这只是第一败。

    此后，朱瑄闻报后，仍不肯退。

    他下令收拢败卒，在濮州东南一条狭窄土道上再列一阵。

    这条土道两边都是积水，骑军不易展开，他以为总能守住。

    可韩敬之又带着魏博军找到一条通道。

    这通道原本被水泡得只剩一线，寻常人根本看不出能走人，魏博军却沿着那里绕过去，趁夜摸到天平军侧后。

    于是，第二日清晨，赵文?的步卒从正面压来，乐从训的骑军又从侧后冲出。

    朱瑄仓促调兵，命朱罕带人顶住。

    朱罕倒是凶悍，带着牙骑反复冲杀，一度将魏博骑军逼退。

    可他刚追出数十步，旁边一队天平军见魏博军旗帜太多，竟先行溃散，连带着前阵也被冲开。

    朱罕肩上中箭，被人拖回时，又丢下数百具尸身。

    这是第二败。

    接下来几日，朱瑄一路退，一路战。

    他想回郓州，魏博军却始终缠在侧后。

    后面，朱瑄亲自披甲上阵，试图整军再战，可人数上的绝对劣势使得他一败再败！

    到最后，朱瑄已不再想救濮州，只想带着残军抢回郓州。

    可魏博军速度太快了，而天平军的那些豪族也太屑了！

    朱瑄沿途所见坞壁庄园，全部大门紧闭，不管他们如何叫喊，就是不开壁。

    那些前些日子还高呼着拥护朱瑄的豪族们，在此刻全部抛弃了朱瑄！

    此时，朱瑄才明白，所谓人心是不一样的。

    百姓受他一口饭，自然会记他的恩。

    可豪族看的是谁强，谁能给他们谋利，谁能保他们家业，而不是把他们当肥羊！

    最后，朱瑄他们身边不过两三千人，终于在郓州西面的官道上被乐从训带着骑兵追上了！

    不得已，朱瑄只能下令回身一战！

    可他的军令下去，却无一人停下脚步，全都向着郓州方向奔溃！

    “列阵！”

    “我说！列阵！”

    可没人理睬朱瑄的嘶吼！

    这些人已经连败五阵，身边的同袍死的死、散的散，逃还来不及，哪里肯为一个正在注定落幕的节度使回头送命？

    于是，这些人崩得更快了，甚至为了躲避身后的骑兵，直接往水里钻！

    朱瑄看着眼前这一幕，忽然想起丰邑城中薛盛临死前的诅咒！

    是啊，我朱瑄也是要死了！

    此刻，魏博骑军已经冲入乱军。

    朱瑄的牙兵拼命护着朱瑄往北走，可刚走出不远，前面一群天平败卒忽然拦住去路。

    其中一人满脸泥血，手里拿着刀，死死盯着朱瑄胯下战马。

    朱瑄喝道：

    “让开！”

    那人没有动，抬头喊道：

    “使君，你做个死人吧，把战马留给兄弟们！”

    “你留给俺们，俺们还能念你个好，以后清明还给你烧纸！”

    朱瑄一怔。

    身边牙兵拔刀便砍，那败卒却向后一躲，旁边几人同时扑上来。

    有人抓住马缰，有人去扯朱瑄的甲带，场面顿时乱作一团。

    朱瑄抽刀砍倒一人，却被另一个人从侧后撞下马。

    他摔进泥里，头盔滚到一旁，耳边全是喊杀和马蹄。

    其实这些败卒说归说，但其实就是来抢马的，可见朱瑄倒地，又见后方魏博骑军逼近，这些人心中最后一点畏惧也没了。

    他们举起刀，狠狠刺下。

    这一刀刺进朱瑄胸腹。

    朱瑄睁大眼睛，想说什么，却只吐出一口血。

    第二刀、第三刀接着落下。

    朱瑄甚至没能看清这些人的脸，他们就已经抢着战马逃跑了。

    最后一刻，朱瑄躺在泥水里，望着灰沉沉的天，手指动了两下，终于不再动了。

    天平朱瑾，就这样死在乱军中。

    ……

    郓州城最终还是开了。

    城中守军在看见朱瑄的首级被提着绕城后，便已无心死守。

    后面乐从训又派人喊话，说降者不杀，又让韩敬之在城外高呼，称魏博只取朱氏，不害城中百姓。

    于是，当天，守军就开了城门，迎魏博军入城。

    乐从训入城后，先占节度使府，再夺仓廪、兵库、城门。

    朱瑄家眷原本都在府中，听见城破时已经乱成一片。

    原先偌大的节度幕府，顿作鸟兽散！

    很快，魏博军冲入，将一应朱氏家眷尽数拿下。

    朱瑄的妻子荣氏被押到堂前时，衣衫凌乱，脸色苍白，却仍强撑着不肯低头。

    乐从训看了她一眼，淡淡道：

    “带下去。”

    旁边亲随低声提醒：

    “这是朱瑄正室。”

    乐从训这才来了兴趣，笑道：

    “行，那就送我帐中！”

    随后，他嘿嘿笑了下，看着荣氏的丰润身姿，便不再看了。

    美人虽好，可有江山重要？

    乱世之中，城破家亡，今日敌藩如此结局，自己要是懈怠沉溺，又能好多少？

    很快，魏博军旗帜立在郓州城头。

    濮州、曹州各处残军闻讯，或降，或散，或带着家小逃入乡里。

    朱瑄苦心经营多年的天平军，至此烟消云散！

    如此谢幕，时也命也！但皆是因果也！

 第九百四十八章 ：终不是少年时 

    光启六年，五月二十一日，岐山。

    赵六离开咸阳大营时，原本只带了三十名背嵬武士。

    这三十人是赵怀安拨给他扈军，虽然人数不多，却都是跟着保义军一路厮杀出来的老底子。

    此前赵六奉赵大之命入凤翔，劝说李茂贞发兵袭扰朱温，以牵制其军，此后赵六随李茂贞军进至咸阳，前前后后忙了许久。

    如今咸阳已下，朱温麾下留守大帅李唐宾又龟缩长安城内，一时关中兵火稍熄。

    赵六本该立刻回营候命，可岐山离咸阳并不算远，他这些年随赵大四处奔波，除了当年随赵大第一次入长安时回过一次家乡，后面就是收复长安时都未曾回去。

    不是不想，而是不敢。

    人一旦离开故土太久，心里总会留着一点念想，觉得家里都还好。

    再加上，赵六当年因为点恩怨，和过去的亲族关系也谈不上多好，所以不如不回。

    回去也是破碎和争吵。

    但其实呢？赵六想回去，甚至梦里都回这家乡，在老屋里，和三五好友吹牛打屁！

    实际上呢，赵六这些年也经常和保义军的老兄弟们，酒后吹嘘，说有朝一日，他必回岐山修祖坟、置田庄，再请最好的乐班吹上三天三夜，让那些当年看不起他的乡人都看看，什么是阔气，出息！

    赵六说得极有气势。

    可这一次再回岐山，赵六反而出奇的沉默，一路都没有什么话。

    队伍出了咸阳以后，路先往西北。

    起初尚能见到一些未毁的村舍，田里也有零星青苗，只是长得稀疏。

    再往前走，路边便渐渐多了众多废墟，许多地方明显是重建后又再次被烧毁，甚至连赵六都叫不出这些地方的名字来。

    关中已经变得让赵六一点都不认识了！

    是啊，关中这些年打得太久了！

    黄巢来过，勤王军来过，凤翔军来过，李昌符、朱玫、河中、邠宁诸军也都来过，现在朱温也来了。

    而每一路兵马经过时，都说自己是来平乱、来安民、来救百姓，兴大唐的！

    可最后呢？哪个不是残民如寇，割人如草？只留下一地疮痍。

    赵六骑在马上，就在坑洼的土道上行进着。

    在土道的两侧，全是齐腰高的野草，时不时听到狐兔的扑朔惊走。

    甚至这土道都是一段一段的，大量的路基都被人为的挖断，也许是那些此前还活着的村民想掘断道路，不让外面的乱兵进来，构建一个乱世的桃花源。

    可如现在情形看，那些一个个以坞壁为垒的桃花源，早也破碎在铁马金戈中。

    此时，赵六身后的三十名背嵬武士也都沉默着。

    他们大多不是关中人，却也看得明白，关中已经不是一种能言说的荒凉了，而是一种彻底破碎的绝望。

    没有人，没有田，一切都是死气沉沉。

    其中一个背嵬是寿州人，见赵六一直不说话，便低声问道：

    “赵都衙，前面便是你家乡？”

    赵六仿佛是才回过神，听后半天才点了点头：

    “嗯，差不多也要到了！”

    众人又走了一阵，前方出现一片矮坡。

    坡下有一道半塌的土墙，墙外原本应该有壕沟，如今沟里长满蒿草。

    墙内房屋大多没了，只有几处土台还在，依稀能看出当年坞壁的格局。

    赵六勒住马。

    他没有立刻下去，只是隔着一片荒草，望着那座坞壁看了很久。

    这里便是他长大的地方。

    那时坞壁虽不大，却有几十户人家，都是他们赵氏一族，上面都有同样的祖先，到这代也是沾亲带故的。

    其实赵六小时候实不安分，父亲拿着木棍在后面追，他便翻墙逃出去，跟村里几个年纪相仿的小子在坡下打架、摸鸡、偷瓜。

    那时他最好的几个兄弟，都在这一片土坡上和他结过义。

    少年人不懂什么前程，什么世道险恶，只觉得手里有一把短刀，身边有几个肯替肝胆相照的兄弟，便能横着走。

    后来，有个同他一起厮混的兄弟在外头得罪了县里的大浪荡。

    兄弟就被仇家堵在沟边，活活剁碎，等赵六赶过去时，只看见一地碎肉和被单独挑在竹杠上的兄弟首级，当时赵六在旁边吐得昏天黑地，回去后整整病了七日。

    从那以后，赵六才慢慢收了性子。

    他不再同人争狠斗勇，也不再整日提刀乱逛，跟着村中一个老乐工学起了唢呐。

    那时乡人都笑他，说赵家六郎没出息，别人学武、学种田，他倒学了个吹丧的本事。

    赵六当时也气，死活不想学了，最后还是被他爹抽了一顿狠的，这才老实学了下来。

    后来，赵六几次反省自己的人生，总觉得正是学唢呐这件事改变了他的命运！

    若不是因为这一手唢呐，他也不会被同乡出来的大帅黄景复看上，编入军乐班一同南下。

    而若不是在黎州，他也不会遇到那里从军的赵怀安。

    而如果没有遇到赵怀安，赵六别说有如今的富贵地位，说不定早就埋在哪处荒沟里，连个全尸都没了。

    有些人改命是靠自己，赵六觉得他改命什么都没努力，只因为遇到了真正的大贵人！

    赵六慢慢下马，并没有让背嵬们跟着，只将缰绳递给一人，自己则穿过早已被荒草掩映的小路坞壁方向而去。

    身后的背嵬们奇怪，明明那条土道都已经被草盖得看不出了，为何都押却能自然就找到。

    为何？因为这是他的家啊，他无数魂牵梦绕，又恨又爱的家的啊！

    ……

    赵六没有直接进坞壁，而是先沿着坞壁外侧走了一圈。

    当年这座坞壁虽小，却也有正门、角楼、壕沟，外头还有几片相连的坡田。

    幼时，他和他的伙伴们，就是从这里爬上东面的土墙，登高望远，再笑着顺着坡跑了下来。

    以前他们真皮实，怎么摔滚都是哈哈大笑。

    那时候，赵六真就觉得，这坞壁便是一整个天下。

    出了坞门是田，过了田是山，山外有什么，他是不知道的，也没那个念头。

    只要日头落山前能回家吃饭，夜里能和伙伴们挤在草堆里说些没边的话，第二日再背着木刀出去厮混，便是天大的快活。

    只是如今，东面土墙已经塌了。

    原先能站人的墙头被雨水冲成斜坡，壕沟里满是发臭的脏水和蒿草，到处都是蚊蝇乱舞。

    赵六走到一处高些的地方，勉强还能看出当年村口大路的走向。

    路旁本该有一株老槐树。

    那槐树是坞壁里最老的树，据说他们赵家当年开荒到这立业，这大树就已经在了。

    那至少有二百多年了吧！

    而在幼时，赵六却只当这老槐树是寻常，因为生活中的一切本来就是这样的。

    哪里能意识到，在关中这般战火频频的地方，合抱之木既没有被砍伐走用作豪族的房梁，也没有被乱兵伐去用作攻城器械，甚至连乡人都不曾伐它去，烧成薪炭。

    这不得不说，是个奇迹。

    如今，赵六自然懂得了这份寻常背后的珍贵，可如今在远眺家的位置，那棵老槐树却也不在了。

    不在的，不仅是那那棵树，还是赵六幼时的画面。

    每逢夏日，族里的老人总爱坐在树下闲扯，妇人们在树下做针线，小孩则绕着树根追来跑去。

    是啊，便是幼时那般平淡的日子，如今也是难寻了！

    忽然他想起来，自己小时候还曾在老树上刻过自己的名字，而上面还有父亲的名字，耶耶的名字，曾祖的名字。

    那是赵六第一次意识到，原来父亲和耶耶他们，都曾如他一样，也有少年时！

    对了，他当年十四五和乡里的少年结为兄弟，便是在槐树下，用的从家里偷出的陶碗，偷了一只堂婶家的鸡，伙伴们又带了浑酒来，便结为了兄弟了。

    当时他们几个人都觉得自己好了不得。

    各个都在畅想着未来，有说日后要去长安投军，入神策军！

    有人说要去河中贩盐，挣够钱便回来买地娶婆姨！

    还有人则说要成为一个走南闯北的脚商，惹来众伙伴们一阵羡慕，因为他们眼中最有本事的，就是每月都来坞壁带各种时兴的好东西。

    有红头绳，有小鼓，各种各样都从来没见过的好玩的，好吃的。

    而坞壁的族人们也会早早将麦、菽还有一些晒干的野货、山货都卖给他，换取一些现钱。

    少年的赵六自是不懂得铜钱有甚用的，只是说要给长安的天子的。

    赵六不明白，都已经是天的儿子了，还要他们的铜钱干嘛？

    而和伙伴们结成兄弟的那段日子，是赵六最快乐的时光，只是当他们这群不知天高地厚的少年郎们因言语冲突而得罪了县里的真正青皮浪荡时，他们才意识到，他们是多可笑。

    总之，自伙伴被碎了尸后，他们这个郎党便散了，各自都去找了个活计。

    有人开始跟在父亲后面学种地，有人则是学了木工，而赵六的父亲则是因在外头做事晓得唢呐这个西域来的乐器正在时兴，各家各户有个事情，就要喊人来吹几嗓子。

    因见着唢呐手在各乡里都吃得开的场景，所以赵六父亲认为这才是好手艺，学会了，才是吃喝不愁。

    赵六不知道自己要是没学唢呐，他的人生会是如何的。

    他努力去想了很久，却左右都觉得也是填沟壑的命，便就作罢了。

    最后，赵六看了看那远处只有树根的老槐树，缓缓吐出一口气，这才步行下坡，向着坞壁走去。

    一路上，背嵬武士扶着刀，以三人为一阵散在杂草丛中，远远跟着，也不敢靠得太近。

    他们看得出，自家都押衙平日嘴碎，爱同人插科打诨，可今日回到岐山以后，整个人像是被抽掉了那股精气。

    用大王的话说，都押的身上散发着淡淡的忧伤！

    ……

    坞门早就没了。

    原先高过人头的土墙，到处都是倾颓，赵六从缺口进去时，脚下踩到一块碎瓦，瓦片在泥土中翻出半面，上面还留着一抹旧日的青色。

    他弯腰将瓦片捡起来，将上面的泥土扒开，又吹了吹，看了一下，便塞在了袖口里。

    此时站在坞壁内，这才更看清家园的荒凉冷漠。

    和外面一样，坞壁里长满了蓬蒿。

    一些蒿草已高过腰，密密麻麻挤在旧屋基、旧井口、旧巷道之间。

    赵六凭着记忆辨认了很久，才找到自家原先的院子。

    院门没有了，东厢房也全都塌了。

    这一刻，赵六站在原地，忽然不知道该往哪里走。

    他记得自己小时候，每次从外头闯祸回来，母亲总会在门口骂他，骂完又拉着他去洗脸。

    父亲坐在堂屋里，脸色很难看，先不说话，等他吃完饭才将人叫过去。

    那时赵六最怕父亲。

    父亲是个沉默的庄稼汉，一辈子没做过什么大事，唯一能出去见世面，就是作为麦客去外乡帮忙割麦。

    可就这样的庄稼汉，却养出了个吹唢呐的，可见代价和栽培。

    忽然，赵六想到一个场景，那是他和赵大还在西川的时候，在往成都方向逃命。

    晚上，同行的一个袍泽刚刚哭着给坚持不住的兄弟送别，逃亡队伍中弥漫着浓烈的哀愁。

    而当时赵大就有感而发，说：

    “自古伤心是别离。”

    “有些别离便如眼前，送走并肩作战的袍泽，送走志同道合的好友。”

    “但有些别离却是看不见的，而等你意识到时，内心却会痛苦瞬间攫住所有。”

    “赵六啊，在我的家乡，我听有人讲，说如果父亲给孩子洗澡，两人都会笑。”

    “可如果儿子给父亲洗澡，你知道会如何吗？”

    赵六一脸茫然，便听赵怀安悠悠地看向星空：

    “两人都会哭的，嗯，父子都会哭的。”

    而赵怀安说完后，赵六还是一脸茫然。

    甚至这件事都因为没有印象而在他的记忆中越发模糊。

    可就在自家的院前，他看着眼前的冷落衰败，忽然明白了。

    父亲给孩子洗澡，那是见到了生。

    而孩子给父亲洗澡，那却是见到了死啊！

    只是这般父子的深刻别离，赵六却都不曾体验过，因为他第一次回乡的时候，父亲便已离世了！

    也是顿悟如此，赵六觉得自己该哭的，毕竟这不感动吗？该的！

    可眼泪到眼角，却怎么也落不下来。

    这不是因为赵六变得坚强了，也不是他的内心已经铁石心肠了。

    而是因为这些年，他真的见过太多的死人了！

    那一片片连绵不绝的坟头，早就让赵六似乎丧失了某种最该正常的情感表达了！

    所以，真到了该哭的时候，反倒只剩下一种说不出的空。

    ……

    赵六有点难受自己哭不出，可脚步却已不自觉走到后院。

    那里原本有一口浅井，旁边还有一块菜地。

    此时井口被杂草遮住，菜地也早成荒土。

    他绕过一堵倒墙，忽然看见一截半埋在土里的石碾。

    赵六伸手摸了摸石碾，以前那几个侄子就爱坐在这碾盘上晒太阳。

    每当他学艺回来，那些小子见到自己，总会满院子跑，远远喊着：

    “小叔回来了！”

    “小叔给俺吹一个！”

    赵六便装模作样，拿着唢呐吹几声，又故意吹得乱七八糟，惹得他们哈哈大笑。

    其中有个年纪最小的，走路还不稳，却总爱跟在他身后。

    赵六一回来，那孩子便拽着他的裤腿不放，非要他抱着往村口走。

    现在想想，要是他们还活着的话，也许也该长大了吧！

    这一刻，赵六的心中终于有了一种沉甸甸的难受，是堵得很厉害的那种难受！

    最后，赵六还是离开了家，又在坞壁里走了一圈，可始终没见到半个人影。

    什么都没有！甚至连骸骨都没有！也许这是好消息吧！

    只有风吹过蓬蒿，发出一阵窸窸窣窣的响声。

    赵六就这样看着坞壁里的杂草，忽然低声念道：

    “门前蓬蒿一丈高，却无儿时剑客削。”

    “春风若许再少年，岂容蓬蒿齐我腰。”

    念完以后，赵六自己都笑了一下。

    当年那个提着短刀、与一群兄弟在坞壁外乱跑的赵六，若真能看见今日这副景象，大概会拔刀把这一院子的草全削了。

    可人终究不是少时了。

    他啊，也不是少年的赵六啊！

    ……

    赵六在坞壁站了许久，才转身往坞壁北面走。

    他今日回来，还有一件事。

    便是找父亲的坟。

    赵六父亲原先葬在坞壁北面的坡地上。

    当年窦氏与赵家结怨，曾带人掘开坟茔，将棺木拖出，尸骨散在荒地里。

    也因为这事，赵大为他出头，弄出了好大一番事来。

    后面虽然窦家自己吃了血亏，但没等他们发力便已天下大乱了。

    而没有朝廷权柄的窦氏，那也就是一个稍微大点的豪族而已，自不是能得罪赵大的。

    只是，赵六他们到底是要回淮西的，所以当时他们就将赵父的骸骨另寻地方，草草下葬。

    因为怕窦氏报复，赵家不敢大建坟茔，也不敢立碑，只在一片乱坟中留了个不起眼的小土包。

    后来赵六一直想将父母的坟都迁走，但却因兵荒马乱，道路隔绝，始终不能成行。

    直到现在，赵六到了凤翔，这才开始办这事。

    只是，当他到了坞壁北坡后，这里的情景却不出他的所料。

    只见满目皆是荒冢。

    而且大部分都是坟包已平，连棺木都不知去了哪里，只有白骨露在外头。

    赵六很难过，但他在意识到坞壁都如此荒凉时，便也有了准备。

    虽然心中有着父亲的坟大概早就没了的准备，赵六还是开始在荒冢中搜寻着。

    赵六在坡地上走了很久。

    他记得父亲的坟旁边有一块扁石，石头上有道长长的裂纹，还记得坟前原先种过一株野枣树，只是这些年过去，哪里还认得出来。

    他走到一处坟包前，蹲下来扒开草根。

    不是。

    又走到另一处，扒开碎土。

    还是不是。

    日头慢慢往西边落。

    背嵬武士在坞壁外等得有些急了，便有两人进来寻找。

    见赵六蹲在乱坟之间，手上全是泥，谁也不敢说话。

    赵六忽然抬头，问道：

    “你们说，人死了以后，真能认得回家的路么？”

    两个背嵬对视一眼。

    其中一人低声道：

    “都衙，俺们这些人，活着时尚且认不得路，死后哪里知道。”

    赵六骂了一句。

    “你这厮，真不会说话。”

    那背嵬挠了挠头。

    “俺说的是实话。”

    赵六没有再骂。

    他又在坟地里找了一阵，最后走到一处低矮土坡前。

    这里并不起眼，旁边也没有碑，只有一块半埋在地里的扁石。

    赵六蹲下去，用手扒开石头上的草。

    石面果然有一道很长的裂纹。

    他整个人一下定住了。

    过了许久，赵六才伸出手，轻轻按在土包上。

    土包很小。

    小得不像一座坟，更像是野地里随意堆起的一抔黄土。

    赵六张了张嘴，想喊一声爹，却没有喊出来。

    最后，他只是低头跪了下去：

    “爹。”

    “儿回来了。”

    风从北坡吹来，吹得蓬蒿伏下去一片。

    赵六跪在地上，久久没有起来。

    ……

    最终，赵六没有起出父亲的骸骨，也没有起出在赵家墓园中的母亲骸骨。

    因为他意识到，这里就是他的家，他会再回来，而不是带着父母的骸骨离开！

    临走时，赵六从腰间取出一个小酒囊，拔开塞子，将酒缓缓倒在坟前：

    “大，额下次回来再给你好好修一修，将你和娘合葬一块，这些年你也想娘了吧。”

    “对了，额给你抱了孙子回来，自己也生了三，你儿媳妇是争气的，能生养。”

    “哦，还有若回不来……”

    赵六停了一下：

    “那你就当额还在外头吹唢呐。”

    “毕竟乱世里头，能有个埋处，已经比许多人强咧！”

    他说完，给坟头磕了三个头，起身下坡。

    没有回头。

 第九百四十九章 ：关西 

    赵六众人刚返回下马处，便听后方土道上传来一阵急促马蹄。

    只见十余骑从东奔来，马蹄踏过荒道，卷起一片浮尘。

    背嵬武士立刻按刀散开。

    赵六抬头看去，只见为首之人年纪不大，穿一身凤翅明光甲，腰间悬刀，马背后插着一面小旗。

    来人到了近前，翻身下马，先朝赵六叉手：

    “赵都押衙。”

    赵六认得他：

    “李继徽？”

    李继徽点头，神色紧迫：

    “赵公，某奉阿爷军令来请。”

    “咸阳那边有急报，阿爷请赵公立刻回营商议。”

    赵六点了点头，利落上马后，兜马转圈间回望了一眼身后的坞壁废墟，又回头望了望北坡。

    此时已是黄昏，天似烧云，也仿佛将赵六脑海中的荒坟、颓墙和满地蓬蒿都烧了灰烬。

    赵六没有再看第二眼，大喊：

    “驾！”

    ……

    行了一段，天彻底暗了下来，李继徽看了一眼天色，拱手对赵六道：

    “赵公，前方有一处废弃的驿亭，我们不如在那下马歇息。”

    “夜路难走，前方又有散兵、盗贼出没，不如歇一夜，明日一早再赶咸阳也是来得及的。”

    赵六也没有逞强。

    他刚从坞壁中出来，心里尚未平复，三十名背嵬武士和十余名凤翔骑士也都奔了一日，马匹早已疲乏。

    于是两队人马稍微走了一二里，便寻到了一处废弃的驿亭旁下马。

    这驿亭原先应是供过路官人歇脚的，如今也是萧瑟颓唐。

    但到底是比野外强太多了！至少能有地方避风了！

    于是，众人砍来些枯枝，在驿里点起火，又从马料中匀出些豆子，混着干粮煮了一锅稠粥。

    李继徽本来想打扫一处干净些的地方给赵六歇息，赵六却只摆摆手，便与众人一并在宿在驿馆堂下。

    赵六没有什么胃口，只喝了半碗粥。

    夜深以后，背嵬武士轮流守夜，他裹着披风靠在石边，眼睛闭着，却一直没有睡着。

    他脑中反复浮现的，仍是白日之景。

    直到后半夜，风渐渐小了，他才迷迷糊糊睡过去。

    ……

    第二日天刚亮，众人便重新上马。

    赵六一行人沿着官道往东走，而越往咸阳方向，便越少见到完整村落。

    这倒不是因为沿途没有人住。

    恰恰相反，关中乱到今日，寻常散村早就难以自保，百姓们要么逃进城中，要么便托庇于各地大姓的坞壁。

    那些坞壁修着土墙、壕沟，里面有粮仓、有井、有私兵，平日虽也要受大户盘剥，可真逢兵灾，总比孤零零守在野外的村子强些。

    所以这些年，路边的村子越来越空，坞壁却越来越大。

    可今日赵六所见，却是一群群从坞壁方向逃出来的难民。

    有些人用独轮车推着老人，有些人将破席卷在背上，怀里抱着孩子，还有些年轻汉子肩上扛着锄头和木叉，走一步便回头看一眼。

    他们来的方向，正是几座仍有土墙的坞壁。

    赵六看了一阵，脸色渐渐沉下来。

    这等人不是寻常逃民。

    野外村落早没了，如今还能从坞壁里被赶出来，只能有两种缘故。

    要么是坞壁被人攻破，里面的人逃出来；要么便是坞壁里的粮食也耗尽了，大姓为了保住自家人和私兵，开始把依附进来的外户、佃户、流民往外赶。

    可不管是哪一种，都说明关中局势比前几日又坏了。

    李继徽也看出不对，叫来一个凤翔骑卒：

    “去问问。”

    那骑卒催马过去，拦住一队逃民。

    那队人有二十余口，男女老少都有，走在前头的是个四十多岁的汉子，身上背着个孩子，腰间还挂着一把刀。

    凤翔骑卒问道：

    “你们从何处来？”

    那汉子先是吓了一跳，见来人穿着凤翔军衣袍，才小心答道：

    “军耶，俺们是从新平坞出来的。”

    “坞中出了乱子？”

    汉子咬着牙，半晌才道：

    “没出乱子。”

    “是坞主说粮不够了。”

    “前些日子，坞里原有两千多口人，后来又收了附近逃进去的三百多口。开始时还说同乡同里，大家一口锅里吃饭，能撑几日便撑几日。”

    “可昨日坞中开仓时，说只够私兵和本家吃半月。”

    “坞主就下了令，说外来之人各自回乡，不能再留。”

    那凤翔骑卒皱眉：

    “如今外头还有什么乡？”

    那汉子惨笑：

    “额也这样问了。”

    “坞上的人说，走不走由额们，反正过了午后，就不放粮了！”

    “额们若不走，饿也是饿死的。”

    他说到这里，抬头看向前方，只见赵六已经带着一队背嵬奔了过来。

    此时的赵六再不是昔日那般形状，整个一副权势滔滔的大人物样子。

    那气场一来，这中年难民就扑腾跪在了地上，不敢抬头。

    赵六催马过去，从行囊中取出一袋豆饼，递给那汉子，示意他给孩子吃。

    然后，赵六让他起身后，便问了一番他们的情况。

    得知是坞壁已经开始赶人了，赵六皱眉道：

    “坞主是谁？”

    “姓薛，原先是本地大户。”

    赵六点头，不再追问。

    他知道，那薛姓坞主在这世道已经算得是好人了，毕竟是让这些难民吃了几天饭的，走时也是好言好说，没说将这些人杀了吃肉。

    只是实在是本钱有限，养不得如此多的嘴。

    这乱世啊，能真庇护一方，甚至还扩充实力的，已是人中龙凤了！

    可即便如此清楚，赵六仍觉得不好受。

    他回头示意了背嵬，让他们将粮食都送给了这些难民，然后便带着欲言又止的李继徽继续向咸阳方向进发。

    半道，李继徽终于坚持不住，问道：

    “赵公，这点粮食也就够那些人吃个两天，又有何用处呢？”

    赵六看了一眼青春年少的李继徽，感叹这等乱世，也就是军中才有这样的意气了，只是这些人在军中久了，看不得外面了。

    他摇头，对李继徽道：

    “吴王殿下曾和额说过一句话，那就是勿以恶小而为之，勿以善小而不为。”

    “干粮是不多，至少这两日，他们就能挺住，而挺住就有奔头！”

    李继徽若有所思。

    随后，赵六一行继续东行。

    可一路上，这样的难民越来越多。

    有的是从坞壁里被赶出来，有的则是从武功、兴平一带逃出来的，那边很多坞壁已经发生了械斗，都是为了活下去。

    赵六越走，心里越沉。

    整个关中都成了这样绝望之地了！

    ……

    午后时分，赵六众人终于抵达咸阳外的凤翔大营。

    大营外的景象也与前几日不同。

    原先凤翔军拿下咸阳后，营中还有几分胜气，武士们说话声音很大，巡营时也带着些得意。

    可如今朱温回师的消息传开，营中气氛便一下压了下去。

    壕沟重新挖深了。

    木栅外侧多立了一排拒马，巡营的武士也比往日多了许多。

    辎重车全被拖到营寨中间，粮车外头围着持槊军卒，伤兵营里不时传来咳嗽和呻吟。

    许多武士坐在帐外补甲，有人用麻绳重新串起裂开的甲叶，有人拿针线补破靴，有人则低头磨刀，一句话也不说。

    这些人打了许多年仗。

    他们太清楚，打下咸阳不算什么，朱温回师以后，真正硬仗才刚开始。

    可打硬仗是要死人的！

    他们不愿意打！

    更何况，凤翔军这两万余人听着不少，能在野地里披甲死战的也就万余精锐，而这已经是关西三藩中最有家底的了！

    此前若不是西川王建送来粮草、布帛，李昌符、朱玫又带兵响应，李茂贞根本凑不出如今这般声势。

    可声势是一回事，军心敢战又是另一回事了。

    此时这些凤翔军，实在发起不了一场真正的大战！

    ……

    此时中军大帐内，李茂贞却没有议军。

    帐中只点着几盏油灯，案上摆着一面铜盘、一张黄道图，还有许多写满异域文字与汉字的纸片。

    一个披着褐色旧袍的粟特托钵僧正坐在地毯上。

    此人面目深陷，鼻梁高挺，头上缠着白巾，身边放着一只旧钵和一根木杖。

    他本是从凉州一路流入关中的行脚僧人，既会诵经，也懂些西域星占，前些日子被凤翔军士带入营中，因给几个牙将推过禄命，居然颇准，便传到了李茂贞耳中。

    李茂贞本不信这套。

    可人一旦走到进退之间，心里总想问一问天意。

    那托钵僧此时正对着铜盘，以细木尺量着上面的星度，口中念念有词。

    他先按西域法排十二宫，又将日、月、金、木、水、火、土七曜五星逐一落位，再看紫炁、月孛、罗睺、计都四余。

    李茂贞坐在案后，看了许久，终于问道：

    “算得如何？”

    托钵僧没有立刻答。

    他又低头算了一遍，才缓缓道：

    “大帅命宫高照，日月相拱，诸星聚会。”

    “是贵相。”

    李茂贞笑了笑。

    “有多贵？”

    托钵僧抬头看着他。

    帐中几名凤翔牙兵也都屏住了呼吸。

    那托钵僧沉默许久，才道：

    “称孤道寡。”

    帐中一下安静了。

    李茂贞脸上的笑也僵了片刻。

    称孤道寡，岂是寻常富贵？那是王者之语！

    李茂贞沉默片刻，忽然笑了起来：

    “你这西域命理，能断大唐人？”

    “若是不能，便都是胡说。”

    托钵僧也不争，只从袖中取出另一张纸，认真道：

    “大帅若不信西域法，小僧也略懂唐人禄命。”

    “唐人以年、月、日为三柱，各取天干地支，合成六字；又推年命纳音，观五行生克。”

    “请大帅告知生年、月日。”

    李茂贞看了他一眼，不知在何种心理下，还是说了。

    托钵僧随即在纸上写下干支，先排年月日三柱，又将纳音、五行逐一推算。

    这一回，他算得更久。

    最后，托钵僧仍抬起头：

    “结果无二。”

    “主上命中有极贵之象。”

    李茂贞没有再笑。

    他看着帐中烛火，许久没有说话。

    这些日子，他这边收到一些从王建身边探来的消息。

    有人说王建已不满足于继续挟持天子，也有人说王建私下里正在同吴藩往来，甚至有传言称，王建有意率三川归赵。

    这话未必可信。

    可李茂贞知道，王建不是甘心久居人下的人，赵怀安就更不用说了！

    别说野心不野心的，人家现在都有本钱受命做皇帝！

    而日后，若真有一日天下重定，最可能得天下的，也仍会是赵怀安。

    那自己这个“称孤道寡”，又会应在何处？

    难不成是赵怀安得天下后，自己凭凤翔、关西之功，受封一方？

    李茂贞想了一阵，忽然觉得荒唐。

    天下未定，朱温尚在长安，自己却坐在这里听一个托钵僧推禄命。

    于是他挥了挥手。

    “赏他些粮食，送出营去。”

    托钵僧起身行礼。

    临出帐前，他忽然回头道：

    “大帅，命贵不贵，不只在星。”

    “人在乱世，能让跟着自己的人活下去，才算真贵。”

    李茂贞一怔。

    还未等他再问，帐外便有人通报：

    “大帅，赵都押衙入营。”

    李茂贞立刻起身，要亲自迎赵六！

    ……

    赵六刚在营门下马，便看见李茂贞从中军方向走来。

    他连忙抱拳：

    “李帅。”

    李茂贞看了他一眼，见赵六袍角尽是泥，神色也与平日不同，便道：

    “岐山之行如何？”

    赵六顿了顿。

    “旧地还在，族人凋零。”

    李茂贞叹了口气，没有再问，拍了拍赵六肩头：

    “进帐说话。”

    二人入帐后，李茂贞挥退左右，只留下李继徽与几名心腹。

    他开门见山：

    “朱温已经回来了。”

    赵六点头。

    “大帅怎么想的。”

    李茂贞踱步，坦诚道：

    “我们的探马已经哨得朱温的踪迹，大概快到长安了。”

    “某想了许久，觉得咸阳不能再守。”

    赵六没有立即说话。

    李茂贞继续道：

    “咸阳虽下，可再往东便是泾水、渭水、长安。我与朱、李二家，明面上兵力有六万，但实际可战之兵不过三万。”

    “就那二家来说，要不是我以西川钱粮诱着，他们也不会来响应，倒不是不记着和朱温的仇，而是实在是当年沙苑一战，那两藩算是打断骨头了。”

    “所以稳妥起见，某想撤回去，将兵力收缩回凤翔，这样朱温来打我，后勤更紧！”

    赵六点头，只道：

    “李帅觉得该撤，便撤。”

    李茂贞看着他，疑惑道：

    “你不劝某再打一打？”

    赵六摇头。

    “额奉大王之命来，是来联络李帅，共同牵制朱温。”

    “李帅愿打，吴藩自会欢喜；李帅觉得不能打，也自有李帅的难处。”

    “赵六不替李帅做这个主。”

    李茂贞闻言，神色缓了下来。

    他喜欢赵六，便是喜欢他这一点。

    赵六代表赵怀安，却从不仗吴藩声势来压凤翔；李茂贞想打，他不会说吴藩替你兜底；李茂贞想退，他也不会拿盟约、道义逼人留下。

    这才是能长久往来的样子。

    李茂贞点了点头，双掌一合：

    “好。”

    “那便撤。”

    赵六却没有立刻告退，而是忽然提了一个要求：

    “李帅撤兵之前，额有一件事想说。”

    “请说！”

    “将咸阳附近愿意走的百姓，一并带走。”

    帐中几人都是一怔。

    一个幕僚忍不住道：

    “赵公，眼下军粮本就紧张，带百姓走，路上要粮，要车，要人照应，岂不是自找麻烦？”

    赵六道：

    “额从岐山一路过来，见到不少难民，如今都是浑浑噩噩，无所归处。”

    “额也晓得关中久战，已经不能生产。”

    “额就想着，不妨将人都送到汉中去，让他们好生息，如此哪日咱们真能收回长安了，还能让关中有点生气。”

    李茂贞没有立刻答。

    赵六继续道：

    “汉中虽也不富，总比这里安稳些。”

    “愿意走的，便让他们跟着军队往西。到了汉中以后，是屯垦也好，是散在州县也好，总能有条活路。”

    那幕僚又道：

    “可谁来管？”

    赵六摇头。

    “额不能替王节帅许什么。”

    “但人先活下来，后面的事后面再说，额也会从中斡旋，看王节帅那边能不能帮帮忙。”

    “可若现在不带，后面再想恢复关中的骨血，就难了。”

    “这些都是额们关中人的根，不是日后从外面迁点人来恢复就能比的。”

    帐中安静下来。

    李茂贞许久没有说话，他本能想拒绝，可又想着刚刚赵六算是很理解他了，人背后还是赵大，而且眼见着自己的命数也是应在赵大身上。

    想了想，李茂贞到底还是点头：

    “老六说的对，这些都是额们关中的根，要是日后什么山南东道人，河南人入关了，以后连我们老秦人的乡音都听不到了！”

    “好，就这样！”

    “愿意走的，都准随军。”

    赵六抱拳，感激道：

    “谢李帅。”

    李茂贞摆摆手，感叹：

    “不是谢某。”

    “某虽不是关中人，但实已是关中人，当然也不愿日后回到关中，乡音都变了！”

    说完，他转向李继徽，下令：

    “你去传令。”

    “先让咸阳城中放出消息，再催各部准备拔营。”

    “还有，遣快马去泾阳见李昌符，去高陵见朱玫。”

    李继徽抱拳：

    “喏。”

    李茂贞又道：

    “告诉他们，某决定西撤。”

    “泾阳、高陵两军各自收拢部伍，也各自回藩吧。”

    李继徽领命而去。

    不久以后，中军令骑陆续出营。

    一队向北，直奔泾阳李昌符军所在；一队往东北而去，越过荒道和残村，奔向高陵朱玫大营。

    而咸阳城外，凤翔军的旗帜也开始缓缓北出。

 第九百五十章 ：夺军 

    五月二十四日，清晨，长安未央。

    朱温是在李茂贞退兵后的第二日入长安的。

    在此之前，他的大军一直停在霸上，没有急着进城。

    这当然不是因为他不急。

    恰恰相反，自从洛阳那边传来中原崩坏的消息后，朱温几乎就没有睡过一个安稳觉。

    自丢了中原后，朱温只感觉一日不能安稳，尤其是长安这边，外有李茂贞、朱玫、李昌符威逼，内又有李唐宾态度暧昧。

    甚至就在他还军霸上的这些天，宫里的天子竟然屡屡遣人问朱温营中粮料、兵员和马匹数目，问是否需要补充军资。

    这件事若放在平时，也许还能说得过去。

    毕竟皇帝慰问一下他的情况，可能不能算是错的。

    可朱温不信这个。

    或者说，朱温这人从来不靠证据来判断好坏，只看这人是否有坏他事的能力。

    所以他直接停霸上，明面上说是长途奔袭之后要整顿兵马，实际上却是小心谨慎地查看长安城内的情况，看皇帝和公卿们是否有其他什么花招。

    虽然后面皇帝也几次遣使到霸上，让朱温回长安，皇帝想询问中原战事的情况，但都被朱温以这样那样的理由给推辞了。

    而与此同时，留在长安的诸部下和心腹也源源不断将长安城内的虚实都汇报给了朱温。

    也正是得知了更多细节，朱温这才真的放下心。

    皇帝是拉拢过李唐宾，说要给李唐宾说媒，只是被李唐宾给拒绝了，但问题是，李唐宾没有将这件事汇报给他过。

    但留守长安北苑大营的另外一个师帅宋彦却数番入宫，据袁象先的汇报，此人已经明确被拉拢。

    在掌握了这些情报后，当哨骑汇报咸阳的李茂贞率军撤退时，他不动声色，让大军做出拔营向长安的动作，而自己却带着厅子都与几百亲骑星夜疾驰，于五月二十四日清晨直奔长安北苑大营。

    ……

    北苑大营在长安城北，原是禁苑外军屯之地，后来六师改编，神策旧军名存实亡，朱温便将北苑设为留守大营，由李唐宾统领三师，屯兵近三万，掌长安外禁、诸门戍防、军库粮仓。

    换句话说，谁握住北苑大营，谁就能握住长安。

    此时，天还没有大亮时，北苑大营外雾气未散，草叶上全是湿露。

    营门上挂着三面大旗，旗角被晨风吹得微微作响，守门的军卒靠在木栅旁打盹，营内伙头军刚刚生火，烟气贴着地面飘开。

    远处忽然传来马蹄声。

    起初只是细响，很快便连成一片。

    守门军卒抬头看去，只见薄雾里冲出一队骑军，为首处一面黑底朱字小纛迎风展开，后头骑士尽披铁甲，马不减速，直奔营门而来。

    武士一眼认出那面小纛，脸色顿时变了，连忙敲响营门鼓。

    鼓声才响三下，朱温已经到了营门前。

    他没有下马，也没有等营中通传，只勒马看了一眼营门。

    厅子都武士当即上前。

    营门武士刚要问符验，一柄横刀便按在他脖颈上。

    那武士吓得双膝一软，连忙跪下。

    为首厅子都押衙喝道：

    “太尉入营。”

    “开门。”

    营门打开，朱温纵马而入。

    厅子都武士像黑水一般涌进营中，先占营门，再占鼓车，又分两队直扑军库、马厩、粮仓，最后大队簇拥朱温直入中军牙帐。

    北苑大营原是李唐宾最倚重的军营，驻着三师中的精锐，营中甲仗、粮车、马厩、军库皆齐备。

    可整个北苑大营醒得太迟。

    许多武士还在帐中睡着，等听见外面马蹄声与呼喝声，披甲出来时，各处要害已经全被厅子都拿住。

    有几个营头试图整队，却被厅子都武士持朱温金牌当场喝住。

    “无太尉令，敢擅聚者，斩。”

    这句话一落，谁也不敢动了。

    之后，朱温直入牙帐，敲起点将鼓。

    鼓声一响，又慌又懵的诸将们纷纷穿戴衣甲，捧着兜鍪就往中军帐赶，而此时，朱温已经坐在中军大帐中，吃着粟米粥。

    帐中原本有一人。

    此人名叫宋彦，也是六师帅之一，昨夜值守中军帐，因与几名军吏商议粮料得太晚，便宿在中军帐旁。

    朱温入帐时，宋彦刚被惊醒，披着衣裳匆匆赶来，连甲都没来得及穿。

    他进来时，朱温刚把粥喝完，宋彦先是一怔，随后立刻叉手：

    “太尉。”

    朱温没有让他起身，也没有问罪，只向他伸手：

    “符节。”

    宋彦愣了一下。

    他当然知道朱温要什么。

    六师改编以来，各师都领有兵符，师帅凭此调兵。李唐宾为长安留守，统辖三师，但三师本身也各有符节。

    若只看名义，这些兵符本就是朱温授的，朱温要收也合规矩。

    可问题是，朱温来得太突然。

    宋彦不知道李唐宾是否知情，也不知道朱温到底是来接管军营，还是来清洗北苑。

    他心里只迟疑了一瞬，低声道：

    “太尉，李留守不在营中，不如等李留守……”

    话没说完，朱温便抬了抬手。

    厅子都武士上前一步，一刀从宋彦颈侧斩下。

    这一刀极重，刀锋劈入颈骨，血一下溅在帐中草席上。

    宋彦身子晃了晃，像是不敢相信自己一句话都没说完便被杀了，随后整个人扑倒在案边。

    旁边两个军吏吓得跪倒在地，连头都不敢抬。

    朱温看也没看宋彦的尸身，只淡淡道：

    “取符。”

    于是有人从宋彦怀中搜出符节，双手捧到朱温面前。

    朱温接过，看了一眼，丢到案上：

    “传令。”

    “北苑三师符节，军库印信，营门钥牌，尽数送来。”

    “敢迟疑者，以宋彦为例。”

    这道命令一出，北苑大营便彻底乱了。

    那些师帅、都头、押衙原先还不知道太尉为何突然入营，此时听说宋彦只因没立刻交符便被杀，哪里还敢硬顶？

    半个时辰不到，三师符节、军库印信、各处钥牌便一一送到中军帐。

    有几个营头来得慢些，才到帐前，就看见宋彦的人头已被割下，摆在帐角一只木盘里，脸上血水未干，眼睛还睁着。

    于是这些平日里骄横的军头全都变得顺服起来，一个个跪地捧符，连话都不敢多说。

    也是在这时候，史肇赶来了。

    史肇也是六师中一个有名的军头，平日里最会在朱温面前表忠心，私底下却也没少同长安的公卿们来往。

    他从后营闻讯赶来时，还不知道宋彦已经死了，入帐时甚至还想先问一句发生何事。

    结果他一掀帐帘，便看见帐角那颗人头。

    宋彦昨日还同他一起喝酒，今日便只剩一个脑袋摆在木盘里，脸上的惊惧还没褪干净。

    史肇整个人僵在原地。

    朱温抬眼看他。

    “史肇。”

    史肇嘴唇动了几下，竟没能说出话来。

    朱温道：

    “你的符节呢？”

    史肇这才回过神，手忙脚乱从怀里取符。

    可他越慌，越取不出来，手在怀中乱摸，脸色苍白得像死人一样。

    而他身边，厅子都武士上前一步，刀已拔出半截。

    史肇终于摸出符节，双手捧着跪倒在地，颤抖喊道：

    “太尉明鉴，末将忠心，末将忠心！”

    说完，他便开始磕头。

    一下一下，额头撞在地上，很快便破了。

    可他还在磕。

    磕到最后，他身下竟湿了一片，臊气混着血腥气在帐里散开。

    帐中几名武士都露出厌恶神色。

    朱温皱眉，看向旁边。

    一名厅子都武士上前，一脚踹在史肇肩上。

    史肇翻倒在地，终于不敢再出声，只趴在那里哆嗦。

    朱温拿起他献上的符节，看了看，又丢到案上。

    “没出息。”

    这三个字落下来，史肇像是得了赦令，伏在地上一动不敢动。

    ……

    当北苑大营就这样被拿下时，从城门上得知消息的李唐宾终于闻讯赶来。

    他来得很急，马都没停稳，便从鞍上跳下，险些一脚踩空摔倒。

    身边亲随要扶他，却被厅子都武士一把推开。

    营门内外，厅子都武士已经列成两行，画戟相交，戟尖在中间留出一条狭窄孔道。

    李唐宾见状，脸色顿时变了。

    为首的厅子都押衙冷冷道：

    “太尉在帐中等你。”

    “进去。”

    李唐宾看着那道画戟孔道，喉结滚动了一下。

    他久在战中，什么阵仗没见过？可此刻不同，他是真站在了悬崖边，一个处理不好，就要粉身碎骨！

    这些画戟构成的戟道很矮，李唐宾只能弯下身子，几乎是钻过去。

    身边几个亲随想跟，被厅子都武士直接拦住。

    “李留守一人入内。”

    李唐宾回头看了一眼，脸上已有汗珠滚下，不敢有一二言语。

    他钻过画戟孔道，一步一步走到中军帐前。

    帐帘掀起时，一股血腥味扑面而来。

    李唐宾脚下顿了一下，便看见了宋彦的人头摆在帐角，脸上的血迹都没未擦净。

    而在帐中另一侧，史肇跪在地上，额头磕破，脸上混着血和泪，身下湿了一片，整个人抖得如同筛糠。

    李唐宾看见这一幕，整个人都僵住了。

    朱温坐在胡床上，身上还披着风尘未落的外袍，双手扶膝，静静看着他。

    帐内包括北苑三师的武士们都看着李唐宾，没人说话。

    只有史肇还趴在地上小声抽气，像一条被打断脊梁的狗。

    此时，朱温终于开口：

    “李留守。”

    李唐宾连忙跪下：

    “末将在。”

    朱温笑了一下，意味深长：

    “听说你最近常入宫？”

    李唐宾脑中轰的一声。

    他想解释，可一开口，声音便发干：

    “太尉明鉴，末将只是奉命守长安，陛下有时遣人问城防，末将不敢不答，绝无二心。”

    “绝无二心？”

    “绝无二心。”

    李唐宾抬头，又立刻低下：

    “末将今日富贵，皆太尉所赐。若无太尉，末将不过一介军汉，岂敢有负太尉？”

    朱温听完，没有接话。

    他只是伸手拿起案上的一枚兵符，轻轻敲了敲案面。

    那声音不大，可每敲击一下，李唐宾整个人都在发抖！

    他越抖心就越乱，最后说话也变得语无伦次：

    “末将也曾劝陛下，不可轻信宫中小人，不可为李茂贞、朱玫等人所惑。只是陛下有主意，身边又有王仲先等阉竖进言，末将不敢过于逼迫……”

    这句话一出来，帐中许多人都抬头看了他一眼。

    李唐宾自己也意识到说错了。

    他说皇帝有主意，说宦官进言，说自己不敢逼迫，其实便等于承认宫中确有过别的念头，这是直接将皇帝给卖了！

    朱温哈哈一笑，指着指李唐宾：

    “你倒也算老实。”

    李唐宾背后已经湿透，连忙叩首：

    “末将句句实言。”

    朱温看着他，过了很久，才慢慢道：

    “我知道，你与皇帝走得近，不是你一个人的心思。”

    “长安城里这些人，都觉得我败了。”

    “中原一败，汴州一失，朱珍丢尽了我的人，李茂贞又打到咸阳，于是他们便觉得，我朱三这船要沉了。”

    “人嘛，趋利避害，没什么稀奇。”

    他说到这里，语气甚至有些温和：

    “你是长安留守，皇帝找你，你不敢不去。我能明白。”

    李唐宾听到这里，几乎要瘫下来。

    他连忙叩头：

    “太尉宽宏，末将万死难报。”

    朱温点了点头。

    “起来吧。”

    李唐宾一愣，犹豫着起身。

    他刚刚站稳，朱温便从案下拿起一张诏书，随手丢到他面前。

    那诏书展开半截，黄绢犹新，上面却一个字都没有，连御印也没有加。

    李唐宾脸上的血色一下褪尽。

    朱温指着那张空白诏书，道：

    “拿着。”

    李唐宾没敢动。

    朱温道：

    “怎么，要我递给你？”

    李唐宾猛地一颤，连忙弯腰把诏书捧起来。

    朱温看着他：

    “今晚，你带人入城，拿办一批公卿。”

    “名单很长！”

    “牛蔚、韦昭度、李溪、杜让能、崔胤、张濬、孔纬、王搏、徐彦若、陆扆、裴枢、崔远、苏检、柳璨、韩偓、赵崇、王赞、独孤损……”

    “这些人，一个都不要漏。”

    “那牛蔚，你亲自去拿！”

    李唐宾双手发抖。

    这些名字不是寻常官吏，几乎都是长安朝堂上有头有脸的人物，其中有宰执旧臣，有清流名士，有门第高贵的公卿子弟，也有一直看不惯朱温的朝臣。

    李唐宾当然明白朱温要做什么。

    这是要用他李唐宾的手，把朝中反对派一网打尽！

    他嘴唇动了动，最后只挤出一句：

    “罪名是……”

    朱温道：

    “通李茂贞。”

    李唐宾低声道：

    “可有证据？”

    帐中忽然安静下来。

    朱温看着他，慢慢笑了：

    “李留守，你刚才问我什么？”

    李唐宾当场跪下，额头磕在地上：

    “末将该死。”

    朱温的声音冷下来：

    “证据？”

    “你他妈的是脑子坏了？”

    “把人拿了，他们自己会说。”

    “一个说不出，十个还说不出？十个说不出，把他们的儿子、侄子、门生、故吏都拿来。”

    “长安城里这些人，平日里不是最会写文章吗？不是最会说君臣大义、家国天下吗？”

    “我倒要看看，这些人是如何哭著出告，将他们外通李茂贞的事情一五一十说出来！”

    李唐宾捧着诏书，只觉得那黄绢比铁还沉。

    朱温又道：

    “你带五百人去。”

    李唐宾一怔。

    五百人？

    长安城中要同时拿办这么多公卿，五百人根本不够。

    可很快，他就明白了。

    朱温不是让他真正办事的，只是要让李唐宾露这个脸，办事的自有他人。

    但意识到如此，李唐宾反而松了一口气，因为这也意味着他对朱温还有用。

    他能活下来！

    于是，李唐宾毫不犹豫大喊：

    “末将尊令！”

    朱温挥手：

    “去吧。”

    李唐宾起身时，腿有些软。

    ……

    他走出帐外，天已经亮了，北苑大营里各处兵马都被换防，许多他熟悉的武士站在远处看着他，却没人敢上来。

    李唐宾把诏书收入怀中，气都喘不上来，便匆匆带着部下直奔长安城内。

    此时，长安早就响了了急促的马蹄声，提前得令的各军正沿着朱雀大街向各坊分散，直接按照名单拿人。

    坊门被拍开，官宅被围住，家奴、门客、书吏、亲随被推倒在地，哭声、喊声、刀鞘砸门声接连响起。

    当李唐宾抵达牛蔚府上时，他正看书。

    他年纪已大，近来身子也不好，听见外面喧哗，便让仆人去问。

    仆人还没走到门口，院门便被撞开。

    一队武士持械而入，为首者正是李唐宾麾下都头，而李唐宾则没进去，站在外面。

    牛蔚听到外面动静，脸色没有多少变化，只将书放下，走了出来，后对那都头问：

    “奉谁的命？”

    那都头不敢看他，只低声道：

    “奉诏拿问。”

    牛蔚看着他手里的黄绢，问：

    “诏书可有御印？”

    都头沉默。

    牛蔚便懂了，讥讽道：

    “现在连字都懒得写了吗？”

    他整理衣冠，任凭武士上前，将他双手缚住，对身边家人道：

    “不要乱。”

    “也莫哭，伤身。”

    ……

    李溪家中则乱得多。

    李溪当时正在内堂与两个儿子说话，外头武士撞进来时，家中女眷哭作一团。

    李溪怒道：

    “老夫何罪？”

    带队武士道：

    “通岐王。”

    李溪愣了一下，随即大笑：

    “通岐王？”

    “老夫若有这个胆子，何至于今日还在长安等你们来拿？”

    这话听得几个武士脸色难看，可没人敢争，只把他押了出去。

    到院子时，家中子侄有人想拦，被北苑武士一脚踹翻。

    李溪抬手止住家人，低声道：

    “不要送死。”

    他说完，自己跟着武士往外走。

    ……

    杜让能被拿时，还在问：

    “陛下可知？”

    带队的武士把那张黄绢往他面前一展。

    杜让能看见空白黄绢，脸色顿时一变，随后便闭上了嘴。

    崔胤试图从后门走，被守在巷中的厅子都按住，披发赤足拖回车上。

    张濬破口大骂，说朱温不过国贼，迟早不得好死，话还没骂完，嘴上便挨了一刀鞘，牙齿混着血落在地上。

    陆扆被带走时，怀中还揣着半卷未写完的奏疏。

    裴枢与崔远两家相邻，几乎同时被围，两家女眷隔墙相哭，哭声传了半坊。

    苏检自知难免，只换了一身素衣，坐在堂上等人来。

    柳璨年少些，脸色惨白，临出门时还回头看了看自己的书架，像是不信自己今日会被当作逆党带走。

    他被带走时，看到了街道上的李唐宾，忽然大喊：

    “李留守，这是陛下的意思，还是太尉的意思？”

    李唐宾没有回答。

    柳璨看着他的脸，便懂了。

    “原来如此。”

    之后，便死了心一样，轻轻叹了口气：

    “长安又到这一步了。”

    李唐宾嘴角动了一下，想说什么，最后却只挥了挥手。

    厅子都武士上前，将人带走。

    “长安又到这一步了。”

    剩下的如赵崇、王赞、独孤损等人也陆续被缉。

    有的人骂，有的人哭，有的人从头到尾一句话不说。

    ……

    这一天，长安诸坊哭声不断。

    有的人家被围时还想拿钱疏通，可钱袋才递出去，便连人一同被按倒。

    有的公卿子弟血气上头，拔剑冲出来，才跑几步便被乱棍打翻。

    有的女眷追到坊门，跪地哀求，说老人病重、孩子年幼，能不能让家主多穿一件衣裳，却被武士用槊杆打回去。

    囚车一辆接一辆从天街上碾过，车轮压着石板，发出沉闷的声响。

    长安百姓躲在门缝后往外看，只见那些平日里高高在上的公卿人物，被绳索缚着，像犯人一样押往北苑。

    他们不知道这些人到底犯了什么罪。

    可他们知道一件事。

    长安又乱了。

 第九百五十一章 ：宫变 

    天街的哭声还没有散尽，朱温已经入宫。

    厅子都武士簇拥着他，自北苑而来，直抵玄武门。

    玄武门上，内侍与宿卫早已听见城中变乱，人人惊慌，却不知该如何应对。

    中尉王仲先本是宫中宦官头领。

    自朱温改编六师以后，神策军早已名存实亡，宫中禁兵不过几百人，且甲械不齐，军心也散。

    可王仲先到底在宫中多年，知道朱温此来必无好事，便带着剩下的内侍和禁卫守在玄武门内，想先拖一拖。

    他站在门楼下，隔着门大声道：

    “太尉且慢。”

    “宫中晨省未毕，陛下尚在病中，太尉若有军国大事，可先遣人入奏，待陛下降旨，再开玄武门。”

    这话说得冠冕堂皇。

    若是太平年间，哪怕权臣入宫，也总要留三分体面。

    可今日朱温哪里还会同他讲体面？

    玄武门外，朱温勒马立在晨光里。

    此时天已经亮了，宫墙上薄雾未散，朝阳从东面照来，将玄武门笼罩在梦里。

    是啊，从来都是在玄武门！

    城中许多坊门才刚刚打开，远处还能听见早市鼓声，只是那鼓声很快便被天街上的哭喊压住。

    而此刻，在玄武门的宫门前，却鸦雀无声，所有人都在等待朱温的决定。

    朱温抬头，看了一眼门楼上的王仲先，忽然笑了。

    “王中尉，你还把自己当当年的神策中尉呢？”

    王仲先隔着门楼，脸色难看，却仍强撑着道：

    “太尉此言何意？老奴只是奉职守宫。”

    朱温道：

    “奉谁的职？”

    王仲先一时无言。

    朱温又道：

    “奉皇帝的？还是奉你们这些阉竖自己的？”

    说完，他不再同王仲先废话，只对身边人抬了抬手。

    厅子都武士立刻上前。

    王仲先见状，连忙尖声喊道：

    “关门！落闩！护驾！”

    其实玄武门本就关着。

    可他这么一喊，门后那些宿卫和内侍反而更慌了。

    有人去抬木闩，有人去搬拒马，有人想从门楼上放箭，却手抖得连弓弦都拉不开。

    一个年纪不大的宿卫低声道：

    “中尉，外面是太尉的人……”

    王仲先猛地回头，骂道：

    “你食的是谁家俸禄？”

    那宿卫不敢再说，只能咬牙站回门后。

    下一刻，门外传来第一下撞击。

    玄武门的门板震了一下，灰尘从门楣上簌簌落下。

    王仲先脸上的肉抽了抽。

    第二下更重。

    门后几个宿卫被震得肩膀发麻，有人脚下后退，险些摔倒。

    直到这一刻，王仲先脸色终于变了。

    他好想给自己一巴掌，自己干嘛出这个头！

    而这时，外面的武士们依旧开始射箭了。

    门楼上一个试图探头的内侍当场中箭，从女墙后面翻了下来，重重摔在门内石阶上。

    他还没死，趴在地上，嘴里不断吐血。

    门内诸人被这一下吓得彻底乱了。

    王仲先尖声道：

    “放箭！放箭！”

    零零散散几支箭从门楼上射下去，却基本都射在了地上，根本没能阻住外面的厅子都武士。

    反倒是门外弓手一轮齐射，门楼上又倒了数人。

    有个内侍捂着脖子滚下台阶，血从指缝里往外冒，滚到王仲先脚边时还在抽搐。

    王仲先看着那血，慌得尖叫。

    就在这时，玄武门轰然一声开了。

    门后的宿卫们终于看不住了，扭头往后跑。

    随后，宫门大开，晨光从门外直铺进来。

    朱温的厅子都武士冲入门内。

    前排持盾，后排持刀，弓手压着门楼。

    几个仍想抵抗的宿卫迎上去，才交手便被砍翻。

    有个内侍抱着一柄短刀，嘴里喊着护驾，可却被一名骑士用槊杆抽在脸上，整个人横飞出去，撞在门柱上，当场没了动静。

    王仲先转身就跑，可刚跑出十余步，后背便中了一箭。

    他扑倒在地，手中的长剑滚出去很远。

    他挣扎着想爬，嘴里喊道：

    “太尉，老奴愿降……”

    朱温骑马入门，马蹄踏过血水，来到他身边。

    王仲先抬头，满脸都是灰土和血。

    朱温看了他一眼，道：

    “哦，那你早说啊！这不误会了！”

    旁边一个厅子都武士上前，按住王仲先的后颈，一刀割开喉咙。

    王仲先两手在地上抓了几下，很快便不动了。

    他一死，宫中余下的内侍和宿卫彻底崩散。

    朱温就这样坐在马上，看着眼前那座他曾数次进来的宫城。

    这一次，不一样了！

    ……

    片刻后，朱温下令：

    “宫中阉竖，尽杀。”

    这命令一下，宫里便成了杀场。

    厅子都武士从玄武门一路往内搜。

    值房里，几个内侍还想藏在柜后，被拖出来按在廊下斩了。

    井台旁，一个老内侍抱着水桶跪地求饶，说自己只管洒扫，从未参预宫中事，也被一刀砍倒。

    有些年幼的小内侍吓得钻进宫女堆里，披着女子外裳，可厅子都武士认得他们的鞋袜和剃过的鬓角，扯出来便杀。

    宫女们跪在廊下，抱着头，谁也不敢抬眼。

    她们听见身边不断有人被拖走，听见刀落下去的声音，听见昔日同伴好友的哭嚎，却没有一人敢哭出声。

    朱温这次来不是为了杀几个内侍泄愤的，他要把皇帝身边所有能传话的人全都拔掉。

    而在一片杀戮中，朱温带着武士们沿着夹道往寝殿走去。

    此时正是早晨，宫中本该开始晨省。

    若在往常，这个时候各处内侍该捧着热水、药盏、衣冠、文书往来，宫女们也该低着头站在廊边，等候传唤。

    可今日，一切都乱了。

    铜盆翻在地上，热水流了一地。

    有个宫女跪在路边，手里还抱着皇帝早晨要穿的外袍，见朱温过来，吓得把头贴在地上，一动不敢动。

    朱温没有看她，径直到了寝殿前。

    殿门半开。

    里面已经有人听见外面的动静。

    李煴刚刚起身不久。

    他这些日子有点不豫，自多展示了两次雄风后就落下的，昨夜又耐不住，又传了一次，到这会才醒。

    到了早晨，王皇后才劝他喝了半盏药，又让宫女扶他靠在榻上。

    他原本还想让人出宫和公卿们说一下，今日就不上朝了，可派出去的内侍一个都没回来。

    再后来，玄武门方向响起喊杀，而且喊杀声越来越近。

    看着殿内乱成一团的宫人，李煴不发一言，整个人都呆在那。

    王皇后坐在他身边，手里还端着药盏，听着外面的脚步越来越近，整个人都在发抖。

    殿门被推开时，晨光跟着照进来。

    朱温就站在光里，看不清面容，可殿内所有人都知道，是朱温来了！

    李煴抬起头，先是愣住，随后勉强开口：

    “太尉。”

    朱温没有行礼。

    殿中两个宫女跪倒在地。

    王皇后端着药盏的手微微发抖，却仍强撑着起身：

    “太尉入宫，为何无人通传？”

    朱温看着她，笑了一下：

    “宫里还有人能通传吗？”

    王皇后脸色一白。

    李煴嘴唇动了动：

    “外面出了何事？”

    朱温走进殿中：

    “陛下不知道？”

    李煴道：

    “朕病中……”

    朱温忽然上前，一把抓住李煴的衣领，将他从榻上拽了下来。

    李煴体虚，整个人重重摔在地上，药盏也从王皇后手中落下，摔得粉碎。

    王皇后惊呼：

    “陛下！”

    她扑过去想扶，却被两个厅子都武士拦住。

    李煴趴在地上咳嗽，咳得脸色发紫。

    朱温低头看着他：

    “你病中？”

    “所以这事都和你没关系，对吧！”

    李煴喘着气，艰难道：

    “太尉，何事啊！一定是误会啊！”

    “误会？”

    朱温笑了：

    “那真是可惜了，因为这个误会，死了不少人……”

    “哦，那什么牛蔚、韦昭度，李溪，杜让能，崔胤，张濬，孔纬，韩偓……”

    “都因为你这一个小小的误会，可惜了咯……”

    听着朱温报出的一个个名字，李煴脸色越发惨白。

    最后，皇帝勉强颤声道：

    “太尉，他们都是朝臣……”

    “朝臣？”

    朱温一脚踹在李煴肩上。

    李煴翻倒在屏风边，疼得几乎说不出话。

    朱温居高临下看着大唐天子，怒道：

    “朝臣？我当他们是，他们才是！”

    “我当他们不是，他们就是一群死人！”

    王皇后终于忍不住道：

    “太尉慎言，陛下到底是天子。”

    朱温转头看她。

    殿中忽然静了下来。

    王皇后被他看得后背全是细汗，却还是站在那里。

    她不可能不害怕，可到底是要有人维护陛下的！

    而那边，朱温一步步走向她，凑到她的身边，问道：

    “天子？”

    “你也觉得他是天子？”

    王皇整个人都在发抖，她努力不去看朱温的眼神，道：

    “天下人皆称陛下为天子。”

    朱温点了点头：

    “好。”

    “那我今日就让你看看，你这天子，能护住谁。”

    王皇后脸色瞬间没了血色。

    李煴也意识到了什么，挣扎着想爬起来：

    “朱温，你敢！”

    朱温没有答他，只是挥了挥手。

    几个武士上前，把李煴拖到屏风后，死死按住。

    李煴病弱，挣扎起来毫无力气，只能在地上蹬动，口中不断喊着：

    “放开皇后！”

    “朱温！”

    “朱温！”

    “畜生啊！”

    “畜生！”

    殿中的宫女全被赶到角落，跪伏在地。

    帷帐被扯落下来，遮住了榻边一角。

    王皇后的声音先是斥骂，随后便变成破碎的哭声。

    李煴被按在屏风后，双手死死捂住耳朵，想要隔绝那些声音。

    可那些声音像针一样扎进他耳中。

    他整个人蜷缩在地上，额头抵着冰冷的地砖，喉咙里发出一种含糊的低鸣。

    他是皇帝啊！是李唐天子啊！

    可在这一刻，他什么都做不了，只是一个无能的丈夫！

    他甚至不敢抬头。

    他真的好后悔！为何将朱温这样的禽兽引入长安！

    呜呜呜，上天啊！朕到底做了什么！

    ……

    不知过了多久，可能也是几个呼吸吧，殿中终于安静下来。

    朱温重新披上外袍，坐在龙榻边。

    他接过武士递来的水，漱了口，又把水吐在地上。

    王皇后倒在榻边，衣衫凌乱，脸色灰白，目光空空望着殿顶，像是魂已经不在身上。

    朱温看了她一眼，道：

    “倒是可惜了。”

    李煴被人从屏风后拖出来。

    他一看见王皇后，先是呆住，随后胃里猛地翻涌，跪在地上干呕起来。

    可胃里什么都没有，全是酸水。

    朱温坐在榻边，居高临下看着他，嗤笑道：

    “李唐子孙，到了你这个样子，也就这样了。”

    李煴抬头看他，眼睛里全是血丝，嘴唇颤抖，却说不出一句完整的话。

    朱温道：

    “你恨我？”

    李煴仍旧说不出话。

    朱温笑了一声：

    “你当然恨我。”

    “可你凭什么恨我？”

    “没有我，你早就是乱军里的一具尸体，又或者被李茂贞、朱玫那些人卖给成都的那个皇帝了！”

    “所以你该感恩我，对我感恩戴德！”

    “可你倒好，我不在长安，你便真以为自己是天命所归了。”

    李煴终于挤出一句：

    “朕没有。”

    朱温起身，一把抓住他的头发，迫使他抬起脸。

    “没有？”

    “说这些还有意思吗？”

    “而且，你就算没有，那又如何？我给你道个歉，说全是误会，我把你女人睡了，还把你身边人都杀了！”

    “然后你原谅我？”

    “对吧！都这个时候了，像个男人一样说话！”

    “不然我真的会笑的。”

    李煴疼得脸都扭曲了，却仍只能摇头。

    朱温松开手，将他摔在地上，感叹道：

    “你们李家人有个毛病。”

    “吃肉喝酒的时候，说自己是龙子龙孙，是天命所归。”

    “享天下供养的时候，说祖宗有德，子孙承福。”

    “可到了挨打杀头的时候，便说自己冤，说这不是自己造的孽。”

    “世上哪有这样的好事？”

    朱温俯下身，看着李煴的眼睛：

    “福也好，祸也好，你既承了李家的祖荫，就都该受着。”

    “大唐二百多年，多少人因你李家而死？有藩镇、宦官、朋党、外戚、宗室，行行色色的人靠你们撑腰，便把天下糟践成这副样子？”

    “如今报应到了你身上，你不要喊冤。”

    “这不是我朱温一个人的恶，你就当是你李家的孽报应了吧！”

    李煴趴在地上，浑身发抖。

    这些话当然歪毒。

    可他偏偏不知道该如何反驳。

    他想说自己无辜，想说自己才坐了多久皇位，想说大唐坏成如今模样，又不是他一个人造成的。

    可这些话到了嘴边，却都变成了颤抖。

    是啊，既承祖荫，又如何能只要福，不要祸？

    朱温看着他这副样子，忽然觉得无趣，他转身走向王皇后。

    王皇后仍旧躺着，目光没有焦点。

    朱温蹲下，伸手碰了碰她的脸：

    “我本来还有点舍不得杀你。”

    李煴猛地抬头，哀求道：

    “不要，求你了。”

    朱温没有看他，只伸手掐住王皇后的脖颈。

    王皇后最初像是没有反应，过了一息，才本能地挣扎起来。

    她的手抓在朱温手腕上，却已经没有多少力气。

    李煴扑过去，被两个武士死死按住。

    “不要杀她。”

    “朱温，朕求你。”

    “不不不，我求你了！”

    “奴求你了！”

    “放过她吧。”

    可朱温手上没有松，直到王皇后的挣扎越来越弱，最后手臂垂落下去。

    殿中安静得可怕。

    李煴像被抽去了魂，瘫在地上，眼睛直勾勾看着王皇后的尸体。

    朱温松开手，站起身，紧了袍子，对李煴道：

    “记住了。”

    “我今日不杀你，不是因为你是皇帝。”

    “是因为你还有用。”

    “所以，你最好一直要有用下去！”

    朱温说完，转身走向殿门，此时殿外已经彻底天亮。

    厅子都武士还在清理宫禁。

    宦官的尸体被拖到宫墙下堆着，原先那些穿禁军衣甲的宿卫被卸了兵器，成队赶出宫外。

    朱温亲兵换上宫禁符牌，守住内门、钟鼓楼、夹道和各处殿门。

    从这一刻起，宫里再没有宦官，彻底成了皇帝的囚笼！

    而天子，也真成了孤家寡人！

 第九百五十二章 ：高陵 

    五月二十四日，午后，高陵。

    朱玫收到李茂贞撤兵的消息时，他麾下的邠宁兵已经散出去大半。

    这倒不是朱玫故意懈怠，而是到了这个时候，部队不散出去也不成。

    此前李茂贞拿下咸阳，朱玫、李昌符各自出兵呼应，三方合势逼向长安，看起来声势极大，可实际上几家兵马都晓得，这仗能不能打下去，全看粮食。

    李茂贞那边还能靠着王建送来的粮米撑一撑，朱玫和李昌符就差多了。

    两边此前就实质上受李茂贞那边供应粮草，不然他们怎么可能会来呼应李茂贞？

    可进入关中后，他们部队分散的很，李茂贞想要补给两方就要穿越战场，变得十分困难，所以两藩就需要就地补给了。

    但关中这地方被来回扫了多少遍了，沿途州县哪里还有什么存粮？

    但没有粮，也要征啊，就算是洞里的老鼠的存粮，都要扫出来！

    于是，朱玫的邠宁兵在到了高陵后，仗是没打一点的，都散到四面去征粮了。

    说是征粮，其实就是抢。

    只是抢也分许多种。

    有些坞壁晓得好汉不吃眼前亏，更听闻过当年朱玫的邠宁兵们在长安的恶名，于是早早就准备了粮草，缒下几十石粮食，再送点猪羊，只求买份平安。

    这样的坞壁最省事。

    朱玫麾下那些邠宁武士也不多纠缠，收了粮，喝了水，临走时还会说几句好话，说你们懂事，待朱使君入长安，少不了你们好处。

    可也有些坞壁不肯给。

    这些坞壁大多是本地豪右修起来的，墙高门厚，坞中有粮，有丁壮，有弓弩，平日里也不是没和乱兵打过交道。

    他们觉得朱玫不过是过路兵，给一次便有第二次，今日送十石，明日这些人还会来要，根本就是无底洞。

    所以这些人就只隔着坞墙回话，说春粮未收，旧粮已尽，实在无物可供。

    这话能骗谁？

    邠宁军本来就是西北苦地里出来的悍卒，闻言便骂：

    “没粮？”

    “没粮你们这些坞壁里烟火不断？没粮你们这帮人还肥头大耳？”

    骂完后，这些邠宁军便开始攻打坞壁。

    有的坞壁弓弩硬，能撑半日；有的坞壁只是外强中干，才被架上几具长梯，里面的丁壮便先崩了。

    而邠宁武士一旦攻进去，那便没有征粮一说了。

    粮仓、牲口、女人、布帛、铜钱，鸡鸭全都要拿。

    坞主若识相，跪在堂前把账册捧出来，也许还能保住一条命；若还敢摆谱，说自家上头是如何如何，那就是一刀的事。

    所以高陵四周，这些日子里到处都是烽烟。

    没办法，在关中如此残酷的形势下，哪一方都顾不得体面了，势必要将骨头都榨出油来！

    真就是努力的活着。

    邠宁军本就是老牌强兵，虽然损失严重，但就以数千老卒精锐为底子，就不是这些地方豪族的家奴、私兵能抵挡的，纵然他们当中也有很多是关西镇军出身。

    这就是军队的组织暴力。

    但也因此，朱玫的军队分散得厉害。

    有人在高陵城外大营，有人往东去抢临河一带的坞壁，有人往北去搜泾水边的村社，还有几支杂胡骑队越走越远，甚至到了泾阳边界。

    朱玫不是不知道这样散兵危险。

    可他也没有办法。

    两万多人聚在一起，每日吃用就是一个天文数字，不让他们自己去找吃的，难道真让自己打开中军粮仓去养？

    更何况，当时的关中局面，他们关西三藩是要占优势的，李茂贞占咸阳，李昌符在泾阳，他自己在高陵，三家兵马对长安形成北面压迫，朱温就算从洛阳赶回，他们也是能打就打，不打就撤。

    总之一句话，形势在我！

    而后面呢，他们在关中也不是什么情况都不晓得，什么朱温麾下重将在中原大败的消息，他们也是晓得的。

    如此，他们就更加放心了，如此焦头烂额，人心大乱的朱温，能有什么精力顾得上他们？

    朱玫甚至觉得，这正是继续讨价还价的好时机，若是朱温能给个好价钱，未尝不能打一打李茂贞他们。

    乱世里，今日打你，明日投你，本就是常事，谁又真把那些盟誓放在心上？

    可李茂贞的军使就是在这时候来的。

    那军使是个凤翔押衙，带着十余骑，从咸阳方向一路疾驰到高陵，路上还折损了四人，可见穿越关中此时已经变得非常危险。

    等这些人到了朱玫大营时，营中许多军头还不在，只有几名亲将和河西杂胡部曲的小酋聚在帐中喝酒。

    朱玫坐在胡床上，身前摆着一盘炙羊肉，正拿刀割着吃。

    他这几日心情原本还不错。

    长安近在眼前，附近坞壁又有粮可抢，麾下军士吃得上肉，也有地方发泄怨气，哪怕最后拿不下长安，自己也算白赚一回。

    凤翔军使入帐后，先叉手行礼，恭敬喊道：

    “朱节帅，我家大帅有令。”

    朱玫听到“有令”二字，心里有些不喜。

    李茂贞不过是和他一样的藩帅，仗着得王建粮草，最近声势大了些，便真把自己当诸军盟主了。

    只是眼下还要靠他牵头，朱玫便没有发作，只淡淡道：

    “说。”

    军使道：

    “朱温已回长安，我家大王决定先撤咸阳之军，转归凤翔。请朱使君也早作打算，不可久留高陵。”

    帐中顿时安静下来，连朱玫手里的割肉刀停在半空。

    片刻后，他才冷笑：

    “他李茂贞说打就让咱们打，说退就让咱们退？一点个章程都没？甚至连个说法都没？”

    军使低头道：

    “大王说，关中粮尽，朱温本军已入长安，敌我形势发生逆转，继续相持无益。诸军可各自回藩，再做计较。”

    朱玫把切肉刀拍在案上，怒斥：

    “计较？”

    “他李茂贞吃饱了，我还没吃饱呢！再做计较，怎么计较？”

    军使不敢答。

    朱玫盯着他，哼道：

    “李昌符知道了吗？”

    “已遣使往泾阳。”

    “朱温回长安的消息，准确吗？”

    “准确。”

    “他带回了多少人？”

    军使迟疑了一下：

    “我军哨得的不准确，但数万兵马是有的，如此再加上长安城内的兵马，总兵力要超过我们三藩联军。”

    朱玫冷笑一声，不以为然：

    “他精锐都丢在了中原，就算回来，能有多少精锐，左右不过是一群装样子的。”

    可朱玫话是这样说，但心中却已经开始打鼓。

    他不是蠢人，朱温若只是入城，倒还未必马上来打自己，可李茂贞一撤，局面立刻变了。

    咸阳一空，凤翔军西走，李昌符那边多半也会退，到时候他们在高陵这支便成了孤悬长安北面的肥肉。

    朱温但凡还会打仗，就一定会先吃他。

    朱玫站起身，在帐中来回走了两步，忽然问：

    “李茂贞什么时候走？”

    军使道：

    “二十二日便整军西撤了。”

    朱玫脸色越发阴沉。

    这李茂贞也真不是个东西，说来通知是通知了，但却当天就走，那岂不是把他给撂在后面了？

    朱玫心中破口大骂：

    这凤翔贼，先前招呼众人来时，说得比唱得还好听，什么共讨朱温，什么奉天靖难，什么长安一破，诸军皆有封赏。

    如今听说朱温回来，跑得比谁都快，妈的，都是不当人子，后面定要和他计较计较！

    可骂归骂，朱玫也只能立刻安排撤军。

    问题是，他的兵散出去了。

    邠宁军不是凤翔军，朱玫也没有李茂贞那样高的约束力。

    这几日各部在高陵四面抢粮，有的营头在坞壁里快活还没出来，有的押着粮车往回走，有的正围着不肯给粮的坞壁猛攻，还有些河西杂胡骑队抢得顺手，已经跑出上百里外了。

    此刻想要一声令下，全军收拢，谈何容易？

    朱玫强忍怒气，下令各营吹角，传骑四出，所有离营诸部立即返回高陵，不得恋战，不得继续征粮。

    军令传出后，营中立刻忙乱起来。

    鼓声和角声接连响起。

    一队队传骑从营门奔出，沿着东、北、西三面道路去寻散出去的兵。

    可很快，坏消息便一个接一个送回来，那就是散出去的部队以各种理由在拖延。

    那些已经躺在坞壁里快活的，自然不舍得从温柔乡出来。

    而还在攻打坞壁的，也因为有不少死伤，带队的都头说，若此刻撤回，前头死的人便白死了，须等破坞后再返。

    至于那些河西杂胡骑队就更是抢得疯了，不断往更北处走，传骑追都追不上。

    朱玫听完，气得把酒盏砸在帐中：

    “蠢货！”

    “都什么时候了，还在抢！”

    可骂完之后，他也只能派牙兵再去催，到了傍晚，回来的部队只收拢了三四成。

    此时朱玫已经有点意识到不妙了，因为部队呈现这个情况，不管敌军有没有发现，都已经是非常危险的情况了。

    于是，朱玫当即便不管剩下的部队，准备连夜弃高陵，先向西北退，去泾阳与李昌符靠拢。

    可就在他刚刚做出这个决定的时候，南面哨骑回来了。

    那哨骑几乎是滚下马的，急喊：

    “使君，长安方向有大军出动。”

    朱玫猛地转身，一把抓住哨骑，焦急喊道：

    “多少？”

    “黑压压一片，旗号是朱温本军，还有北苑的兵马，约有数万。”

    帐中诸将脸色都变了。

    朱玫强作镇定：

    “离高陵还有多远？”

    “已过渭水，正在向北压来。”

    朱玫心中一沉，这个速度太快了。

    他原以为朱温就算要打，也得安顿安顿吧，到那时候他都带着部队远遁了！

    谁知道朱温根本没给他时间。

    顿时，营中众将开始吵成一团。

    有人说立刻西撤，有人说必须等散兵回来，否则精锐折损太多；有人说不如守高陵，等李昌符来救；也有人主张先派人去朱温处请和，说大家原本也不是死仇，未必不能谈，当然他们也不是真议和，而是借此脱困。

    各种声音叽叽喳喳，朱玫听得头痛，只觉得这些人尽说些正确的废话！

    但最后，朱玫还是抱着最后一丝侥幸，派出一名牙将，带着书信往南去见朱温，信中说自己出兵只是为李茂贞所邀，如今既然朱太尉已返长安，他愿意立刻撤兵，永不再犯京畿。

    毕竟万一有用呢！

    可使者走后不久，南面便传来喊杀声。

    朱玫急匆匆奔到营门高处，远远望去，只见南面方向尘土大起，一面面朱字旗和黑色军旗在晚霞里连成一线。

    朱温的前锋已经咬上了他布在南面的游骑。

    那些游骑原本只是探路遮护，哪里挡得住朱温本军，很快便被冲散，败骑一路逃回高陵。

    朱玫派去请和的牙将也没有回来。

    这下不用再想了，朱温不受降书。

    入夜之前，朱温大军已在高陵南面立营，随后又有两支部队向东西两翼展开，截住高陵通往泾阳和咸阳的道路。

    高陵营中原本还有些没回来的邠宁军，此时全被挡在外面，或被朱温游骑截杀，或仓促逃入野地。

    朱玫站在营墙上，看着南面连绵不断的火把，终于意识到，自己被围住了。

    而被围在高陵的，大约万人，其中有他麾下最精锐的邠宁牙军，也有这些年收拢的河西杂胡部曲。

    若是全军齐整，未必不能打一场。

    可此刻诸将早已晓得，李茂贞是已经退了，而李昌符多半也要跑了，此刻关中，就他们一支孤军被包围！

    如此，军心一乱，便是万人也只是剩万个人在而已。

    ……

    这一夜，高陵大营中火光不息，喊杀声不断。

    朱温没有一上来就总攻高陵大营，而是先拿朱玫外围那些没来得及收回来的阵地开刀。

    高陵东南面有两处土垒，本是朱玫派出去遮护营门的外寨，一处驻着三百邠宁兵，另一处则有五百多河西杂胡。

    白日里，这些人还在营外驱赶附近百姓搬木运土，说是修寨，其实修得极粗，壕沟只挖了半圈，鹿角也没扎牢。

    原本按朱玫的想法，这两处外寨不是用来死守的，只是挡一挡游骑，给主寨预警。

    谁知朱温大军来得太快，一下便把这两处外寨顶在最前头。

    入夜后，李唐宾奉命调北苑兵先攻东南土垒。

    这也是朱温有意为之，他要检验李唐宾和他部下们的忠心！

    李唐宾明白朱温的意思，所以没有半点迟疑。

    一更鼓刚过，北苑军便动了。

    他们没有敲大鼓，只以短角传令，前队持楯，后队执槊，弓弩手压在两侧，一层一层向土垒逼近。

    东南土垒上的邠宁兵最先发现黑影压来，立刻敲锣喊叫。

    “敌袭！”

    “敌袭！”

    可他们喊得虽急，阵内却乱得更快。

    有人还在烤火，还有人正在帐后玩从坞壁里掳来的女子，直到外面箭矢落下，才慌忙披甲提刀。

    北苑兵的第一轮箭射得很密。

    箭雨越过低矮土墙，落进土垒里，立刻便射倒十几人。

    邠宁兵也是老卒，很快有人爬上土墙还射，可他们人少，阵脚又乱，箭矢还没成势，北苑军前队已经顶着木楯到了壕边。

    土垒外那条壕本就挖得浅，里头也没有水，只用几捆柴束一垫，便能跨过去。

    无数火把的照映下，北苑军的填壕武士冒着箭上前，将柴束、门板、土袋往壕里丢。

    黑夜中，土垒上的邠宁兵急得大骂，也不管不顾了，举石头往黑处砸，然后就是持长槊往下面捅。

    一个北苑武士刚把柴束扔下去，肩头便被长槊扎穿，惨叫着滚进壕里。

    旁边人却没有退，立刻补上去，又把第二捆柴束压在他身上。

    片刻后，壕沟便被填出两三条通道。

    李唐宾骑在后面，看见前队稍有停顿，便冷声道：

    “传令，三通鼓内不上垒，队头斩。”

    传令兵飞奔而去。

    北苑军前队听到这话，立刻红了眼。

    现在谁都晓得，朱温就在后面看着。

    于是第二轮进攻一下变得凶狠起来。

    几十名披重甲的武士举着大楯撞到土墙下，后面的人踩着他们肩背往上攀。

    邠宁兵在墙头乱砍，砍倒一个，后面又上来一个。

    有个邠宁队头大吼着连劈三人，刚要转身招呼同伴，脸上便中了一箭，整个人后仰摔下墙头。

    下一刻，北苑军已经翻上土墙，土垒里顿时陷入短兵相接。

    邠宁兵确实能打，哪怕人数少，依旧在土垒里和北苑兵绞杀了两刻。

    一名邠宁老卒被长槊刺穿小腹，却用两手死死抓住槊杆，硬把对面的北苑武士拽到身前，一刀剁在对方脖颈上。

    另一个河西胡骑没有马，便提着弯刀在帐间乱窜，接连砍翻两人后，被一名北苑弩手贴脸射穿胸口，仍向前冲了两步，才跪倒在地。

    可人数上的差距太大了！

    三百人守一个半成的土垒，面对李唐宾压上来的上千北苑兵，又能期待什么别的结果呢？

    于是，二更未到，东南土垒便被攻破。

    北苑军把剩下几十个还在抵抗的邠宁兵堵在一处粮棚前，乱槊齐下，杀得满地是血。

    随后，土垒上插起朱温军旗。

    消息传到高陵主营时，朱玫正站在军图前，听几个军头争论。

    第一个报信的牙兵几乎是扑进帐的：

    “使君，东南土垒失了！”

    帐中声音顿时一静。

    朱玫脸色发沉：

    “谁守的？”

    “刘三郎。”

    “人呢？”

    “战死了。”

    朱玫骂道：

    “废物！一个土垒都守不住！”

    旁边有军头低声道：

    “使君，刘三郎那边只有三百多人，土垒又没修好，朱温攻得急……”

    朱玫猛地回头：

    “你替他说话？”

    那军头立刻闭嘴。

    朱玫心里当然知道，这事怪不得刘三郎。

    但他现在必须骂人！难道还能发兵去救啊！

    于是他指着外面，强作镇定道：

    “东南土垒失了也无妨，朱温只是试探。”

    “他若真想破我大营，便得从南面正攻。传令南营各部，壕沟再挖深些，鹿角前移，弓弩手不得离墙。”

    命令刚传出去没多久，第二处坏消息又到了。

    西南那处河西杂胡守的外寨也被打了。

    这一次攻上来的不是北苑步兵，而是朱温本军的一支骑步混合队。

    他们先以骑军绕着外寨奔射，逼得外寨上的杂胡弓手不敢露头，随后步卒推着木楯上前，一边放火烧鹿角，一边从两侧绕入。

    河西杂胡原本就不愿死守，他们跟着朱玫，是为了抢粮抢钱，不是真玩命的！

    所以一见外寨被三面围住，几个小酋立刻动了逃心。

    他们没有向高陵主营请令，而是直接带本部骑马从北门冲出，试图借着夜色跑出去。

    而这一跑，外寨里剩下的步卒立刻崩了。

    朱温军趁势压入，几乎没费多少力气便把外寨夺下。

    那些河西杂胡骑队虽然冲出了外寨，却也没能跑掉。

    因为黑暗中，他们并没有看见外面早就布置了弓弩手和拒马。

    所以当他们刚冲出去没多久，便见火光大亮，人马皆恍惚了下，然后就一头撞上了拒马。

    前头的马被绊倒，后面的人收不住，连人带马滚作一团。

    此时，拒马后的火箭矢射向提前准备的几个照明油柴堆，顿时燃起几个冲天火炬，将拒马外照得大亮。

    战马本就怕焰火，兜头乱跑，却被黑暗中的北苑弩手们攒射，死伤一片。

    最后只有二十多骑，换了个方向，向着主营方向逃奔，才勉强活了下来。

    ……

    这些人浑身是血，一回主营便大喊：

    “外寨没了！”

    “朱温军杀上来了！”

    即便后面这些杂胡骑士都被营地上的邠宁武士射杀干净，但这些话还是在营中迅速传开，本就提心吊胆的诸军更加慌了。

    许多邠宁兵从帐中探出头，看着四面八方越来越近的火光，脸上哪还有往日的凶悍。

    对坞壁土豪他们是重拳出击，可现在压上来的是朱温数万大军！他们却只能啼啼哭哭。

    到了三更时分，朱温军开始清理高陵大营南面最后几处小阵。

    那些小阵原本只是朱玫散兵回营时临时聚起来的，连寨墙都没有，不过是用粮车、拒马和几道浅壕围成。

    北苑军吃下两处外寨后，士气上来了，攻这些小阵便更狠。

    他们不急着一口气吞，而是用弓弩压住，再让步卒从两翼摸上去，一击便成。

    其中有一处小阵里有百余邠宁兵，被围之后，先是喊着要坚守，后又喊着愿降。

    负责攻打的北苑都头冷冷回了句：

    “太尉有令，弃甲出阵，十人为一列，违者斩。”

    小阵里的邠宁兵犹豫片刻，终于有人把刀丢下，举着双手走出来。

    可刚出来七八人，阵内忽然有人射了一箭，正中一个投降出来的邠宁队头。

    这下子，宣武军的都头大怒，当即挥手：

    “杀进去，一个不留！”

    北苑军冲入车阵，见人便砍，最后把阵中百余人全杀了，尸体就堆在车辕旁，血都汇成了小池。

    ……

    败报一封接一封送进朱玫大帐。

    “东南土垒失守。”

    “西南外寨失守。”

    “南面车阵被破。”

    “前营游骑被驱散。”

    “派去联络北面杂胡部曲的传骑没回来。”

    “泾阳方向道路已被朱温骑军截断。”

    朱玫一开始还能压着火，到了后来，脸色已经青黑。

    帐中诸将也越来越沉默。

    先前那些主张守营、主张议和、主张突围的人，此时都不说话了！

    朱玫坐在胡床上，听着外面隐隐传来的喊杀声，胸口一阵阵发闷。

    他终于开始后悔，不该来的！

    又一个牙兵入帐：

    “使君，朱温军在南面立起三座望楼，正在往营内照火。”

    朱玫猛地起身：

    “望楼都立起来了？”

    “是。”

    “你们都是死人吗？任由他们在营外立楼？”

    那牙兵吓得跪倒：

    “南面弓弩太密，弟兄们冲不出去。”

    朱玫怒不可遏，上前一脚将牙兵踹翻：

    “冲不出去？冲不出去也要冲！望楼一立，大营就是被动挨打！”

    帐中没人说话。

    朱玫气得发抖，忽然转身，一脚踢翻了面前案几，案上的酒盏、割肉刀、半盘冷羊肉全都翻到地上。

    朱玫指天大骂：

    “李茂贞误我！”

    “这凤翔狗贼误我！”

    “他若不招我来关中，我怎会落到这般地步？”

    “他说要共讨朱温，长安指日可下！如今朱温一回来，他跑得比兔子还快，把我丢在高陵！”

    “狗贼！狗贼！”

    他越骂越凶，几乎把能想到的污言秽语全都骂了出来。

    可骂着骂着，声音却慢慢低了。

    帐外忽然又是一阵喊杀。

    有军头掀帘进来，脸上全是黑灰：

    “使君，朱温军开始推车填壕，恐怕天亮前要压到主营南墙。”

    朱玫胸口急促起伏，过了好一会儿，才咬牙道：

    “传令各部，今夜谁敢擅退阵地，斩。”

    那军头迟疑：

    “使君，若守到天明……”

    朱玫抬头看他：

    “你想说什么？”

    那军头低声道：

    “若守到天明，朱温合围更紧，咱们恐怕连走都走不成了。”

    帐中再次安静。

    因为这句话是实话，天黑唯一的好处就是适合跑路，要是天亮了，他们想跑都没得跑了。

    朱玫盯着他，眼神阴冷，可这一次却没有骂，片刻后，他缓缓坐回胡床，深吸一口气，道：

    “事已至此，再坚持下去也是毫无胜算，如今我军已成孤军，军心大沮，那就趁夜突围吧。”

    众将抬头，只听朱玫继续说道：

    “今夜五更，各部分散突围。”

    “牙军随我走中路，河西骑走北路，余部自寻机会，只要冲出去，往泾阳、云阳、邠州方向走。”

    “能归本镇者，各自归镇。”

    众将皆没有反对，最后得令后，抱拳而出。

    到现在，他们心里都有数了！

 第九百五十三章 ：机缘 

    朱温是在五月二十五日清晨发兵的。

    前一日，他入北苑夺李唐宾之军，拿长安公卿，又入玄武门，杀尽宫中宦官，彻底把长安捏在手里。

    到五月二十五日天亮时，长安城里哭声仍在，但朱温就这样快刀斩乱麻，以残酷的武力拿下了长安。

    自此，公卿被锁北苑军狱，宫中宦官被杀尽，皇帝李煴被控制，凡有诏令，皆由朱温的太尉府代拟。

    但朱温没有给任何人喘息，直接又令霸上本军入城，接替北苑三师换防。

    北苑原本属于李唐宾的三师兵马，被拆成数段，一部分留守城门，一部分看守北苑，剩下一部分被调往城外营地待命。

    而朱温自己的本军则是接替了全部要害后，又抽调了部分劲旅与城外的北苑军汇合，组成了朱温的出征军。

    将长安事了，稳定了后方，朱温便令李唐宾被任为排阵使，随朱温北上。

    从这个任命看，李唐宾依旧是被重用的。

    至少在外人眼中是如此的，李唐宾刚刚被朱温疑忌，却还能做排阵使，说明太尉仍愿用他。

    但李唐宾自己明白，太尉这就是要把自己拴在身边。

    留在身边也不是什么信任，就是要他继续做事，好稳定北苑三师的军心。

    李唐宾倒是没有什么情绪内耗，因为他晓得太尉的性格，就是只要你还有用，他就不会杀你！

    于是，李唐宾更不敢有任何念头，只想着为朱温打好仗，不然宋彦就是前车之鉴。

    ……

    二十五日清晨，朱温在北苑校场点兵。

    三万军马列阵，军容严整，精甲曜日。

    其中有从霸上调来的本军，有段凝带回来的几支精锐，有收编的神策旧部，也有刚刚被夺了符节却仍要听命的北苑军。

    杨师厚也在其中。

    他如今独领一部，人数不算多，却都是自己的旧部。

    柴自用、魏守谦、韩景让、刘存礼、杜承恩、赵守节、孟怀勇、马奉先、郭元直、田敬礼这些当日逃亡路上约为兄弟的武士，如今都在他身边。

    可只是独领一部还不够，毕竟乱世里，谁手下没个几百上千人。

    要让朱温记住你，必须得有大分量的军功！

    此时，杨师厚站在队前，看着远处朱温的黑色大纛，心中却并不平静。

    他不是那种满口大话的人，也从来不觉得富贵会从天上掉下来。

    但现在，机会来了！

    长安局势刚定，朱温急着立威，尤其是朱珍、李唐宾等将先后被罢兵，朱温急着补充新的军事人才。

    而谁能在这一仗里先立功，谁就能率先爬上去！

    此时，朱温登上点将台，没有说太多话。

    他只是看着台下诸军，道：

    “朱玫犯京畿，扰高陵，劫掠坞壁，罪不可赦。”

    “今日北上，破其军，取其首。”

    “敢退者斩。”

    “敢纵敌者斩。”

    “敢脱队者，亦斩。”

    这话说完，诸军轰然应喏。

    军令传下后，大军出长安北门，沿道向高陵压去。

    ……

    李唐宾骑在朱温侧后，毕恭毕敬，朱温回头看了他一眼：

    “李排阵，今日你领中军调度。”

    李唐宾连忙抱拳：

    “喏。”

    朱温道：

    “哨骑已得报，高陵那边，朱玫兵散，营心浮动，只要截住他往泾阳的路，他便是笼中之物。”

    李唐宾听出朱温是要他表态，便道：

    “朱玫投机而来，粮少兵散，闻李茂贞退军，必无死战之心。只需南面压营，东西两翼断路，再以游骑截杀散兵，不出两日，其营自乱。”

    朱温看着他，点了点头：

    “嗯，你政治上没什么脑子，但打仗倒是没错过。”

    这句话说得轻描淡写，却让李唐宾心头一松。

    他知道，自己暂时又过了一关。

    ……

    果然，当大军下午抵达高陵南面时，朱玫尚未完成收拢。

    朱温没有急着全线猛攻，而是先命前锋驱散朱玫游骑，随后以两翼骑军向东西展开，切断高陵通泾阳、咸阳之道。

    接着，李唐宾依令布阵，中军缓缓向前，压迫朱玫南营。

    本来诸将都说天色将暗，不如等明日再攻打敌砦。

    可李唐宾却对朱温建言：

    “太尉，所谓趁其弱，要其命！”

    “战机转瞬即逝，如何能因为天色便沮将士们立功之心呢？”

    “请太尉即刻下令，此战必胜！”

    朱温自无不可，当即下令，全军立刻发起攻击，向着朱玫外围大营发起猛攻。

    于是，便到了近三更中，朱温军尽拔朱玫外围营垒，大胜在望！

    ……

    朱玫突围时间是在五更，可他在下完突围令后，便让帐下牙兵开始收拾东西和马匹，显然是立刻要跑。

    这也是他老手段了，弃车保帅嘛！

    可朱玫不知道，他在算计部下，部下也在算计他，就在他这边准备时，牙兵队中有一人消失了，很快就入了都兵马使王行瑜的帐中。

    都兵马使王行瑜早在傍晚被包围时，便已经派人联系朱温。

    王行瑜是个狠人，也是不折不扣的乱世武夫。

    他跟朱玫这些年，当然也升了不小的官，也捞了不少钱，可现在，朱玫这船要沉了，那肯定便要再换一条的！

    更何况，朱玫平日对他也未必多信任，凡有好处，总先分给自家牙兵和亲族。

    这边他得了内应的汇报，晓得朱玫果然又要先跑，让各部替他挡刀，那点本就不多的出卖朱玫的愧疚，便也烟消云散。

    他立刻召来麾下部将，只说了一句话：

    “朱玫要跑。”

    众人脸色一变。

    然后，王行瑜下一句就是：

    “他跑得了，我们跑得了吗？”

    有部下恍然，搭腔道：

    “都帅的意思是……”

    王行瑜道：

    “降朱温。”

    帐中沉默片刻，继而所有人都点头。

    他们都是乱世武人，忠义二字平日讲讲也就算了，这时候可别乱开玩笑。

    于是，王行瑜等人各自约束本部，便遣人去朱温军中，再次确认朱温态度。

    朱温那边得到消息后，并不意外。

    朱玫这种蛇鼠两端的，麾下自然也多投机之人。

    朱温只给王行瑜回了一句话：

    “开营者免死，献朱玫者有赏。”

    这话传回王行瑜营中，众人心思便更定了。

    ……

    时间还没到四更，高陵大营先乱了。

    王行瑜部率先发难，砍翻了朱玫派来的监军小校，然后打开营门，放朱温大军入内。

    营中邠宁军许多人还不知道发生了什么，只听见外面大喊：

    “王都帅降了！”

    “朱太尉有令，弃兵者免死！”

    这一喊，军心崩溃。

    有一些武士还想去中军找朱玫，却发现朱玫的中军牙帐已经空了，一时难以接受，便也跟着降了。

    于是，当天还只是亮了一丝，高陵大营便被攻破，还有七八千的邠宁军弃械投降。

    ……

    是的，朱玫又先跑了。

    就在三更尾，他带着几十名牙兵，从西北小口悄悄出营。

    他没带太多人，毕竟人数越多，目标越大。

    只要能逃回本镇，军队没了还能再招，他要是陷在这了，一切皆休！

    可夜路难行，高陵周边又都是沟渠、田塍和被抢乱的坞壁。

    朱玫一行人摸黑走了不到十里，便迷了路。

    后面隐隐传来营中喊杀声，朱玫越发心慌，不断催促：

    “快走，快走！”

    一个牙兵低声道：

    “使君，前面像是野地，马不好走。”

    朱玫骂道：

    “走官道等着被朱温骑军追上吗？”

    众人只能继续往田野里钻。

    这片地方原本有许多猎户挖的陷坑，用来捕野猪、獾子一类，坑面铺着草枝泥土。

    平日里本地人知道避开，外人夜里哪里看得清？

    果然，奔在前面的朱玫，胯下马直接一脚踩空，前蹄陷下去，整匹马向前栽倒。

    朱玫猝不及防，从马上摔出，连人带甲滚进了深坑里。

    那坑不算极深，却狭窄，底下还有削尖的木桩。

    朱玫摔下去时，腿被木桩划开，痛得惨叫一声。

    随行牙兵顿时乱了。

    有人下马去拉，有人回头看后路，有人听见远处马蹄声，以为追兵到了，竟然直接拨马跑了。

    朱玫在坑中大骂：

    “回来！”

    “狗贼，回来救我！”

    可跑的人哪里还会回头？

    留下的几个牙兵刚想救他，田边草丛里忽然冒出十几个人影，吓得他们也不敢留，夹马狂奔。

    这些冒出来的人自然不是宣武军，而是原本就是附近被朱玫军抢破坞壁后逃出来的百姓，夜里躲在田间，想等乱兵过去再走。

    谁也没想到，半夜里竟然撞见一个穿着好甲、骑着好马的大人物摔进坑里。

    流民们一开始还不敢动，直到那群牙兵自己开始跑了，这些人才敢探出脑袋，扒着洞口往下面望。

    朱玫看到上面有人，立刻吼道：

    “救我出去，赏你们百贯！”

    没人动。

    朱玫又喊：

    “我是邠宁节帅，救我者，封官赏田！”

    只是这一句话，一众流民呼吸全都急促了，其中一个年轻流民红着眼，怒骂：

    “就是你的人抢了额们坞。”

    朱玫一怔。

    下一刻，几根竹竿从坑口刺下来。

    朱玫穿着甲，一开始竹竿刺不透，便只在甲叶上乱戳，发出砰砰声。

    朱玫怒骂，想拔刀，却被坑底的木桩给绊住，腿上又疼，一时也没法反抗。

    而上面那些流民像疯了一样，一边哭喊，一边用竹竿往他脸上、脖子上、腿上乱捅。

    有个流民找来一柄牙兵匆忙间掉落的马槊，站在那，举着槊就往坑里面狠狠扎下去，运气好，正扎进朱玫肩颈之间。

    朱玫惨叫一声，随后就是低微的求饶和哭喊。

    又过片刻，坑里才没了动静。

    流民们这才壮着胆子下去，把朱玫的首级割下，又扒了他的甲和衣袍。

    他们不敢去朱温大营，便捧着首级和衣甲，往附近一支朱温军小队处去报功。

    这支小队正是杨师厚麾下。

    杨师厚当时在外围截杀溃兵。

    他见几个流民捧着血淋淋的人头和一副好甲过来，先皱了皱眉。

    为首流民跪地大喊：

    “军耶，额们杀了朱玫！”

    “这是朱玫的头！”

    杨师厚身边的柴自用立刻下马，接过首级看了看，又看那衣甲，脸色微变，但他没见过朱玫，还不能确定，便将首级递给了马奉先，他以前在神策军干过。

    后者举着首级，借着火光端详，也不太确定，只能说了句：

    “真像。”

    杨师厚听了后，看了那身衣甲后，点头：

    “八成是他。”

    那几个流民听见这话，顿时露出狂喜。

    “军耶，不知能有赏钱……”

    话没说完，柴自用已经拔刀。

    刀光一闪，为首流民的头便滚了下去。

    其余几人还没反应过来，也被杨师厚麾下武士一拥而上，尽数杀了。

    旁边的马奉先看着地上的尸体，轻蔑道：

    “此等机缘，也是你们能染指的？”

    杨师厚没有说话。

    他只是亲自挑了一个木匣，将朱玫的首级小心放好，内心满意。

    富贵，很多时候就是这么来的。

    谁砍下的不重要！谁献上去，才重要！

    做完这些，杨师厚小声道：

    “将部队拢起来，不要追了，等天亮！”

    众兄弟对视一眼，心里都明白。

    得见好就收啊！只这一颗头，足够他们翻身了。

    ……

    天亮前，高陵大营。

    王行瑜带本部开营投降后，朱温军几乎不费太多力气便控制了营地。

    河西杂胡部曲见势不妙，想往北突围，被李唐宾调骑军截住，杀得尸横遍野。

    邠宁军余部多数弃兵跪降，少数顽抗的也很快被杀散。

    朱温入营时，王行瑜跪在道旁，身后是成片放下兵器的邠宁军。

    王行瑜叩首道：

    “罪将王行瑜，愿降太尉。”

    朱温看了他一眼。

    这个人满身血气，眼神却不低，显然不是那种轻易能驯服的狗。

    但朱温喜欢这样的狗！

    朱温点头道：

    “起来。”

    “朱玫呢？”

    王行瑜脸色微变。

    “朱玫昨夜已逃，末将正在遣人追索。”

    话音刚落，外面便有军士来报：

    “杨师厚求见，献朱玫首级。”

    朱温转头。

    片刻后，杨师厚带着柴自用等人入营。

    他走到朱温马前，单膝跪下，双手捧上一木匣，匣内正有一颗雕色的首级。

    “末将杨师厚，追斩朱玫，献首太尉。”

    朱温低头看去。

    首级已全无血色，只是眼睛半睁，胡须纠结，望面容确实是朱玫。

    周围顿时议论纷纷，而王行瑜的脸色更难看了。

    他卖主开营，原以为已是大功，谁知朱玫首级竟落到这个不怎么起眼的杨师厚手里。

    朱温看着杨师厚。

    “杨师厚？好久不见啊！”

    杨师厚茫然，很快意识到朱温应该是在王仙芝时代见过自己的。

    当年他们在鄂州大败，杨师厚随李罕之一并投了高骈，而朱温应该就是那时候突围随黄巢南下广州去的。

    想明白后，杨师厚毕恭毕敬：

    “正是末将。”

    “听说你从汴州逃回来时，收拢过不少散卒。”

    “末将惭愧，只是带着弟兄们死里逃生。”

    朱温笑了一下：

    “那也是本事，我朱三不也是死里逃生才有了现在？”

    他又看向朱玫首级：

    “朱玫啊朱玫，还和我作对吗？”

    说完，朱温道：

    “记功。”

    “朱玫首级，传示诸营。”

    “杨师厚所部，赏钱帛，另补马五十匹。”

    杨师厚叩首：

    “谢太尉。”

    他退下时，柴自用、马奉先等人都跟在身后。

    出了中军营门，几人终于忍不住互相看了一眼，各个眼光发亮！

    这一把，算是成了！

    乱世就是这样。

    有人一夜败亡，有人一夜起家。

    朱玫死在野坑里，王行瑜跪在朱温马前，而杨师厚这一伙原本在泥里挣命的，也抓到了第一块垫脚石。

    就是这样，往上爬！一步一步往上爬！

 第九百五十四章 ：受命于天 

    光启六年，六月十七日，宋州。

    豆胖子抵达宋州的时候，已经瘦了一圈。

    他原本就胖，寻常人瘦一圈还没多明显，可胖子瘦一圈那可是一点藏不住。

    这会，豆胖子是脸上的肉也没那么圆了，眼窝也深了些，走路时那股子摇摇晃晃的富贵气都少了，倒多出几分风尘仆仆的狼狈。

    说实话，这一路也确实辛苦。

    他们从成都出来，他先顺岷江南下，再入大江，经夔峡、江陵，之后改走陆路北上，过襄邓一线，再奔宋州，路上几乎没有睡过几个安稳觉。

    但真正让豆胖子最煎熬的还不是这个，而是一件他们将要出川时，主动找过来的一件事。

    而这就说来话长了！

    ……

    那是五月二十九日，使团还没有出川，在夔州上游一处码头落船休整，准备再去县里吃点好的，然后王建的人就追了上来。

    那天正下着雨，江面雾气极重，山势夹水，船行其间，烟锁江。

    豆胖子原本正坐在船舱里看文书，外面忽然传来急促脚步声，随行押衙掀帘进来，低声道：

    “都押衙，后头有西川快船追来，说是王建使者。”

    豆胖子当时心里便咯噔一下。

    他离开成都时，皇帝李晔已经病入膏肓，连见他一面都显得十分吃力，那时候，豆胖子就意识到，皇帝大概撑不了多久了。

    所以，他当即就意识到，王建再派人，多半就是和这事有关。

    只是没想到，竟这么快。

    片刻后，西川快船靠上来，船头竟站着一个少年。

    那少年才十二岁，身上披着小号的锦袍，脸上仍带着孩子气，可站得很直，身后又有十余名西川武士护卫，显然不是寻常使者。

    豆胖子自然认得这少年，正是王建从老家带出来的长子，王宗仁。

    此前在成都时，豆胖子曾在王建府中见过这个孩子一面，当时只觉得他被王建教得很规矩，见人行礼都有章法，很是不错。

    可今日再见，豆胖子只觉得王宗仁似乎特别紧张，甚至他好像隐约看到他在干呕。

    于是，豆胖子心里有数了。

    很快，王宗仁上船之后，先向豆胖子行礼，恭敬道：

    “豆都押衙。”

    豆胖子回礼：

    “王郎君。”

    王宗仁抿着嘴，像是背过许多遍，终于开口：

    “大行皇帝于五月二十七日夜崩于成都行在。”

    这句话一出，船舱里一片安静。

    豆胖子虽然早有预料，仍旧沉默了很久。

    他这些年见过太多死人，也见过太多所谓天子、亲王、节帅、国公死了，可当真听到成都天子驾崩的时候，心里还是有种说不出的滋味。

    这毕竟是大唐天子，可能也是最后一任天子。

    哪怕是这个天子是流亡成都的，甚至连玉玺都没有，也没有足够的兵马与百官，可只要他活着，这天下似乎还依旧能称一句“唐土”。

    可如今，大唐真就要消亡了吗？这让一个生于大唐，长于大唐的豆胖子，唏嘘不已。

    但豆胖子还是很快收拾心情，低声道：

    “为陛下节哀。”

    王宗仁点了点头，却没有哭。

    他年纪小，或许还不能真正明白天子之死意味着什么，但他知道，自己这一次出来，带着父亲交给他的天大事。

    这时候，早就和王建再派过来的人交流过的卢光启，忽然在一旁道：

    “豆都押衙，大行皇帝临终之前，留下遗命，成都行在诸臣奉诏整理成文。王使君命郎君奉诏东下，务必亲自呈与吴王。”

    豆胖子愣了下，显然意识到，这“遗命”的利害！

    他抿着嘴，有点不想接话，因为他不晓得这里面到底是什么，他虽然胖，但骨头真没那么硬，扛不住天大的事！

    可那边，卢光启却已经命人抬上两个长匣，连盖子都没盖。

    所以，豆胖子一下就看出其中一个里面正放着天子的冠冕和黄袍。

    这冠冕、黄袍都是成都行在按礼制新备的，丝色鲜明，纹章齐整，显然要不就是皇帝自用的。

    这一刻，豆胖子的内心，扑通扑通，几乎是要跳到了嗓子眼。

    他忽然明白，为何此前远眺时，王建那儿子会干呕了，别说一个十二的少年如此，他这会都想干呕。

    几乎脑袋是嗡嗡的，那边卢光启却已经要从另外个匣子里拿出一份诏书。

    也是看到这诏书，豆胖子一个机灵，拉着手里还抓着诏书的卢光启到了船舱，直接将王宗仁等人撂在甲板上，在风中凌乱。

    ……

    几乎是跳进船舱的，豆胖子一把按住卢光启的手腕，压着嗓子，脸上难得没了笑，眼睛也瞪圆了：

    “卢使君，你晓得你手里的诏书是什么？”

    卢光启点头，道：

    “自然晓得。”

    “你晓得个屁咧！你晓得！”

    豆胖子声音一下高了，又赶紧压低。

    他回头看了眼舱外，确定没人靠得太近，这才道：

    “你们把黄袍冠冕都送过来了，到底想干嘛？”

    “而且就在船上直接拿出来？你们是真不怕有人看见！”

    “我虽然不晓得诏书内容，但也能猜个大概，你们这事，我觉得非常不妥，万分不妥！”

    卢光启沉默片刻，把诏书重新放回袖中，先是坦言：

    “豆都押衙说得是。”

    豆胖子这才松手，却仍觉得胸口跳得厉害。

    他走到舱中，拿起桌上的冷茶喝了一口，茶水已经凉透，灌下去反倒让他清醒了几分。

    “说吧。”

    “到底怎么回事？”

    卢光启没有立刻说话，而是先整理衣袖，然后郑重向豆胖子一揖：

    “此事确实太大，方才是我急了。”

    豆胖子摆手：

    “别整这些虚的。”

    “我问你，这是王建的意思，还是韦庄的意思？”

    卢光启抬头：

    “都是。”

    豆胖子眼皮一跳，疑惑地看向卢光启。

    就听后者这般说道：

    “也是成都行在诸臣的意思，也是西川幕府诸将、士人、豪族的意思。”

    “甚至可以说，这是成都方方面面最后合出来的意思。”

    此时，卢光启还反问了一句：

    “且问都押衙，这天下又还有谁不识天命属谁呢？”

    “既然天下迟早都要姓赵，那大伙为何不锦上添花？攀龙附凤？”

    “所以我三川上下，皆同意！”

    “而且，都押衙，这件事若成，王使君固然有拥戴之功，韦公等人也有定策之功，可最受益的还是三川百姓。”

    “三川若能不经大战而归吴王，便是百万生民免刀兵。”

    豆胖子不置可否，看着他：

    “所以王建让他儿子来？”

    卢光启点头：

    “节帅以王宗仁为传诏正使，正是为其铺路。”

    “毕竟到时候，神器转移，吴王论功，少郎君肯定是要名列其中的。”

    “这种事如何能便宜了外人？”

    豆胖子嘴角抽了抽：

    “这贼王八！”

    卢光启没有接这句，毕竟豆胖子骂王建可以，他可不好搭腔。

    不过豆胖子骂完，倒没有多少厌恶，反而觉得这很合理。

    王建若不为自己儿子铺路，那才奇怪。

    而且，卢光启有一句话没错，那就是王建如此费尽周折，也是下定决心要归附的。

    而这也确确实实是利国利民的大好事！得少死多少人啊！

    于是，豆胖子沉默许久，终于伸手：

    “诏书给我看看。”

    卢光启这才从袖中取出诏书，双手递过去。

    豆胖子接过诏书时，手心都有些湿，他打开诏书，只是看了几句就已经心惊肉跳！

    在读到中间几句时，他再忍不住，停了下来，念道：

    “朕以眇躬，承唐祚之余烈，遭家多难，播迁西土。”

    “自黄巢以来，四海沸腾，宗社倾危，宫阙为墟，生民涂炭。朕德薄力微，不能辑宁万邦，不能奠安兆庶，仰愧祖宗，俯惭黎庶。”

    “今观天时人事，神器有归，天命有属，朕不敢私一姓之天下，使亿兆久罹兵革。”

    “吴王赵怀安，起自淮西，奋于行伍，拯民于倒悬，定江淮，抚荆襄，收吴越，平中原，救水灾，活饥民，其德著于四方，其功加于社稷。”

    “昔尧授舜，舜授禹，皆以天下为公，非一家一姓之私也。”

    “今唐运既终，黎元思治，朕谨以宗庙社稷、生民百姓、旧疆万里，付之吴王。”

    “愿吴王承唐之旧土，续华夏之正统，抚六合，靖八荒，复天下秩序，为中原共主，为草原共尊，使南北一统，夷夏同安。”

    “凡唐旧臣民，皆宜奉吴王为天下之主，不得复以一姓私义，阻万民归心。”

    “此布告天下，咸使闻知。”

    豆胖子读完这段，半晌没有说话。

    卢光启看着他，轻声道：

    “豆都押衙，此诏若入吴王之手，天下便不同了。”

    “这是我大唐二百年来的荣耀和遗憾，转手的那一刻，都交付于吴王了！”

    豆胖子又将全文看了一遍，最后轻轻叹了口气：

    “这是韦庄写的吧，是真敢写。”

    卢光启点头赞同道：

    “也只有韦公能写。”

    在豆胖子感慨间，卢光启趁热打铁，追问道：

    “豆都押衙觉得这诏书如何？”

    豆胖子道：

    “好。”

    卢光启松了口气。

    可豆胖子下一句又把他提了起来：

    “但难啊！真难啊！”

    卢光启皱眉，问道：

    “难在吴王？”

    “当然难在大王。”

    豆胖子把诏书小心放在案上。

    “你们都晓得我家大王该称帝，天下也晓得，可大王自己不是你们想的那种人！”

    “当年在江东，就有人试探过劝进，大王当众说过，不称帝，也不许下面人挟以劝进。”

    “可以说，大王雄才伟略，做事一切皆有自己章程，如何会被群下裹挟？到时候，一旦真犯了大王忌讳，这天大的好事也要遭！”

    “所以把这个给大王看，你说我怕不怕！”

    可卢光启想了一会后，竟然说了这样一句话：

    “豆都押衙是怕的，但还是会做。”

    “因为这是对的事！”

    豆胖子羞恼，怒瞪他：

    “你倒会替我拿主意。”

    说实话，豆胖子是真怕了！

    他本来去王建那边，只是做一点联络声气的事情，既轻松，又能衣锦还乡。

    可事情转来转去，最后却成了要劝进？

    劝成了，那自然富贵荣华，可要是大王不喜，觉得他豆胖子私下勾连王建、韦庄，弄出一场黄袍加身的戏码。

    那他豆胖子这一辈子的恩宠和信任，都可能毁在这里。

    他真的有必要赌上身家吗？

    这一刻，豆胖子真是彷徨犹豫，直到旁边，卢光启说了这样一句：

    “我曾听闻吴王曾说过这样一句话。”

    “苟利国家生死以，岂因福祸避趋之。”

    “都押衙，这是利国利民的事啊！”

    “我们一定要担起这个责任！”

    豆胖子深吸了一口气，勉强笑了下：

    “怪不得王建喊你来出使，小嘴是有点东西的。”

    他没有做表态，而是把诏书重新卷好，道：

    “这一路上，诏书不要再离开我的眼。”

    卢光启点头：

    “自然。”

    “冠冕和黄袍也一样。”

    “明白。”

    豆胖子思虑了下，不放心，又道：

    “王宗仁年纪小，你看紧些。别让他乱说，也别让他被人套话。”

    卢光启认真点头道：

    “王郎君虽然年少，却还算稳重。”

    豆胖子哼道：

    “稳重也才十二岁。”

    “十二岁就让他扛这等事，你们西川也是狠心。”

    卢光启苦笑：

    “乱世里，有哪有孩子。”

    这句话一出，船舱里又静了下来。

    ……

    外面雨还在下，江水拍着船身，发出沉闷响声。

    豆胖子把诏书贴身收好，又看了一眼舱外那个被雨雾包住的少年身影。

    王宗仁站在甲板上，明明被雨打得脸色发白，却仍努力站直。

    也许他还不明白自己到底参与了怎样的事情。

    可史书不会管这些。

    史书只会记下，王建长子王宗仁奉唐帝遗诏东下，献冠冕黄袍，劝吴王受命。

    想到这里，豆胖子忽然有点羡慕。

    人和人的命，真是不一样。

    有些人十二岁，就已经稀里糊涂卷入了天下大势里，而有些人就是活了一把年纪了，还朝不保夕！

    不过羡慕归羡慕，该干的事情还是要干。

    豆胖子很快收起乱七八糟的心思，对卢光启道：

    “从现在开始，咱们不再慢悠悠走了。”

    “过峡以后，凡能换马就换马，凡能走陆就走陆。”

    “我要在六月中旬前赶到宋州。”

    卢光启道：

    “为何这么急？”

    豆胖子看着他：

    “这种天大利害的事，越快越好，迟则生变！“

    卢光启怔了一下，随后郑重点头：

    “便听都押衙安排。”

    豆胖子这才掀帘出去。

    外面王宗仁还站着，见他出来，连忙行礼。

    豆胖子看着这孩子，难得放缓声音：

    “王郎君，进舱吧。”

    “后头路还长，你若病倒，这诏书谁来念？”

    王宗仁一怔，随即点头：

    “是。”

    豆胖子看他走进船舱，这才抬头望向东面，雨雾遮江，看不见尽头，随后他大声下令：

    “即刻出发！”

    “越快越好。”

    ……

    于是使团改了行程，几乎日夜兼程。

    过三峡时，水势凶险，船工几次说不能夜行，豆胖子也只能强忍焦急。

    到了江陵以后，他们没有久停，换马北上，沿途所见，一路都是正在恢复的家园。

    很显然，保义军在这半年中，在荆襄一带的工作是卓有成效的。

    等他们进入宋州地界时，豆胖子才真正明白之前在成都时听闻保义军在中原救灾是怎么一个具体的场面。

    因为决口被堵住后，时间到六月中旬左右，水势已经基本退了下去了。

    城外大片低地仍有积水，沟渠里满是浑黄泥浆，但比起前些日子那种泽国万里的恐怖，如今局面总算有了些秩序。

    官道两侧，到处都是吴藩军士和民夫修起的高埂。

    有的埂上插着小旗，标着某卫、某营、某县负责；有的埂后搭着粥棚，正在给工地放饭。

    自保义军在中原赈灾以来，除了前期的艰难期，后面都是让百姓以工代赈，一方面疏通水脉，另外一方面也将残破的田地沟渠都修缮好。

    此时，宋州城外更是人山人海。

    难民从滑州、曹州、濮州、郑州、陈留、雍丘、虞城、谷熟各处涌来。

    这些人几乎都是攒着最后一口气到的宋州。

    因为整个中原都在传，只要到宋州，就能活。

    ……

    豆胖子骑马走在临时开出的官道上，看着两侧难民，心里越发沉重。

    他原本一路都在患得患失，可到了宋州，他忽然觉得，许多事不用想得那么复杂。

    天下已经到了这般地步，谁能给万民一线生机，谁就该是天子！

    到了宋州城外，驿馆早已安排好。

    王宗仁、卢光启作为成都行在奉诏使，被安置在城东驿馆。

    豆胖子却没有先去见赵怀安，而是进行台时，一咬牙，直接脚步转了个弯，先去找了张龟年。

    张龟年正在看各处赈济簿册。

    这些日子，行台文臣几乎没有一个闲人。

    张龟年、袁袭、赵君泰、严珣、王瑰几人，每日要核算粮草、船只、灾民安置、军士调度、疫病防治，忙得连饭都时常顾不上吃。

    豆胖子进去时，张龟年正训斥下吏重做账册，等下吏抱着账册慌忙退下时，他才抬头看见了豆胖子，眼中的疑惑是肉眼可见的。

    在中枢这么久，张龟年的养气功夫已经是第一流的，这样的表情流露实在不多。

    张龟年足足愣了三四个呼吸，这才起身：

    “豆都押衙回来了？”

    可豆胖子是没一点寒暄，只道：

    “张公，借一步说话。”

    张龟年看他神色，沉默了下，又是三四个呼吸过去，这才让左右退下。

    等屋中只剩两人，豆胖子便把成都之事一五一十说了，而张龟年越听，脸色越发凝重。

    等豆胖子说完，屋中安静了许久。

    张龟年一直没再说话，豆胖子也紧张，天这会也热，没一会后背就湿了。

    忽然，张龟年抬头：

    “你害怕这事，就把我拉进来，我就不怕吗？”

    豆胖子苦笑道：

    “张公，你是晓得胖子我的，胆子太小。”

    “但胖子就算再怕，却觉得这事是非要做不可的！”

    “如今天子驾崩，神器无主，这天下舍大王其谁？我要是因为自己这点事，耽误了天下人的大事，日后在史书上是要被骂死的！”

    “而且，张公，我们这些年跟着大王，大王什么人，我们都晓得！”

    “大王不是贪恋名位的人。可天下不是大王一个人的，是千千万万百姓的。”

    “大王可以不需要天下，但天下需要大王啊！”

    “就那外面的那些灾民，这天下啼饥号寒者，又岂是那些？”

    “所以胖子我觉得，这事是利国利民的好事！”

    “但我又是个蠢笨人，又怕把好事弄成坏事。”

    “我一人荣辱是小，可要是误了天下，那真是百死莫赎！”

    “所以左思右想间，还是找你这个天下第一聪明人，商量商量。”

    张龟年看着豆胖子，内心有了某种改观。

    这胖子算是佞臣了，平时也是嘻嘻哈哈，配大王逗逗闷子。

    没想到今日，却做得了孤勇者，有那种千万人吾亦往矣的大魄力！

    果然大王喜爱的人，真都是有过人之处的！

    说实话，张龟年的内心也是被触动到的，他当然明白这件事意味着什么。

    好的来说，一旦大王称帝，他们这些幕僚、臣属，都要变成开国臣子，这是泼天富贵。

    可这却也是泼天大险，因为越是雄才大略的主，越是对事对人要掌控感。

    典型的就是，我给你的，你才能要，我没同意的，你做都不能做。

    所以，一旦这种群下勾连被大王视为串联，那就惨了！

    因为你们这些人连黄袍加身都能做出，是不是明日内部元从也开个会，也就把大事给办了？

    所以，一旦失败，轻则张龟年这些人多年辛苦经营的信任，可能一朝尽毁；重则是直接掀起大案，他们这些元从最后没一个能落到好下场。

    张龟年沉默许久，终于还是问：

    “诏书在哪里？”

    他到底是要看一眼诏书的，这种事如何能听豆胖子一面之词？

    而豆胖子是大喜过望，直接掏出诏书递给了张龟年。

    张龟年接过，逐字看完。

    等看到“神器有归，天命有属，朕不敢私一姓之天下”时，他顿了一下。

    等又看到“愿吴王承唐之旧土，续华夏之正统，抚六合，靖八荒，为中原共主，为草原共尊”时，张龟年更是内心激动。

    这诏书写得太好了！为何？

    大唐天子实际上是有两个身份的，一个是中原的皇帝，一个是草原的天可汗！

    这是烙印在天下的历史记忆！

    也就是说，此时唐天子的遗诏禅让，是直接把唐的旧疆、历史责任、天下秩序，都交给大王！

    换言之，大王可以名正言顺继承大唐的一切！而不是什么篡位的贼子！

    有了这句话，事情就能办了！

    于是，张龟年不动声色，慢慢合上诏书，对豆胖子这般说道：

    “此事不能只你我二人做。”

    豆胖子精神一振，洗耳恭听。

    张龟年道：

    “袁袭、赵君泰、严珣、王瑰，都要知情。”

    “王进、郭从云、刘知俊、高仁厚、周德兴这些武人，也要通气。”

    “尤其王进。”

    “他是大都督府中第一等人物，又刚立下中原大功，他若先拜，军中便定了。”

    豆胖子低声道：

    “张公是说……”

    张龟年看着他：

    “既然是对的，又岂是你豆胖子一人不避福祸？如果只担心触怒大王，就弃天下大义而不顾。”

    “那这些年来，我们这些人岂不是白陪大王在恢复天下义理的大业上走到现在？”

    一番话，豆胖子肃然起敬！

    而说到这里，张龟年又安了下豆胖子心，说了一个事：

    “其实，我认为大王多半是早就晓得了。”

    豆胖子一怔。

    张龟年低声道：

    “大王外有黑衣社，内有锦衣社，很多消息我们不知道，大王却早就是掌中观纹。”

    “而成都那边，又岂是只有你一人？更不用说，这种事，成都那边的大王旧从又真的会把从龙之功都让给王建？怕是也早就通过私人关系密送给了大王。”

    豆胖子恍然，还想到一事：

    “没错，之前我在成都和山行章、张造、任从海他们吃酒，那山行章就拿出了个金杯给我炫耀，说这是大王从缴获中送给山行章的。”

    “那时候，我还只是羡慕，这时候想来，大王实际上早在成都布局很深啊！”

    张龟年点头，声音更低了：

    “所以你要明白一点，这事瞒不过大王！”

    “可问题在于，他却什么都没有做！”

    见豆胖子激动要跳起来，张龟年怕他坏事，连忙提醒：

    “记住，有些事是拿来说的，做不得；有些事是拿来做的，半点说不得！”

    “你可明白？”

    豆胖子勉强压住内心的狂喜，连连点头，这下就放心了！放大心了！

    那边，张龟年将诏书递给了豆胖子，让他后面交给王建的儿子，然后说道：

    “今日夜里，我去见袁袭他们。”

    “你一会直接去见大王。”

    “先说王建归附与联姻之事，不要先提劝进。”

    豆胖子点头。

    张龟年又道：

    “明日王宗仁奉诏入见，便在那时做。”

    “既然要做，就要堂堂正正做。”

    “文武百官，诸军大将，宋州百姓，都要在场。”

    豆胖子深吸一口气：

    “好。”

    张龟年看着他，忽然笑了笑：

    “胖子，这一次若成，留名青史啊！”

    豆胖子也笑了，这会是大轻松，连连摆手：

    “嗨！进不进史书无所谓。”

    “咱胖子只是想为天下做点微不足道的贡献！”

    张龟年脸色古怪，最后与豆胖子对视，都笑了。

 第九百五十五章 ：众望所归 

    六月十七日傍晚，豆胖子入见赵怀安。

    赵怀安当时仍在看金陵那边传来的各类奏报，他虽然人在宋州，可金陵那边却每日将重要政务传报给宋州这边，请他定夺。

    因为赵怀安不是什么宋州刺史，也不是什么中原之主，而是几乎主宰大半个天下的王者，中原百姓固然重要，但福建、桂管、安南就不是他赵怀安的子民吗？他也要操心。

    有时候，很多人只看到了王者的权力与荣耀，却忽视了，实际上，这本来是一份工作，而且是天下第一难的工作。

    此外，中原这边百废待兴，包括宋州、汴州、亳州这些地方的很多奏报也要送到赵怀安的案头。

    毕竟，水灾虽然初步稳定，可真正难的事情才刚开始。

    随着，中原各地的难民都在宋州一带聚集，将他们往淮南一带转运也变得任务重了。

    而且，固然有不少难民愿意去淮南安置，但还是很多人不愿离开祖坟，只想等水退后回乡。

    所以，后面一系列粮食、疫病、治安、尸体掩埋、田地复垦、孤儿安置、妇孺保护，每一桩都要赵怀安定条线，给下面去办。

    可以说，赵怀安这几个月，都是住在行台后堂的。

    白天见诸将，夜里看文书，累了便靠在胡床上睡一会儿，醒来继续处置。

    也就赵怀安这样的顶级牛马，才能这般连轴干！

    当年从山林中逃难时，赵怀安只觉得自己是天生的种地圣体，绝想不到，这身体真正发挥大作用的，会是在这！

    所以，当豆胖子进来时，赵怀安正把一份汴州赈济的报告放到案上。

    “回来了？”

    豆胖子叉手：

    “大王，胖子回来了。”

    赵怀安抬头看了他一眼，笑道：

    “瘦了，精神了！”

    “果然还是要多办事，我让你减肥说了几年没用，出去办几个月差，立竿见影！”

    豆胖子乐滋滋道：

    “还行吧，本来瘦的更多的，奈何到了成都后，山行章那帮人整天就是吃喝玩乐，我都不想去，他们非拉着。”

    “哎！川人如此快活，怎生得好了？”

    赵怀安笑了一下，让人赐座。

    豆胖子坐下后，便开始汇报之前在成都取得的重要外交成果。

    那就是，王建归附！

    对于这个，赵怀安似乎并不意外，而是静静地听着。

    而且在听到王建有个条件，就是希望将女儿嫁给世子赵承业，以结两家之时，他也没有太多的意外。

    只是在听完全部后，赵怀安没有立刻回答，而是问了许多成都细节。

    王建麾下诸将态度如何？蜀中本土士人中有哪些主流态度？成都府库军粮乏否？东川、夔峡等地，王建能管控到何种地步。

    对此，早就调查过的豆胖子一一作答，他本来去成都就肩负这个任务。

    最后，豆胖子又将话题转到了王建归附这事来，他说道：

    “王建肯定有私心。”

    “但无非就是子孙富贵，又怕自己在三川影响重，怕后面被卸磨杀驴，所以要联姻。”

    “但从我的了解，成都本土派确实也多半愿意归附，毕竟眼下的局面，他们是顶不住任何一方的。”

    “而且这些年，三川也是好不容易安定了会，没人想打仗！”

    “所以韦庄那些人都清楚，成都只可偏安，而王建也不是能争天下的人。”

    “既然如此，不如现在卖个好价钱。”

    赵怀安点了点头，问道：

    “王建的女儿，你见过？”

    豆胖子愣了一下，连忙道：

    “见过。”

    “如何？”

    豆胖子想了想，很实在道：

    “没多漂亮。”

    赵怀安抬头看他。

    豆胖子忙补了一句：

    “但人很健康，瞧着也不娇弱。”

    赵怀安沉默片刻，忽然笑了：

    “你倒老实。”

    豆胖子连忙道：

    “这种事，胖子不敢乱说。”

    赵怀安撑着下巴，想了片刻，最后直接拍板：

    “这门婚事，我同意。”

    豆胖子心里一松。

    赵怀安认真说道：

    “家事、国事、天下事，到了这个时候，家事就要让国事，让天下事。”

    “若能不动刀兵收三川，使巴蜀免一场兵灾，这是功德无量的大事。”

    “承业是我的儿子，享了这个身份的福，也该担这个身份的责。”

    豆胖子低头：

    “大王英明。”

    赵怀安摆手：

    “少来。”

    “王宗仁和卢光启到了？”

    “到了，现在在城东驿馆。”

    赵怀安点头：

    “王宗仁年纪小，一路辛苦，先让他们休息。”

    “明日再见。”

    忽然，像是灵光一现般，豆胖子忽然从刚刚那句“家事、国事、天下事，到了这个时候，家事就要让国事，让天下事。”里面，听出了几许深意。

    他心中一动，看着赵怀安，迟疑片刻，终究还是开口：

    “大王，有些话胖子本来是很想说的。”

    赵怀安看着他。

    豆胖子低声道：

    “因为，胖子觉得这事是对的。”

    “但胖子也怕，大王会觉得胖子有私心，会觉得胖子在外面和王建、韦庄这些人商量好了，回来挟大王。”

    “所以胖子想问一句，这话我该不该说？”

    赵怀安没有立刻答，只是看着豆胖子。

    过了很久，赵怀安才意味深长道：

    “你觉得对，那就去做。”

    豆胖子一怔。

    这一刻，赵怀安笑得很真诚：

    “我信任你。”

    “我也想让你晓得，我信任你。”

    “所以你想如何，放手去做。”

    豆胖子心中涌起巨大的感动，他不晓得过去有没有王者能如大郎一样，但他真的有一种为大郎粉身碎骨的想法。

    这一刻，豆胖子再无任何一丝焦虑，他明白，这事，要做！

    不仅是为了天下人，更是为了大王！为了大王对自己的这份信任！

    于是，豆胖子起身，郑重叉手：

    “大王，某明白了。”

    赵怀安点头，笑道：

    “去吧。”

    豆胖子退出后，后堂很快又安静下来。

    ……

    夜色渐深，行台也渐渐睡去，可赵怀安继续在看文书。

    可此时给赵怀安掌灯的不是别人，正是锦衣社都指挥使丁会。

    如今，这位锦衣社都指挥使是越发沉默了，再不是那个性格奔放，动不动吹吹打打的丁会了！

    赵怀安看完一份广州那边汇报的今年钞关所得后，忽然道：

    “老丁。”

    丁会低头：

    “大王。”

    赵怀安没有看他，只问：

    “你觉得，我们能将天下治理好吗？”

    丁会几乎没有犹豫：

    “能。”

    赵怀安笑了笑：

    “你倒答得快。”

    丁会道：

    “天下没有人比大王更能让天下恢复秩序，让百姓太平安康。”

    赵怀安抬头看他。

    丁会声音仍旧平稳：

    “这不是臣下奉承。”

    “臣下在锦衣社，看过太多地方的情报。”

    “老百姓从来要的不多。”

    “有饭吃，有地种，有讲理的官府，有不害民的官吏军队，能让孩子长大，老人入土为安。”

    “这就是天下一等的圣世了！”

    “可从来，这等太平世都是在梦里，在书里，可现在，能有机会做到的，就只有大王。”

    “而且，这天下也就只有大王才会在意他们，愿意去做！”

    “所以，这是众望所归。”

    赵怀安沉默许久，最后点了点头，再次低下头看这奏报：

    “那我们以后要更加努力了。”

    “不能负了天下人心。”

    ……

    时间到六月十八日清晨，宋州城外。

    赵怀安正式接见成都行在奉诏使。

    仪式没有设在城内，而是设在城外一片新修的高台前。

    这片高台原本是救灾时临时堆筑的指挥土台，用来瞭望城外水势，如今水已退了些，便被修整出来，铺上木板，挂上旗帜。

    台前列着文武诸臣。

    张龟年、袁袭、赵君泰、严珣、王瑰等文臣在左。

    王进、郭从云、刘知俊、高仁厚、周德兴、赵又本诸将以及诸卫将校在右。

    更外围，则是背嵬武士、衙内诸卫、保义军各部军使。

    再往外，是黑压压的灾民。

    他们本不是仪式的一部分。

    可宋州城外如今到处都是灾民，赵怀安既然把接见地点放在城外，就不可能避开他们。

    高仁厚原本还担心人群太乱，专门派军士在外围维持秩序。

    但那些百姓听说成都天子派使者来了，听说吴王要在这里见天子使者，便都自发聚了过来。

    毕竟上头忽然放了一天假，还照样给工钱、伙食，虽然不晓得为什么，但闲着也是闲着，见见世面好了！

    于是，外围人就是越聚越多，很多人都是人架着人，往高台这边张望，没准能看到吴王呢！

    辰时三刻，王宗仁、卢光启先后上台。

    此时，王宗仁穿着小朝服，双手捧诏。

    他只有十二岁，哪怕此前王建和卢光启教过他许多遍，真正走到这等场面前，仍旧紧张得脸色发白。

    他放眼看去，只见台前文武肃立，军旗成列，甲士如墙，远处又是数不清的灾民。

    这一刻，他感觉所有人都在望着自己，紧张到呼吸都呼不上！甚至整个人都呆呆地站在原地，把后面跟随的卢光启吓得脸色苍白。

    赵怀安将一切看在眼里，他今日穿戴齐整，衣藩王冕服，看着王宗仁，忽然温声道：

    “王郎君，不急。”

    “慢慢来！大家等你！”

    王宗仁抬头，看到吴王的眼神温和，心里终于稳了些。

    卢光启也在后面轻声提醒：

    “郎君，宣诏。”

    王宗仁深吸一口气，展开诏书。

    四周开始陆续安静，连远处百姓都受感染，放低了声音。

    王宗仁开口时，声音还有些轻，可念了几句后，便越来越稳。

    “朕以眇躬，承唐祚之余烈，遭家多难，播迁西土。……”

    “今观天时人事，神器有归，天命有属，朕不敢私一姓之天下，使亿兆久罹兵革。……其德著于四方，其功加于社稷。”

    “昔尧授舜，舜授禹，皆以天下为公，非一家一姓之私也。”

    “今唐运既终……”

    “愿吴王承唐之旧土，续华夏之正统，……为中原共主，为草原共尊，使南北一统，夷夏同安。”

    “凡唐旧臣民，皆宜奉吴王为天下之主，不得复以一姓私义，阻万民归心。”

    诏书念到这里，台下许多人呼吸都变了。

    哪怕昨夜已经提前知情，此刻亲耳听到这几句话，众人仍旧心潮激荡。

    这是唐帝逊位！这是把天下交给大王了！

    王宗仁念完最后一句，双手捧诏，跪地呈上。

    “奉大行皇帝遗诏，请吴王受命。”

    赵怀安上前，接过诏书。

    他没有立刻说话。

    张龟年这时率先出列，整衣跪下：

    “大王，天命有属，人心有归。”

    “唐祚既终，天下不可一日无主。”

    “臣等请大王顺天应人，受皇帝位，以安天下。”

    袁袭、赵君泰、严珣、王瑰随即跪下。

    “请大王顺天应人，受皇帝位。”

    文臣跪下后，王进走出武将之列，整甲下拜：

    “臣王进，请大王受命。”

    郭从云、刘知俊、高仁厚、周德兴诸将也齐齐跪下。

    随后是诸卫武士。

    背嵬军最先跪下，甲叶声连成一片。

    再然后，外围各营也跟着跪下。

    “请大王受命！”

    声音从台前传到台后，又从军阵传向更远处。

    城外灾民起初不明白发生了什么，只听见军中呼喊，也有人跟着跪下。

    很快，越来越多人跪倒。

    有人喊：

    “吴王做天子！”

    有人喊着喊着，甚至激动到夸张，直接哭了起来：

    “请吴王救天下！”

    还有人不断叩头：

    “吴王是活命恩人，吴王该做天子！”

    呼声一层一层推开，像潮水一样涌向高台。

    ……

    赵怀安捧着诏书，站在那里。

    他当然知道这一刻会来。

    锦衣社早已将成都、行台、军中诸将的动静都报给他。

    可真正站在这里，听着文武百官、诸军将士、城外百姓齐声呼喊时，他心里仍旧生出一种难以言说的情绪。

    说实话，他是高兴的，兴奋的，甚至万般努力艰苦，都在这一刻实现了！

    但人性之后，便是赵怀安自己的神性了，他意识到，这是万万人把希望，都托付在了他的身上！

    这是何等沉重。

    欲戴其冠，必承其重！

    赵怀安抬手，看着众文武，缓缓道：

    “能做天子的，应当是德行、功业、天命皆足以承载天下的人。”

    “我赵怀安出身微末，起于行伍，得诸位相助，侥幸走到今日。”

    “若说有功，也是诸军将士浴血而来，文武臣僚辛苦经营，天下百姓以血汗供养。”

    “若说有德，我又岂敢自居？”

    “天下太重，我赵怀安何德何能，敢轻言受之？”

    张龟年等人正要再拜，王宗仁却忽然抬头。

    这个十二岁的孩子，不知道是不是来前被韦庄、王建、卢光启反复教过，此刻竟向前膝行一步，声音虽还有些紧，却说得极清楚：

    “大王，古之帝王，既受命于天，又受望于民。”

    “尧舜禹汤，皆非以一姓私天下，而是以天下生民为念。”

    “如今唐室不竞，兵戈遍地，百姓流离，四海无主。”

    “大王定江淮，使南方得安；收荆襄，使长江无战；破宣武，救中原，掘河大灾之后，又亲自赈济，使无数百姓得活。”

    “今天下能救天下者，非大王而谁？”

    “请大王不要再辞。”

    “请大王听百姓由衷之声。”

    王宗仁说完，张龟年立刻接上：

    “大王，听听外面。”

    王进也抬头：

    “这是百姓的声音。”

    台外百姓似乎也听见了什么，再次呼喊起来。

    “请吴王做天子！”

    “请吴王救天下！”

    “请吴王受命！”

    豆胖子这时终于站了出来，他手里捧着那只长匣，打开匣盖，黄袍露出。

    豆胖子伸手，将黄袍取出，在众人面前一振。

    明黄袍服在风里展开，纹章灿然，日光落在上头，耀得人心头发热。

    豆胖子双手高举，声音几乎有些发哑：

    “大王。”

    “这就是众望所归啊！”

    这一刻，豆胖子眼眶发红，喊着：

    “大王，请为了天下，不要再推辞了！”

    赵怀安沉默了，看着高呼的百姓和部下们，终于正色：

    “我本淮西布衣，只有尺寸之功，不敢说对百姓有贪天之功，可大家爱我，觉得我赵怀安能肩负起天下！”

    “我本该坚辞不就，可这又是万民所托，天下所望，赵怀安再有推辞，那就是伤了大家的心了！”

    他停了一下，声音陡然拔高：

    “好！”

    “兄弟们。”

    “为我披上吧。”

    台下诸将一瞬间像被点燃。

    王进第一个起身，走上前，举起黄袍一角。

    郭从云举一角。

    刘知俊举一角。

    豆胖子也举一角。

    高仁厚、周德兴、赵又本等人跪在近前，人人脸上都有无法压住的激动。

    四角齐起，黄袍缓缓披在赵怀安肩上。

    那一刻，台下呼声骤然炸开。

    “万岁！”

    “万岁！”

    “万岁！”

    声音从宋州城外滚过，传向原野、营地、传下那更荒芜的中原大地！

    在这片土地上，他们举起了一位新的帝王！

    而这也是这片土地屡屡重复的故事，你将百姓放心里，百姓将你举头顶！

    此时，随军画家张道济就在台侧。

    他原本只是奉命记录领诏书的场景，哪里晓得能见到这样一幕？

    这一幕天生就该留名青史！而他张道济也将因为这幅画可称为时代第一画家！

    于是，张道济几乎是手抖着拿起笔，迅速在绢上勾勒。

    高台之上，赵怀安披黄袍而立。

    文臣伏拜于左，武士相拜于右，远处是无数灾民举手呼喊。

    后来这幅图被称为《宋州受命图》。

    许多年后，天下人再看这幅图时，仍能从画中看出这史诗的一幕！

    ……

    赵怀安披着黄袍，静静地享受着朝拜和欢呼。

    而他披上袍子，下的第一个命令就是：

    “走！”

    “让我们一起去见见百姓们！”

    众人一怔。

    而赵怀安已经迈步下台。

 第九百五十六章 ：沸沸汹汹 

    光启六年，七月，唐帝遗诏传位于吴王赵怀安的消息，终于传遍四方。

    此时赵怀安尚未正式登极，也未定国号，因此诸藩的谍报、耳目在文书中仍多称吴王，只是这个“吴王”二字，与此前已经截然不同。

    此前称吴王，是一方大藩之主，是江淮、江东、荆襄诸地的实际主人，是天下最强藩镇的藩王。

    而如今再称吴王，许多人都明白，这只是新天子登基以前最后的一层旧称而已。

    就像旧衣未脱，新冠未戴，可天下人已经晓得，旧王已逝，新王登基！

    最先动起来的，自然是吴藩内部。

    六月底，宋州受命的消息快马送至金陵，金陵留守府连夜开堂，诸司官吏几乎全数到场。

    那封军报被当堂念出时，堂中许多人都红了眼。

    倒不是这些人个个都真是忠臣义士，感动于天命转移，而是他们都意识到，这一日终于来了。

    吴藩从淮西而起，一路打到淮南、江东、宣歙、江西、闽越、荆襄、中原，多少人跟着赵怀安出生入死，多少人在其间得了富贵前程，又有多少寒门小吏、军中武夫、地方士人，是靠着吴藩这个新秩序才翻了身。

    此前那朱温不是以伪帝叱大王十宗罪吗？虽然大王有另外一套应对之法！

    可实际上，在大伙心中，是非常困惑的，那就是明明吴藩已据天下大半，明明大王活民无数、功业冠绝当世，凭什么还要在名义上低那长安伪帝一头？

    被人家一檄文书就弄得狼狈？

    天子？我们当你是你才是，没有，你就是伪帝，傀儡！

    甚至不少人还想更进一步，如当年楚王故事一样，来一个，我江表自为之！

    只是，因为大王明烛万里，大伙才嘴上不说而已！

    而现在好了！

    如今成都大行皇帝临终遗诏，将唐之旧疆、生民百姓尽托吴王，这就不是臣下劝进了。

    这是天命有属，连先朝都自愧不如，要退位让贤！

    当年能有这般法理的，其实就只有王莽了，只是王莽把这份万民寄托给玩砸了！

    但现在，我新朝皇帝陛下，文成武功，功业德行，迈三皇而越五帝！

    而且，皇帝陛下是受民之托，论得国，可堪称浩浩煌煌！

    这就是我新朝，大气磅礴，一切皆秉义而行，持中道，救万民，开万世之太平！

    众望所归，心悦诚服，我皇帝陛下，万岁！万岁！万万岁！

    于是金陵、扬州、寿州、光州、杭州、苏州、常州、越州、鄂州、江陵、洪州、潭州、福州、广州诸地留守、刺史、团练、防御诸使很快联名上表。

    表文写得极长。

    其中自然少不得“天命所归，民心所望”这些词，也少不得把赵怀安从淮西起兵以来的功业一一列明。

    定淮南，安江东，取荆襄，收两湖，破宣武，救中原，活饥民，通漕运，立法度，整军府。

    每一条写出来，都是实实在在的功业。

    写到最后，众臣更是几乎直白道，臣等恨不能亲在宋州，随文武诸臣、军民百姓一并跪请大王受命。

    这封奏表送出后，各地士民的万名书也陆续开始往宋州、金陵递送。

    江东豪姓最先动。

    他们这些年跟着吴藩最久，也最清楚大王一旦受命称帝，对天下，对他们，都意味什么！

    这将是一个崭新的时代在开启！

    越是豪族，其实越是厌恶失序，因为他们是真有田！

    你说他们有兵吧，又能有多少？最后不还是今日这个军头来征粮，明日那个水寇来索钱，过几日又有败军溃下来，抢掠村社，烧杀无算。

    这种日子，狗都不想过一日！

    所以，能有收拾天下者，他们也不求什么多好，毕竟再差的秩序也比没秩序好！

    可他们万万没想到，他们迎来了赵怀安！

    怎么说呢？

    此时的江东、淮南，在这七八年里，真是一日一个样！

    虽然吴藩的法度非常严苛，清丈田亩毫不手软，甚至商税都是比历朝历代要高。

    但真的，他们由衷地感激赵怀安！没有他，真没有现在！

    所以江东诸姓的万名书写得极为热切，说：

    “吴王不受命，则天下无主；天下无主，则兵革不止；兵革不止，则天下百姓皆辗转沟壑，命如刍狗！”

    淮南那边就更加直接。

    寿州、光州、庐州、扬州、楚州的百姓，许多人本就是跟着赵怀安从最苦的时候熬出来的。

    所以这些人一旦写出，那真是情真意切，大哭不断。

    多少已经退役的保义军武士们，联名找书手写下万民书，然后挨家挨户请大伙按手印。

    他们很多人早年其实也就是一饥卒，若没有赵怀安和他的保义军横空出世，早就死在荒沟里，何谈今日的置田、娶妻、生子！

    这真是大王的恩德啊！

    所以只要这些人还活着，他们的儿子，他们的孙子，都将是保义军最忠诚的基本盘。

    而这就是百年的根基！

    此外，还有一些乡里老儒，自觉文采如泉，动辄就是，尧舜禹汤，不过能安百姓耳，如今大王能使百姓，不死于兵，不死于饥，不死于盗，此即圣王之德。

    荆襄士人也上表。

    他们更在意的是赵怀安收复长江上游后，重新疏通商路，整顿州县，使江汉之间，再得安宁。

    可以说，这些豪族的共同心愿就是，请天下再息兵戈，不能再杀下去了！

    只有闽越那边的豪姓很有意思。

    几乎每一句都是围绕陛下开海而歌颂的。

    总之，这些奏表和万民书从各州不断送来，堆在宋州行台几乎成山。

    张龟年看过几封后，便让人分门别类，摘录要点，然后分门归类留档。

    这便是天下人心归附的凭证！

    ……

    吴藩内部是欢声如潮，可到了周边诸藩那里，反应就完全不一样了。

    最先翻脸的，是幽州。

    幽州节度使李匡威听闻成都唐帝遗诏传位于赵怀安时，当堂大怒。

    当时堂中还有不少幽州文武。

    有人听完消息后，脸色复杂，并未立刻开口。

    因为幽州虽与吴藩隔得远，但这一年来，却一直在三会海口与吴藩互通贸易。

    而仅仅一年，三会海口的兵粮城这座榷场就成了幽州向南获取盐、布、茶、药、铁器、纸张，乃至部分军需的重要通道。

    尤其是如今李克用势大，陆续拿下太行山以西地区，河东兵锋屡犯幽州，可以说，幽州正是靠着兵粮城这座榷场，才能支应下来。

    因此堂中有人见李匡威勃然大怒，内心也惧，但还是劝道：

    “使君，赵怀安受成都遗诏，肯定是伪命！”

    “毕竟玉玺都在长安，那份遗诏又能有什么效力？”

    “只不过一事归一事，赵怀安篡位称帝定是要谴责的，但这生意还是不影响嘛，还是能继续做下去的！”

    “而且如今河东势大，李克用兵锋日盛。若我幽州再与吴藩翻脸，南面商路一断，兵粮城钱货皆无，恐怕反叫河东得利。”

    “再说，吴藩隔海而来，与我幽州并无接壤之争，何必此时结仇？”

    这话很稳妥，也很有大局观！

    可大局观在乱世里，却少有敌得过眼前利益的！

    为何？因为与吴藩贸易的利润太大了，而且超出所有人预料。

    最早和吴藩建立商贸联系的，全都是幽州地方的豪族，毕竟这些人才有北货的货源和贸易商队。

    而什么人最眼红？当然是武人！

    不过更准确说，是如卢彦威、薛突厥等外藩武人，这些人普遍是见李匡威的腹心和幸臣，而那些本地牙军世家的，则几乎自己就是豪族，和吴藩做生意的也是他们。

    但本地牙军武人和外藩武人，李匡威更依赖谁呢？依赖外藩武人？

    因为正是这些人没有根底，所以只能紧紧团结在李匡威身边，反倒是那些牙军世家则是李匡威最忌惮和防范的。

    而那些外藩武人，早就对日进斗金的兵粮城眼红了！

    随着吴藩船队的往来，榷场里堆满江淮货物，绫罗、盐茶、糖药、铜钱、铁器、漆器、纸墨，应有尽有。

    此前，这些幸进武人就算再眼红，可因为此前两家有约，李匡威又要借吴藩货物补幽州军用，他们再眼馋也不敢动手。

    但如今赵怀安要做天子，让李匡威一下就勃然大怒，之所以如此，也许正是因为李匡威在想，为何传诏的不是他！

    而看出机会的卢彦威当即出列道：

    “使君，赵怀安本一淮西军汉，如今竟敢窃唐神器，天下诸镇若还与他往来，岂不是认他为天下之主？”

    薛突厥也道：

    “唐贼既已叛立，三会海口那些吴藩商贾与使者，便都是奸细。”

    “兵粮城本在我幽州境内，岂容唐贼据而为市？”

    “如今正该发兵拿下，夺其货物，收其船械，以充军用。”

    堂中一时争论激烈。

    李匡威起初还不能定。

    他当然也眼红兵粮城的钱货，可他同样知道，一旦动手，便是与吴藩公开决裂。

    吴藩远在南方，未必能立刻来打幽州。

    可海路一断，幽州损失不小。

    更何况，以赵怀安如今的声势，谁知道将来会不会真有一天打到河北？

    于是当夜，李匡威没有立刻下令，而是回到内室，独自思虑。

    不多时，他的弟弟李匡筹来了。

    李匡筹他入内后，没有说什么天命，也没有说什么唐贼不两立，只说了一件事。

    “兄长，今日堂上诸将议论，你可看清了？”

    李匡威道：

    “看清什么？”

    “看清人心思变啊！”

    李匡筹低声道：

    “赵怀安还没正式称帝，堂中便已有不少人替他说话，说幽州不可与吴藩断交，因为我们需要他们的钱粮军资来抵御河东。”

    “这话听着有理，可往深处想，便是他们已经被吴藩的花花之物给腐蚀了！”

    “再往后呢？”

    “等赵怀安正式登基，天下诸州纷纷奉表称臣，吴藩货物又继续从三会海口涌入幽州，咱们藩中士人、商贾、武士，都会觉得南面那个新朝才是天下大势。”

    “到了那时，若赵怀安遣一使者来，带着钱粮官印，说愿封兄长为燕王，让兄长去金陵做富贵闲人，兄长受是不受？”

    李匡威皱眉：

    “我有大志，岂会受他封？”

    李匡筹道：

    “兄长自然不受，可下面人呢？”

    “他们会觉得，为何不受？”

    “既然天下已定，为何还要随咱们在幽州苦熬？”

    “兄长，这才是祸源啊！”

    “我河朔三藩为何能百年割据？不就是因为割据要比一统过得好？可要是反过来，这还能成吗？”

    李匡威沉默了。

    那边，李匡筹又道：

    “不与吴藩交联，藩内固然穷困。”

    “可大家都穷，反而人心单纯。”

    “武士只认兄长发的饷，商贾只会攀附兄长给个门路，士人也只能在幽州效力入幕！”

    “这就叫利出一孔！”

    “而若是这个孔外还有一孔，下面人心岂能不乱？”

    “这山望着那山高，一旦那赵怀安给藩内小人封官许愿，兄长这位如何做得安稳。”

    “所以宁愿大家一起穷，穷，心就定当了。”

    可以说，这番道理是真正打动李匡威的。

    作为一个统治者，李匡威最在乎的有且只有一个，那就是自己的权力。

    任何威胁和动摇他地位的人和事，永远是排在第一序列的。

    而他弟弟说的对，割据藩镇最重要的是什么？是封闭！

    要是晓得外面的世界那么好，真有地方能让人过得像个人，那治下的那些牛马如何还能安安做饿殍？

    其实李匡威也是懂这个道理的，所以他才将吴藩的商人全部都集中在兵粮城做贸易，而不使得他们在幽州乱走动。

    但谁也没想到，这仅仅是开了一个口子，就会引发如此多的后果。

    真是风起于青萍之末！不能再这样放任下去了！

    第二日，李匡威下令发兵三会海口兵粮城，公开宣布与吴藩决裂，称赵怀安受成都伪诏，乃篡唐之贼，凡吴藩使者、商贾、货物，一律抄没。

    只是他没想到，他的好兄弟李匡筹当面说一套，背后就暗中派人通知了兵粮城里的吴藩使者。

    只能说，他的这个好兄弟，也挺不是东西的！

    但无论如何，当幽州兵马抵达时，吴藩使者、帐房、船队核心人员已经浮海而走了，只留下幽州兵隔着大海，在那大喊大叫。

    可人来得及走，货物却带不走。

    于是，兵粮城里堆积如山的盐、茶、布、药、铁器、纸张、瓷器、糖霜、铜钱，全都落入幽州军手中。

    这些人冲入仓场时，看到这些堆积如山的物资，眼睛都红了，随后便是欢声如雷。

    李匡威听闻使者逃走，心中虽有些不快，可听说缴获如此丰厚，便也很快舒心。

    只是他不知道，从这一日起，幽州只能独抗越发上升的河东军了。

    ……

    魏博那边的态度更简单。

    乐彦祯之所以吞并郓州，就是为了与南面越发膨胀的保义军形成缓冲带。

    所以当赵怀安称帝的消息传到魏博时，他几乎是立刻公开反对成都遗诏，称赵怀安矫诏篡逆，不足为天下主。

    乐从训更在军中放话，说江淮兵若敢北上，魏博牙兵必教他知道河北不是南方水乡。

    但河朔三藩中的成德则选择观望。

    成德节度府的文书写得最圆滑，说成都遗诏真伪未明，长安天子尚在，河北诸镇不宜轻易表态。

    说白了，便是谁也不得罪。

    成德既不想得罪已经势大的赵怀安，也不想在魏博、幽州都反对时独自站出来称臣。

    ……

    可当同样的消息传到淄青时，这里才叫一个愁云惨淡。

    只因此时淄青节度使王敬武已经病入膏肓。

    他躺在节堂后宅，原先虎一般的身子瘦得只剩下个架子，脸色泛着病黄，只呼吸一口，额头便大把流着汗。

    赵怀安受唐帝遗诏的消息送到榻前时，王敬武只让人念了一遍，便闭上眼睛。

    许久后，他让人把刘鄩放出来。

    刘鄩此前正被关在狱中，原因并不复杂，就是因为王敬武猜忌他。

    他既猜忌刘鄩太能干，太得军心，更猜忌此前赵怀安对刘鄩的赏识，使得这人起了二心。

    可当王敬武的生命走到最后时，他想来想去，能辅佐儿子王师范的，偏偏还是刘鄩。

    刘鄩被带到病榻前时，已经换洗一番，只是脸色依旧苍白，显然在狱中也是吹足了冷气。

    而当刘鄩抬头看到瘦骨嶙峋的王敬武时，千般委屈和不甘全消散了，只叩首道，悲戚道：

    “使君，如何这般样子了？”

    王敬武看着他，忽然笑了笑：

    “刘鄩，我如此待你，你恨不恨我？”

    刘鄩低头：

    “末将不敢。”

    “不敢，便是有。”

    刘鄩沉默。

    王敬武道：

    “好，有就对了。”

    “我若无故关你，你还说不恨，那便是奸人。”

    “你恨我，却仍来见我，说明你心里还有忠义。”

    这一下，刘鄩眼眶终于红了。

    王敬武让人扶自己靠在胡床边，喘了很久，才道：

    “我快死了。”

    “而我最中意的继承人已死在临淄，只能将位留给师范了，可他太年轻，在如此虎狼环伺的地方孤零零坐在那位置上！我不敢啊！”

    “我今日放你出来，你应该也晓得，是的，我想将师范和我王氏的基业托付给你！”

    “你若能辅佐他，使王氏保住淄青，我在下面必为你祈福万安，可你若负他，我在地下也不会放过你。”

    刘鄩重重叩首，哽咽道：

    “使君知遇之恩，虽有猜疑，亦是人主常情。”

    “刘鄩愿辅佐少主，鞠躬尽瘁，死而后已。”

    王敬武点了点头，闭上了眼睛，又睁开：

    “好。”

    他说完，笑道：

    “我还有些父子话要说。”

    刘鄩明白，立刻退了出去。

    此时，屋中只剩王师范。

    王师范十六岁，站在榻边，眼眶通红，却努力不让自己哭出声。

    王敬武看着这个儿子，心中既怜惜，又不放心。

    “师范。”

    “父亲。”

    “你记住，驾驭人，最要紧的是晓得他们是什么人，想要什么。”

    “人的性格和所欲，就是他的弱点。”

    “刘鄩忠义，你就待他以敬。”

    “你敬他，信他，他必以死报之。”

    “若有人贪财，你便给他财，也捏住他贪财的把柄。”

    “若有人好色，便使他沉于声色，不叫他染兵权。”

    “若有人好名，便给他虚名，让他在虚名里替你办事。”

    “若有人既有才，又无所欲，那就要小心。”

    “这种人，要么是真圣贤，要么是大奸雄。”

    王师范含泪点头。

    王敬武喘了几口气，又道：

    “至于赵怀安……”

    王师范立刻抬头。

    王敬武叹了口气，怀念道：

    “当年我初见赵大，就看出他非常人，哎，罢了！”

    “上表称臣吧！”

    王师范一怔，再又确定了一遍：

    “父亲？……”

    “称臣。”

    王敬武非常坚决，刚要继续说话，却喘不上气，咳嗽了一阵后，舒过了气后，才道：

    “咱们淄青是挡不住吴藩的。”

    “所谓气势如虹，只可为臣，不可为敌！”

    “所以你上位后，要立刻遣使，向吴王奉表称臣，贺他受命。”

    “而只要赵大能同意，你反而可以借此压制藩内的那些桀骜武人！”

    “这就是借外压内！”

    王师范恍然，为自己父亲的权谋而叹服，可他又想到了一个可能，遂问：

    “可若保义军真派人来夺权呢？”

    这一刻，死气沉沉的王敬武，眼神直接就阴了下来，然后直接一把抓着王师范，指甲都掐在了肉里：

    “那就杀！”

    王师范惊恐地后退，却被王敬武死死拽住：

    “你要记得，这是我的基业，是我毕生心血，你是我的儿子，就要为我守住这份基业，不要让我在下面蒙羞！”

    王师范连连点头。

    那边，王敬武深吸一口气，缓道：

    “以我对赵怀安的了解，你称臣，他一定是会同意的，因为此人非常现实，有一步的好处就做一步的事！”

    “所以，他多半也不会派人来淄青夺权，因为这是把咱们往北面推！”

    “可要是真来管了，你便杀了来使，同时与魏博结盟。”

    “总之，赵大让你跪便跪，叫便叫，可要是夺我王家基业，那就和他往死里干！”

    王师范泪水终于落下。

    也不知道是为谁哭的！

    但王敬武并不管这些，他握住儿子的手腕，认真道：

    “如此，我就把淄青交给你了。”

    说完这，王敬武似乎耗尽了力气，慢慢闭上眼。

    王师范跪在榻边，不敢哭出声。

    外头，刘鄩站在廊下，听不见里面细话，却听见王师范压抑的啜泣。

    他抬头看向外面。

    天下汹汹，旧的秩序正在崩塌，新的天命已经升起！

    而他们这些人，该何去何从呢？

 第九百五十七章 ：忠臣孝子 

    泰宁朱瑾是在七月初下定决心的。

    其实也不能说是下定决心，准确来说，他还能有什么其他选择？

    唇亡齿寒啊！

    谁能晓得堂兄朱瑄就这样败了？败给了奸恶小人乐彦祯！

    其实，这件事对朱瑾的震动是极大的。

    一直以来，朱瑄都是朱瑾最有力的后背，支援他兵马、粮草，他数次挺过来，全离不开堂兄的支持。

    可谁能想到，朱珍败得那样快，中原局势崩得那样快，黄河一决，天下局面又变得那样快。

    朱瑄回去之后还想救灾堵口，想借此重建天平人心，结果刚刚有点起色，就被魏博摘了桃子，连命都丢了。

    朱瑾如今夹在其中，背后是魏博，东面是病入膏肓的王敬武，南面是已经摇身一变称帝的赵怀安。

    他能怎么办？带着万余泰宁军回身去和魏博死战？那基本是死路一条的！

    不是他觉得自己打不过魏博，而是他晓得，一旦他回身向北，那后面徐州的时汶就一定会背刺他！

    到那时候，除了败亡一条路，还能怎么办？

    可要是不向北一战，魏博那边也不会放过泰宁，这些人既得陇，便望蜀，如何能对他们客气？

    所以朱瑾真的是焦虑到一夜白了头，然后他做了一个出乎所有人意料的选择，那就是率全军南下，到徐州城下！

    不是攻打徐州的，而是来请降的，只是他不向徐州投降，而是向吴王。

    他在徐州东北九里山扎营，然后派人入城送信，说自己愿以泰宁军与兖州归附吴王，但必须是吴王亲来，他才会降！

    说实话，这个态度让时汶很不舒服。

    时汶年纪虽小，却已经在徐州内斗中尝过权力的滋味。

    时丛死后，宗亲党被压下去，徐州内部终于由少君党掌住，他本以为自己能趁势整合徐州，再借保义军威势，逐渐把丰沛、兖州、乃至周边地盘都纳入自己手中。

    如今朱瑾带万人来降，时汶第一反应就是吞掉他们！

    若能成功，不仅能提升自己的威望，更能一战而得万人精锐，顺势染指兖州。

    于是时汶召张谏、田从休、徐邈议事，竟提出要趁朱瑾立足未稳，派徐州兵出城压迫其营，逼他直接向徐州投降。

    张谏听完，脸色都变了，急呼：

    “使君，万万不可。”

    时汶皱眉：

    “为何不可？”

    “朱瑾既然来徐州，便是走投无路。”

    “他如此做派分明是不把徐州放在眼里。”

    田从休也劝：

    “使君，此事不是我们徐州能染指的！”

    “朱瑾带万人来降，且明言愿归赵家天子，那他就是赵家天子的盘中餐！”

    “而若我徐州擅自动兵，逼降不成，反而让朱瑾转身投了其他藩镇，这责在谁身？”

    说完这个，田从休甚至毫不客气说了句：

    “更不用说，我藩如此做派，难道真不怕赵家天子以为，我们都将手伸到了陛下的禁脔？”

    因赵怀安还没建号，所以如田从休等皆以“赵家天子”相称，以示今时不同往日。

    那边，徐邈更是直接：

    “而且使君莫忘了，周德兴虽然去了宋州，可依旧有一部兵马在宿州一带！”

    “如今赵家天子人心所向，连朱瑾都要来归降，这正是应王者之范，我们还是不要触陛下的底线。”

    这两文臣是一左一右，夹枪带棒，说得时汶是又红又青。

    他当然知道二人说得有道理，可心里还是不甘。

    少年人尝过一次杀伐决断的甜头后，最容易把天下事都看成不过如此。

    所以他还想争，只因掌握武力的舅舅似乎还能争取，可就当他开口，那边张谏直接来了一番话，让少年稍微膨胀的大脑彻底冷静下来。

    “使君，我藩与赵家天子名为盟友，实为上下！更不用说使君还与陛下有父子之责！”

    “若是因为这事而遭陛下嫌恶，那纵然有先藩主在泉下的阴德庇佑，可又有谁能护住使君呢？”

    时汶沉默许久，终于道：

    “那便遣使宋州，向我尊贵的父亲，报喜！”

    于是徐州立刻派快马前往宋州，一方面奉表称陛下受命，乃天命所归，徐州军民愿奉陛下为天下之主。

    另一方面，则详细汇报朱瑾带万人来降之事，请陛下亲自裁决。

    ……

    三川这边也一直在关注着宋州的情况，所以当宋州事成，三川的使者就以最快的速度传报成都。

    王建得知赵怀安在宋州受命之后，整个人坐在堂中许久没有说话。

    他当然是松了口气的。

    因为这意味着赵怀安接受了成都遗诏，也大体接受了王建的条件。

    所以，新朝开创，他们王氏不敢说第一勋家，那也是前五的！

    可松气之外，王建心里又有种说不出的复杂。

    他打了半辈子仗，从一个军中走卒走到西川之主，哪里能没一点天命在我的想法？

    王建嘴上说不敢争天下，可他在成都的做派，哪个不是为割据三川做准备的？不然那皇帝也不会郁闷而死！

    可想法归想法，现实却是残酷的！成都真得不了天下！

    就算如当年有诸葛武侯辅助，高举汉家大旗的蜀汉，不也没能成，他王建凭什么能？

    他现在也有些明白了，当年赵大在三川立下殊勋后，高骈要给他一个刺史坐坐，这狗贼口口声声说“富贵不还乡，如锦衣夜行”，将自己装成个土锤，然后就去了光州做刺史。

    然后呢？这狗贼就在光州杀入大别山，收下了自己的武力基本盘，从此就是龙入大海，一发不可收拾！

    当时他们还说让赵大呆在成都算了，到时候一众兄弟们相互帮衬，岂不是起飞？

    然后这狗贼偏就不呆西川，那时候，王建只当这狗贼是真土锤，不晓得成都的富贵！

    可现在，王建算是明白了，那狗贼是从一开始就要造大唐的反啊！怪不得死活不呆西川！

    有时候人的命运就是不同的！

    那些一眼就能看到本质的，和那些翻来覆去，要自己反复去做的，命运如何能一样？

    苦啊！

    王建承认自己没赵怀安有魄力，有远见，但他也不是蠢人！

    当你买了一个注定要亏到血本的赔钱货，你不应该在那懊恼，而是赶紧趁着还能卖上个价，赶紧把货脱手！

    王建早年就是卖牛肉的，他能不懂这个？

    现在好了，赵怀安登基，又同意联姻，他王建直接从最高危的行业转型到新朝开国大功臣、外戚！

    这转身，如何一个华丽了得，可以堪为王建这辈子最成功的一次买卖！

    所以王建收拾心情，很快就命掌书记韦庄，以及成都行在一众公卿组成使团，立刻顺江南下金陵。

    因为宋州受命之后，吴藩那边已经传出消息，赵怀安将回金陵举行正式登基大典，并在那里确定国号、制度，以及最重要的分封有功。

    成都这些人费了这么大劲，为的是什么？不就是这个吗？

    所以韦庄临行前，王建是亲自将他送到了码头，最后一刻还在握着人家的手，热情道：

    “韦公，这一趟入金陵，可要替我多说几句好话。”

    韦庄恭敬道：

    “节帅献三川，奉遗诏，功已足够，又何须学生多言？”

    王建摇头：

    “功劳这东西，别人说才是功劳，自己说便像讨赏。”

    “韦公是读书人，最会说话。”

    “总之，我们父子就指望韦公了！”

    韦庄笑了笑，随后望着东去的江水，心中也难免唏嘘。

    大唐就这样结束了吗？

    可也许这已经是最好的结果了吧！

    走得体面了！

    ……

    凤翔这边，李茂贞听到消息时，心情就比王建复杂得多。

    他先是羡慕，然后就是悔。

    他悔自己没在宋州。

    这样的大事，他若在场，哪怕只是跪在人群里喊一声请吴王受命，那也是拥立之功。

    可偏偏，他不在啊！

    他此前攻打长安，牵制朱温，确实立了一功，但这功劳和宋州劝进相比，就显得差了一层。

    李茂贞在堂中来回走了几圈，最后忽然停住：

    “来人，召李继鹏。”

    李继鹏也是他的义子，算是他最看重的一个了。

    李茂贞决定让他作为凤翔使者，随赵六一并南下金陵，赶在登基大典之前到场。

    他对李继鹏道：

    “你去金陵见陛下，替我奉表。”

    “总之，我们以后就不是唐臣，而是新朝臣子！”

    “好生表现，这事关咱父子二人的万代富贵！”

    李继鹏应喏，不敢怠慢。

    李茂贞想了想，很自然补了一句：

    “跟在你六叔后面，多听多学，嘴甜一点！”

    “我和你六叔是兄弟，所以你以后就喊叔！”

    而在李茂贞给义子面授机宜时，咱们的赵六则在帐篷里悔得跺脚啊！

    大王功业终于成就，赵六这个老兄弟哪有不高兴的？可他悔啊！

    这么大的事，他竟然不在场。

    黄袍披上的时候，他赵六竟在关中吃沙子！这简直亏大了！

    想到豆胖子竟然亲手举着黄袍，赵六早就泪水打湿衣襟，发誓回去要吃豆胖子三个月白饭！

    胖子你什么命啊！怎么这等事都叫你赶上了！

    可剁着剁着，赵六就笑了，笑着笑着，眼眶又红了。

    从淮西到今日，一路多少牺牲？多少苦难？

    而大郎终于成功了！

    兄弟们，你们看到了吗？

    你们的血，没有白流啊！

    ……

    可如果说各藩有各情，但只有朱温这边是又怒又怕！

    当他得知消息时，朱温正在攻打渭北、邠宁一带，试图彻底扫清朱玫、李昌符在关中的残余势力。

    可当朱温得知赵怀安竟然直接在宋州称帝了，他真就是在帐中直接破口大骂：

    “赵怀安贼子，安敢如此！”

    他如何能承认成都的遗诏？可不承认又如何？人家就是称帝了！

    那这时候，他手里的皇帝还有用吗？

    只在很短的时间内，朱温就有了答案！有用！而且就是这个时候，最有用！

    因为对于那些依旧反对赵怀安的人来说，他们现在最需要什么？需要一个更能代表大唐的名分！

    而此时天下除了长安的李煴能给这个名分，谁还能给？

    于是，朱温在意识到皇帝的价值后，立刻以天子名义，下诏痛斥赵怀安矫造成都伪诏，僭越称尊，乃国朝大逆。

    同时，再次册封李克用为晋王。

    因为当今天下，最需要高举大唐旗帜和赵怀安抗衡的，不是他朱温，而是河东的李克用！

    ……

    果然，再一次接到册封，李克用的态度完全变了。

    自河中之地入手后，河东声势大涨，太行以西诸地陆续落入李克用的掌控，他的兵锋已经能压向河北，也能南望关中。

    可以说，此时的李克用，确实是天下最有资格与赵怀安争一争的人。

    所以，越是如此，当他晓得赵怀安称帝时，李克用就越急。

    但说实话，他心里对于赵大的佩服是更甚了！此人真是当世少有的雄主。

    从淮西一走卒，到如今全据天下大半，得民心如此，得功业如此，怎么让他不钦佩，不羡慕？

    可佩服归佩服，天下却只有一个。

    赵怀安要做天下主，那他李克用怎么办？

    他们沙陀人这些年也是数起数落，好不容易有了今日的局面了，难道还要跪下称臣？

    且不说他们局面还不至于如此，就算真到了山穷水尽那天，他李克用也是要战到最后一刻！

    没有这个信念，沙陀人何必走到现在？

    赵怀安有天命，我李克用也有！就看谁的天命盖过谁了！

    于是，当朱温的册封来了后，李克用当即诸将，当堂接下册封。

    因为他太需要这面旗帜了！

    既然你赵怀安是继承大唐，可我李克用还在呢！大唐还没倒下呢！

    那你继承什么？而这也意味着，他和赵怀安是唐贼不两立！

    所以，在穿上晋王冠服的那一刻，李克用直接就公开宣布成都遗诏为伪诏，赵怀安为篡逆。

    他对诸将道：

    “天子在长安，玉玺在长安，大唐还没亡呢！就有人急吼吼要趴在大唐的尸体上吸血！”

    “我们沙陀人为大唐尽忠的时候到了！”

    “逆贼在南，忠义在北！”

    “此为正邪不两立！”

    “再遣使去长安，面见天子！”

    “请陛下不要气馁，我大唐三百年，忠臣志士岂是我李克用一人？”

    “待朝廷招徕忠信，联络诸藩，我河东必为王前驱，南下扫灭奸贼！”

    “有我在！大唐亡不了！”

 第九百五十八章 ：子不教父之过 

    光启六年，八月，宋州。

    到了八月初，宋州、汴州、亳州一片黄泛区已得到了一定程度上的恢复，其中乡野基层算是彻底崩塌了，但各县邑已经在吴藩的掌控下开始恢复了治理能力。

    但整个中原一片，尤其是这处黄泛区经过这么一遭后，其实也是天塌地陷了，即便是保义军投入海量资源的情况下，没个几年都是没办法恢复的。

    可和正常的洪灾进程相比，这已经是好得不能再好的结果了。

    此外，保义军在三州依旧保持了难民点的设置，并通过这几个月的执行，将从中原到淮南的这条移民线路给常态化了。

    如此，那些从更北面滑州、曹州、濮州、郑州逃来的百姓们，也能有后续的安置。

    赵怀安做事，从来就是有始有终，不然只是表演！

    此外，一个重要的变化就是，因为保义军这几个月一直实行以工代赈的赈灾手段，所以即便灾害退去，但这种直接管控依旧以营为单位而保留着。

    而在后续的安置中，这些难民营将会直接成为一个个屯点，百姓可以获得稳定的社会关系和土地，而保义军也将管理一下子管控到了最基层。

    可以说，中原这几个州，恰恰因为这场大灾，反而是保义军治下管理最深的几个地区了。

    虽然很残酷，果然大灾之后就是大治！

    ……

    赵怀安在宋州受命后，本应尽快南下金陵筹备登基，以定正朔！

    但他还是又留在宋州一个多月，就是要将中原这片的首尾给安排好，不然老百姓把你捧起，你转头就把老百姓抛一边，这算什么？

    而到了八月初六左右，在中原各项事情都大体安排好后，赵怀安终于开始安排撤军了！

    在留下万人左右的兵力，驻扎在汴、宋等地后，他又下令传召三人随军南下。

    这三人分别是，蔡州刺史张自勉；陈州刺史陈犨；颍州刺史赵壁。

    此三州原先都是保义军的附庸军镇，自有兵马，在各自州县也是自成一体。

    以前保义军主要的精力用在南方，在北方中原采取缓冲带的策略，这在当时固然是顺应形势的，可现在，如果还在体制外保留三个小军镇，就有点不合时宜了。

    保义军之后的重心必然要转向北方，而原先作为边疆的三镇，此时已成了后方，那如何还能让这种半归附、半割据的局面继续下去。

    之前没让三州交权，那是赵怀安忙于水灾和宋、汴接管，没有立刻动他们。

    现在中原大局稍稳，赵怀安直接就三名缇骑，三条军令，就去了陈、蔡、颍三州。

    而军令送出后，三州刺史反应很快，甚至快得有些过分。

    ……

    张自勉收到军令时，正在蔡州府衙中和几个旧部议事。

    听完使者宣令后，他只愣了片刻，便立刻起身受命。

    等使者走后，帐中旧部有人低声道：

    “使君，大王这是要收蔡州了。”

    张自勉看了他一眼：

    “何谈要收，我们本身就是保义军治下！”

    那人不敢再说。

    张自勉回到后宅，看了一眼这个家，又看了下被他封存的儿子的房间，收拾了心情，便命人打开私库，把这些年积攒下的金银、绢帛、珍玩分门别类装车。

    他很清楚，这次去宋州，再随驾南下金陵，多半就不会回蔡州了，而回金陵住，那这些金银就成了最重要的东西了！

    其实，自年初的那次北征许州后，张自勉就没了心气了。

    什么功业抱负都算了，能带着家人去金陵过个闲散富家翁，与家人们一起慢慢变老，又有何求呢？

    陈犨那边也是如此。

    说实话，这些年他在陈州是真累了，他也老了，真干不动了！

    现在就是坐着坐着，人都会睡着。

    这样也好，把权一交，回金陵去种种地，现在他儿子和陛下的皇妹已有了孩子，正好回去抱抱孙子！

    所以，接令当日，陈犨便召集子侄，直截了当道：

    “陛下已经受唐帝遗诏，天下大势定了。”

    “咱们陈州这些人就应该懂得激流勇退的道理！”

    “现在交出去，叫顺天应人。”

    “而我们走了后，留下的兄弟们也该整编整编，总之服从保义军一切安排！”

    “别到时候闹得难看了，我也只能说你们是不识抬举。”

    他又看着几个心有不甘的侄子，冷笑道：

    “你们舍不得什么？”

    “舍不得这绿豆大的权？还是要做什么梦？”

    “别给家族添累赘！不然到时候，国法能容，我也不容你们！”

    “到了金陵，就好好听话，真想在沙场中搏个功名来，那也不是没可能的！”

    陈犨的弟弟、侄子一大堆，但他基本是说一不二的，所以他这般说了，整个家族也很快整装，带着多年积蓄，前往宋州。

    ……

    赵壁则比二人来得更快，在收到军令后，连夜便带着家人，与赶来的保义军完成交接，便急匆匆往宋州赶。

    他甚至不敢多资财，因为有钱没权，反而是取祸之道，他和陈犨、张自勉是没得比的，所以只带了一车金银，便离开了他奋斗一生的颍州。

    三人几乎先后抵达宋州。

    他们在宋州行台外相见时，彼此看了一眼，都不免内心唏嘘。

    一州再小，也是他们翻手为云覆手为雨的地方，现在要为人臣下，一言一行自不一样了。

    其实，三人也晓得，他们将权力交上去，却也不是真就去金陵养老的。

    毕竟新朝将立，百废待兴。

    他们熟悉中原州县，又有治理经验，只要在金陵官面上站稳，说不定还能在新朝体系中重新找到位置。

    所以三人入见赵怀安时，态度都极恭敬，尤其是张自勉、赵壁，两人都有点惶恐，担心陛下拿之前攻打许州的事，罪责他们。

    可赵怀安并没有拿这事做文章，而是勉慰温言了一番：

    “往日种种烟消云散，从今日始，你我善始善终，做一对让后人羡慕的君臣！”

    三人听到这话，心中都松了口气，连忙叩首谢恩。

    最后，张自勉还主动提醒了一句，说州内还有千余蔡州兵，请陛下善待，可以为陛下折冲，却不再适合留州了。

    赵怀安笑了笑，点了点头。

    ……

    八月十二日，赵怀安终于率军离开宋州，东入徐州。

    六万大军车骑相连，从宋州一路向东，几乎遮天蔽日。

    前军骑卫先行，飞龙、飞虎两卫分列左右，游骑散出二十里。

    中军是赵怀安车驾与背嵬、捧日等亲卫，王进、郭从云、刘知俊、高仁厚诸将帅随行。

    后军押送粮草、军械、俘虏和三州刺史家眷辎重，车队绵延数十里。

    大军沿虞城、砀山、萧县而进，所过州县无不震动。

    这当然不是单纯行军，是带着很明显的武力宣示的！

    赵怀安也一点不避讳于此，他就是要让徐州、泰宁、乃至整个中原都看见，他们保义军既有怀柔手段，又有可以排山倒海之势压服一切不安分的力量。

    ……

    八月十六日，大军抵达徐州西北。

    朱瑾的营地就在那里。

    他带着万人驻在高地上，营寨修得很谨慎，既没有逼近徐州城，也没有远离官道，显然他也在防着徐州这边。

    可当赵怀安六万大军出现时，这点谨慎立刻显得很可笑。

    朱瑾站在营门望去，只见西面烟尘连天，军旗一层叠一层，骑军展开如两翼，步军列阵如山墙，甲胄如日光！

    朱瑾脸色变了几变，最后还是选择脱刀，卸去兜鍪，只穿短衣，带着几个亲信走出营门。

    等赵怀安车驾将近，他直接快步向前，伏在道旁。

    而营内的万余泰宁军见自家节帅伏地，也纷纷跪倒。

    一时间，营内外黑压压跪了一片。

    赵怀安一骑在前，身后大纛猎猎，六万大军的甲叶和长槊在阳光下闪着热烈的光芒！

    赵怀安勒马停在朱瑾面前，看着这个中原悍将，默不作声。

    而马首下，朱瑾额头抵地，声音发颤：

    “泰宁朱瑾，愿以兖州军民、麾下兵马，归附吴王。”

    “请大王收留。”

    而有万夫不敌之勇的朱瑾甚至在说完这话后，在赵怀安的注视下，甚至连头都不敢抬一下。

    朱瑾，你的确是天下有数的豪杰，可在这里，伏在赵大马下的，又哪个不是豪杰呢？

    赵怀安就这样低头看着伏在地上的朱瑾，周围极静，营内的万余泰宁军甚至紧张得开始打摆子。

    可就在下一刻，在所有人的注视下，赵怀安翻身下马，直接安走到朱瑾身前，伸手扶他起身。

    朱瑾身体一僵，似乎没想到赵怀安会亲自来扶，于是声音更加发颤了：

    “大王……”

    赵怀安把他扶起来，认真看着他：

    “朱瑾，过去的事，我不多说。”

    “乱世里各为其主，但你横冲大阵的雄姿，我是忘不了的！”

    “我希望，在我的马槊下，你朱瑾不要顾忌往日种种，能为我赵怀安尽心尽力！”

    “我不想当年马超的事，应在你身上！”

    “我非刘玄德，你也非马超！你向前冲！我看着！”

    朱瑾眼眶发红，嘴唇动了动，却没有说出话。

    赵怀安拍了拍他的手臂：

    “好好努力。”

    “我需要你这样的猛士，为我征战沙场，你的未来也不仅如此！”

    “今日我所言，我赵大能做到，你朱瑾能做到吗？”

    朱瑾深吸一口气，叉手道：

    “能。”

    赵怀安点头，哈哈大笑，然后指着杨延庆的身边，笑道：

    “那便入列。”

    “随我南下金陵，参加大典。”

    至此，朱瑾心里最后一点忧虑也消失了，然后走到了杨延庆身边，而后者则是把头别到了一边。

    朱瑾眼睛眯了起来！

    ……

    随后，赵怀安命王进、高仁厚接收泰宁军。

    万人兵马先分营登记，收军籍、点甲仗、核马匹，再按保义军制度逐步整编。

    朱瑾旧部中可用者将会被编入前军都督和中军都督府，不愿留者给路粮遣散，朱瑾则可以自己保留一支三百人的骑队，作为他的本兵。

    对于这样的安排，泰宁军上下虽有些骚动，却无人敢乱，只因为外面六万保义军就列在那呢！

    ……

    处理完朱瑾后，赵怀安马头一转，便入徐州。

    徐州城外，时汶率徐州文武迎接。

    这个十三四岁的少年穿着节度使礼服，站在队伍最前，脸色看着还算镇定，可等赵怀安走近，他的额头已经全是汗。

    赵怀安没有和时汶说话，直接入城，于是后者更慌了，慌忙带着幕僚们跟在后面。

    赵怀安入城后，先祭时溥灵位，又见徐州士民，将这些事都做完，才把时汶叫到州衙后堂。

    堂中只有少数几人，张谏、田从休、徐邈都在，周德兴也在。

    时汶进来后，规规矩矩行礼：

    “义父。”

    赵怀安坐在案后，后面是时溥的灵位，然后就看着时溥的这个唯一儿子。

    “跪下。”

    时汶脸色一白，却不敢犹豫，立刻跪下。

    赵怀安道：

    “你晓得自己错在哪里吗？”

    时汶吓得舌头都打直了，组织了几次，才说了个完整话：

    “孩儿不该对朱瑾动心思。”

    赵怀安冷哼道：

    “只是这个？”

    时汶汗水一下冒出来。

    他想了想，却不敢乱答。

    然后下一刻，赵怀安从案旁拿起一根竹竿子，竹竿倒是不粗，是堂中用来指图的。

    赵怀安走到时汶面前，冷声道：

    “伸手。”

    时汶浑身一颤，还是把手伸了出来。

    啪的一声。

    竹竿抽在掌心。

    时汶疼得肩膀一抖，却不敢缩手。

    赵怀安道：

    “这一竿，打你不知天高地厚，不晓得父辈为你的付出！”

    第二下又落下。

    “这一竿，打你有胆无度，不知轻重，丢了你父的虎威！”

    第三下更重。

    “这一竿，则是代汝父教之。”

    这三下用力极狠，时汶的手掌都肿了，眼泪也是唰地一下涌出来了。

    其实也不是单纯疼，而是又羞又怕，还有少年人心里的那点骄气，直接被三棍给打没了！

    真是三棍打没少年气！

    赵怀安把竹竿丢回案旁，认真道：

    “你父亲把你托给我，我便不能只护你的富贵，也得教你知道什么能做，什么不能做。”

    “时丛之事，我不追究。”

    “因为那是徐州旧账，他也确实勾连外敌，动摇徐州。”

    “但朱瑾来降，是天下大局。”

    “你若敢擅自动兵，坏了纳降之事，死的人不是一百一千，而是数不清的人命，更误了天下局面！”

    “你时汶担得起吗？”

    时汶伏地哭道：

    “孩儿担不起。”

    赵怀安哼道：

    “你现在还太年轻，徐州就不要呆了，随我南下金陵，在我身边读书、习武、学政事。”

    “徐州交给张谏。”

    时汶心里早有预感，可真听到这句话，还是身体发软。

    但他不敢有一句反驳，强忍着抽噎，道：

    “孩儿听命。”

    赵怀安看向张谏：

    “张谏为徐州刺史，接管州政。”

    张谏立刻跪下：

    “臣领命。”

    赵怀安又将外面的傅彤叫了进来：

    “傅彤为徐州护军，统驻徐州军务，整编旧军，协助张谏稳定地方。”

    傅彤抱拳：

    “喏。”

    赵怀安最后看向时汶：

    “你也不要觉得我夺你基业。”

    “徐州不是你时家的基业。”

    “因为这天下，皆是百姓之地。”

    “你若真想以后有作为，就先明白这句话。”

    时汶叩首，哭道：

    “孩儿记住了。”

    ……

    次日，徐州正式换防。

    张谏入州衙，傅彤留徐州，两万徐州军开始进行整编，而时氏家眷和时汶则随驾南下。

    时汶离开徐州那日，回头看了很久。

    八月下旬，大军自徐州南下。

    陈州刺史陈犨、蔡州刺史张自勉、颍州刺史赵壁随驾同行，朱瑾、时汶也在队中。

    一路所过，保义军接收州县、重编军队、核验仓廪、安堵四民。

    到了九月，车驾过淮，又见各商社代表，嘉奖他们对救灾的贡献。

    十月初，吴王终于回到金陵。

 第九百五十九章 ：万岁万岁万万岁（万字爆更） 

    光启六年，十一月二十日，金陵。

    从六月宋州受命，到十一月金陵议国号，中间这几个月，可以说是海内沸腾！

    各地的奏表、使节、贺书、贡物、军报，是如同雪片一样送入金陵。

    江东、淮南、荆襄、岭南、闽越、巴蜀诸地，几乎所有刺史、都督、团练使、防御使都派遣来了使者，而各地的豪右、三老、士人也选了代表，陆续往金陵赶。

    这些人抵达金陵后，并没有能见到赵怀安，但却率先体验到了金陵这座隐隐为天下新中心的风貌。

    金陵的城墙修得再高再厚也就是那样了，毕竟长安那边只会比这边更加雄伟。

    真正让这些人震惊以及感动的，其实还就是金陵所展现的那种万国来朝的风貌，以及那种烟火的市井气。

    那种，至高与至微的共存。

    在秦淮两岸边，数不清的商铺相接，码头上樯桅如林，江船、海船、漕船、军船往来不绝，使金陵对外吞吐的同时，也保证了金陵自身的物质极大丰富。

    而金陵的街道又与长安不同，算是坊市与市井的结合，很多沿街的住宅都是第一层作为商肆，后面自用，或者作为作坊。

    这种前店后坊，或者前店后住的住宅形式，可以说，目前天下只有金陵能做到。

    因为只有这里能提供如此丰富的商品，也只有这里能消费如此多的商品。

    而这种环境下生活的百姓，他们那种从容和对未来美好的期望，才真正震骇着这些从乱世和饥馑出来的使者们，哪怕他们在当地都是豪族和统治阶层了。

    倒不是这些人吃穿用度比不上金陵的普通百姓，而是对于乱世中人来说，认为明日会更好，这本身就是一种极大的奢侈。

    其中王建使节团入城时，韦庄与卢光启等人就是看得一路沉默。

    他们不是感叹吴藩与成都的差距，因为说实话，成都也挺繁华的，但置身于这处富贵盆地中，其实是有一种浮华若梦的痛苦的。

    所有人都在成都醉生梦死，都不敢抬头望一眼外面，生怕这浮华的泡泡就这样被惊碎了！

    可金陵呢？更加繁华，可走在其间呢？却满是安稳。

    那来往的舟楫、金吾、喧嚣的商贾、叫闹的百姓，活脱脱一副天下太平图景！

    而几乎是差不多时间抵达的关西一行人，在赵六被传唤入宫后，便在李继鹏的带领下，徜徉在秦淮河的夜景中。

    他们是从关中来的，而现在的关中是什么样子？长安衰败，诸镇残破，田亩荒芜，只有一处处坞壁如同孤岛勉强活着，还有更远处长安西北同州、陕州等地还保持着军庄和屯社。

    所以当这些人到了金陵后，那种反差是扑面而来，甚至想都不用想的！

    这里就是另外一个天下，仿佛上天将昔日天宝的某些图景给剪切，然后丢在了这样的乱世中。

    而李继鹏就是这样，他站在秦淮桥上，看着两岸灯火和来往舟船，竟一时说不出话，甚至热泪盈眶。

    旁边的一位接待使在旁边看见了，笑道：

    “李郎君，这是有感而发？”

    李继鹏抹了把脸，低声道：

    “我从前听老人说天宝盛世，总觉得那是讲故事。”

    “今日看金陵，忽然觉得，天宝盛世也许也就是如此吧。”

    这话当然有夸张，也有政治归附的姿态。

    可这名接待使却并没有笑。

    因为他也是从北方中原南下的，他很明白，只要在乱世中走过一遭的，在看见金陵这样一座城，是真的会生出这样的震动。

    他们也不是没见过富贵。

    藩帅府中，谁没有金银玉帛？谁没有美酒佳人？

    可个人富贵和天下太平，是两回事。

    李继鹏的眼泪，至少这一刻是真的。

    ……

    很快，三日后，赵怀安召元从、王臣、诸军大将、行台文武、各地豪右、三老代表，议定国号。

    也不是什么正式的大朝会，毕竟赵怀安尚未登基，国号也未定，哪有这种称呼。

    但很显然，这场内廷会议却比任何大朝会都更加重要。

    它设在金陵宫城内一座大殿里，而此时殿中坐的全是一众开国核心。

    如王铎、张龟年、袁袭、赵君泰、严珣、王瑰等文臣在左；还有如王进、郭从云、高仁厚、周德兴、郭琪、张歹、刘知俊、李重霸以及诸卫大将列右。

    豆胖子、赵六、丁会等心腹元从也在其中。

    殿外则另设席位，江东、淮南、荆襄、巴蜀、闽越、岭南诸地豪右、三老、士人代表都在外候议。

    他们虽不能入殿同坐，却能听到殿中传出的议论，也可以由礼官递入意见。

    而这本身就是一种姿态，就是告诉天下，新的朝廷不是取策于私室，而是有广纳四海，听取四方之声的雄心。

    ……

    时间到中午，在廷议的各方基本都发表了看法，而其中最主流的观念，就是取“吴、淮、宋”作为国号。

    支持“吴”的人最多，也最顺理成章的，而几乎所有江东朝臣和军将都倾向此议。

    理由也很简单。

    赵怀安受唐天子册封为吴王，以吴为藩号，如今由吴藩化藩为国，沿袭旧号，最合礼法，也最能体现受唐正统而来。

    更何况，吴本就是古国之号，江东又是如今政权根基所在，金陵为都，称吴不是名正言顺吗？

    甚至，一名江东老士人还被他们推出来，入殿中发言，此老便说：

    “吴者，江东之望也。”

    “大王受封于唐，号吴王，此非私号，乃天子所授。”

    “今天命转移，唐帝逊位，大王以吴王受命，建国称吴，正是承唐命而不失旧章。”

    “且江东为今之根本，舟楫财赋，皆出于吴地。若舍吴不用，恐江东父老心中不安。”

    其实说一千道一万，取国号为吴，是所有江东人的真实想法。

    吴藩这些年虽已扩展到天下大半，但江东人一直觉得自己是根本之地。

    毕竟连都城都在这里，更不用说江东供应了几乎三分之一的税收，在外面跑的船，一半都是江东的。

    可以说，要是开国不以吴为国号，他们心里总会有些空落，那就是大王是不是不爱我们了！

    ……

    而支持“淮”的人，多是老元从和淮南旧部。

    他们的话就更带感情。

    在他们看来，赵怀安真正龙兴之地，就在淮西。

    若无光州肇业，淮南起家，哪里有什么江东、金陵？甚至某种层面，很多老光州士都是把南方当成被征服之土，如何能让这些人踩头上？

    更不用说，古之帝王成帝业，往往以肇业之地为号。

    汉高祖起于汉中，唐高祖以唐为旧封，皆有来处。

    赵怀安最初号召人心、聚集部伍、立下保义根本，就在淮上。

    称“淮”，正可示天下，帝业有本，龙兴有因。

    而这些人同样也是会的，直接找了一个保义军老军作为老军代表，这老军到了殿上，就是一把鼻涕一把泪，讲述一路走来的艰辛，说到动情处：

    “大王当年在淮西时，何等艰难。”

    “那时候谁晓得有今日？”

    “淮上父老出子弟、出粮米，跟着大王出生入死这才有了这番基业。”

    “如今若不用淮为国号，老朽不是说江东不好，只是怕后世子孙忘了大王从哪里来的。”

    这话说完，很多人脸当场就变了，暗道那些蠢货怎么安排了这样口无遮拦的人？

    这不是倚老卖老，当众说陛下忘本吗？

    于是，很多元从脸也吓得一白，偷瞄着上面的陛下，却见赵怀安并没有什么喜怒，而是闻言道：

    “兄弟们随我一路走来，我自然是不能忘的，你先下去，后面自有说法。”

    而那老军似乎还想说，却被两个元从冲上来，尴尬地拦着下去了。

    ……

    而除了“吴”、“淮”二号，还有相当多的一部分人，如部分文臣、北来士人、忠武旧人和最近在中原归附的官吏，他们认为“宋”更适合。

    而他们的理由最有天命意味，因为陛下受命就在宋州。

    而宋州又是中原要地，古宋之国，礼乐旧邦，地接汴泗，控江淮北上之路。

    更重要的是，宋州是万民归命之地。

    此也预示新朝的法统，不仅在天，更在万民！是真正天命入怀之处。

    一个北来士人说得极恳切：

    “吴虽有旧封，淮虽有龙兴，然皆偏一方。”

    “宋居中原，宅兹中国，且为大王受命之地。”

    “若以宋为国号，则示天下新朝不偏江东，不偏淮南，而以中原为心。”

    此议一出，也有不少人点头。

    毕竟赵怀安接下来要面对的，不只是南方，新朝必须北伐，收中原、河北、关中、河东。

    若国号为宋，确实有一种北向中原的意味。

    于是，三派说来说去，很快便吵了起来。

    江东派说，称淮太狭，称宋太末，中原之地如何能代表我吴藩天命？

    淮派说，称吴就是江东人想贪天之功，且更加偏狭，如何能作为一朝国号？甚至是超越汉唐？

    宋派则说，吴与淮皆偏于南方，新朝既要一统天下，当居天下中心。

    国号从来不是小事，若定得不好，开国气象便先矮了一截。

    可出人意料的，赵怀安一直没说话，他只是坐在上首，听着众人争论。

    直到殿中声音渐渐低下去时，赵六忽然站了出来。

    ……

    众人见是赵六，都有些意外。

    赵六平日里不是不能说，恰恰相反，他很能说，也很能闹。

    但这种议国号的大事，大家下意识觉得该由张龟年、王铎、袁袭这些文臣开口，再不济也该由王进、郭从云这种大将定调。

    赵六一个吹唢呐出身的老元从，出来做什么？

    赵六见众人望过来，也心虚了下，下意识看向上首的陛下，这才心中稳当。

    他整了整衣裳，先向赵怀安一礼，然后才转身看向众人，开头：

    “诸位说吴，说淮，说宋，都有道理。”

    “吴是大王旧封，淮是龙兴之地，宋是受命之所。”

    “要是照礼法，照旧例，照各地功劳来讲，哪个都能讲出一堆道理。”

    “可我想问一句。”

    赵六声音忽然高了些：

    “我们的事业，是只为吴人吗？”

    殿中一静。

    “是只为淮人吗？”

    “是只为宋人吗？”

    无人敢应声。

    赵六继续道：

    “三号看着都有理，可我听来，总觉得都透着一股偏狭。”

    “吴也好，淮也好，宋也好，皆是一地一隅。”

    “可大王带着我们走到今日，难道只是为了给某一地的人争一个国号？”

    “我们要开创的，难道不是一个天下人都可以仰望的时代？”

    这话一出，殿中许多人的神色变了。

    赵六自己心里其实也有些发虚，因为这话当然不是他自己想出来的。

    赵怀安从关中回来后，曾单独召他入内，说了许多。

    那一夜，赵六听得热血沸腾，可当众说这般太正经的道理，还是让他有些发虚，但赵六深吸一口气，很快调整好，继续道：

    “我们这代人，生在乱世，长在乱世，见的最多的就是苦难和死亡。”

    “人人相食，兄死于野，弟死于壑！”

    “所以我们若只是打下一个江山，坐在金陵享富贵，那算什么？”

    “那不过是又演一场闹剧罢了！”

    “大王这些年常说，我们不能只做一个改朝换代的朝廷。”

    “我们要结束乱世，还要开一个前无古人的局面。”

    “汉唐有什么？”

    “汉有开拓之雄，唐有包举四夷之气。”

    “可汉唐有衰时，到了现在，更是一点进取也无！”

    “所以，我们要继承汉唐的开拓，却一扫他们的倾颓。”

    “我们要让后人每每念起我们这代人，都晓得我辈的昂扬和奋发。”

    赵六说到这里，忽然抬手向外一指:

    “诸位，你们难道不想去看看吗？”

    “佛祖生处，在何山何水？那里的人是如何礼佛，如何耕种？”

    “大秦在海西几万里？他们的城市是否真的如海西商人说的，是灰石所建？”

    “而昆仑之西，是否还有昆仑？雪山之外，又有何国？”

    “北海尽头，黑夜是否真有数月不散？那里的人如何定时间？”

    “南海之外，岛屿几多？海风尽头，是否还有人未闻华夏衣冠？”

    “扶桑之东，真是大海无尽，还是另有洲陆？”

    “大漠之北，草原尽头，天马还能奔向何方？”

    “大食商旅从海上来，他们的故土又在几重波涛之外？”

    “这天下到底有多大，日月到底能照到哪里，难道我们不该亲眼去看看吗？”

    这些话说完，全场一静，这番话真不像是赵六能说的，可细细想这番话，却真的有一种豪迈进取，而他们刚才争的确实太小。

    一地之号，一方之功，旧封旧例，当然重要。

    可若新朝真要如赵六所说，继汉唐之后再开四极，去看更远的海、更远的山、更远的方物，那么以一地为号，确实显得局促。

    众人的表情，赵六自然是看在眼里，所以越发稳当：

    “王朝终有覆时。”

    “这话不好听，可谁都晓得是真的。”

    “汉亡了，唐也亡了。”

    “我们的大业将来也许同样会有走到尽头的一日。”

    “可若后人为我们盖棺定论时，会说，正是我们这代人开拓四极，让天下人真正看看这天下到底有多大，让后世子孙的眼界不再只困于一城一地。”

    “那我们便不算白来世间一趟！”

    “正因此，我以为不应以一地一隅为号，而应取一种意象。”

    “一种我们对这个时代最强的意志和态度。”

    他说到这里，转身看向赵怀安，大声唱道：

    “陛下自就藩以来，便以日月为旗帜。”

    “凡日月所照，九方十地，过去未来，皆在光明中。”

    “而日与月合，便是明。”

    “明者，照也。”

    “照见一切世间苦难，照见八荒四极，照见光明！”

    赵六顿了一下，最后几乎是喊出来：

    “所以，我以为，新朝当以明为号。”

    “大明！”

    殿中顿时一静，所有人都被这最后两字给震住了。

    大明！日月合之，便是大明！

    可以说，这两个字一出来，吴、淮、宋一下都像退到了后面，显得那么小家子气。

    所以，王铎最先起身。

    这位吴藩左丞平日极少激动，可此刻也语气激动道：

    “以明为国号，既承大王日月之旗，又寓明德、明法、明民心。”

    “吴、淮、宋皆有其理，然皆为地望。”

    “明则为天下之象。”

    “臣以为，大明二字，足开圣朝！”

    王铎这一站台，文臣那边顿时定了大半。

    张龟年也道：

    “臣附议。”

    王进起身：

    “臣亦附议。”

    刘知俊更是直接：

    “这名字好，听着就大气。”

    豆胖子看着赵六，忍不住小声嘀咕：

    “这狗东西，哪里说得出这等话？”

    旁边高仁厚听见了，忍不住笑。

    其实大家都不是傻子，赵六平日什么水平，谁不知道？

    这番话当然有他的气性，却绝不可能全是他自己想出来的。

    那是谁教的？还用问吗？

    肯定是大王！哦，应该是叫陛下了！

    哎，这赵六真是简在帝心啊，这等定号之功，都是喂到嘴里的。

    至此，国号再无异议，定为大明！

    ……

    定都之事，倒没有太多争论。

    还是以金陵为都，这几乎是所有既得利益者共同的意愿。

    江东豪右的家业在金陵，吴藩诸司的根基在金陵，水师、漕运、府库、工坊、军器监都在金陵。

    更重要的是，金陵是赵怀安真正从无到有经营起来的帝都，根基深厚！

    若此时迁都中原，不仅耗费巨大，也会让南方人心不稳。

    于是众臣只略作议论，便定金陵为京师。

    这些都定号后，便是取年号，而一般来说年号正代表着这个时代的主旋律，是官方的基调！

    这一次，赵怀安没有让众人讨论，而是直接让人取来笔墨，继而提笔大书二字：

    “乾元”

    众人都看明白了！

    乾者，天也！元者，始也！

    大哉乾元，万物资始！

    这便是新朝开天辟地的第一声！

    赵怀安放下笔，唱道：

    “新朝既立，明年改元乾元。”

    “今年仍用光启旧年，以全唐帝逊位之德。”

    众人齐声应喏。

    ……

    之后就是定登基大典，这一次也是赵怀安直接决定的，时间就定在冬至，十二月二十一日。

    而之所以如此，自然是有深意在的。

    因为冬至这一天是一年夜晚最长的一天，而也是从这一天开始，黑夜一日短过一日，白昼一日长过一日。

    所以冬至向来有阴去阳生的意思在！而这也正合大明之义。

    大明开国之日，便是驱散乱世长夜，迎来光明太平之始。

    最后，赵怀安更是感慨：

    “寓意是美好的！”

    “也愿我大明，真能不负此名，驱逐这漫漫长夜！”

    一切定好，下面便是漫长的筹备，而时间飞逝，也很快到了光启六年，十二月二十一日，冬至这一天。

    ……

    天还没有亮，整座金陵便已经苏醒。

    宫城内外，灯火连成长龙。

    钟声先从宫中响起，随后传到城楼、坊门、渡口、军营，像一层层涟漪，推过清晨尚未散尽的寒雾。

    今日是登基大典，也是大明开国之日。

    金陵城从数日前便开始戒严，可这戒严并没有让百姓惊惶，反而使整座城都处在一种奇异的兴奋里。

    各坊百姓早早起身，换上最体面的衣裳。

    许多人家门前挂起日月旗，也有商铺在门口摆香案，供上清水、米饭和几样果品。

    老人们披着厚衣坐在门槛上，等着听远处的钟鼓。

    孩子们则被大人抱起来，告诉他们，今日要记住，这是改朝换代的大日子。

    宫城四周，宫四卫已经布防。

    背嵬卫立在宫门内外。

    这些人是赵怀安最早的老底子，今日全部换上新甲，甲叶乌亮，胸前日月纹章在灯火下熠熠生辉。

    捧日卫列在东侧门前，旗帜上金日初升；天武卫守西侧，长槊如林，不动如山。

    龙卫则列于内宫夹道，专负责护持仪仗与冠冕；骑四卫在城南到雨花台的御道两侧展开。

    飞龙、飞虎、飞豹、飞熊四卫，各自控马列阵。

    这些都是精锐骑军，今日没有披重甲，而是统一新制轻甲，马颈系红缨，马鞍两侧挂着小日月旗。

    马群在寒气里喷着白雾，偶有马蹄踏地，声音便在清晨里显得格外清脆。

    最后四卫，则在雨花台下结成大阵。

    拔山卫居中，步跋卫在左，无当卫在右，金刀卫则列于最前，所有人列成纵横交错的线阵，横于雨花台野。

    今日金陵内外，共列八万保义军，人人心潮起伏。

    因为他们要见证的，是一个属于他们的时代！

    ……

    天色微明时，宫门开了。

    赵怀安从中轴线出宫。

    王进、郭从云、刘知俊、高仁厚、周德兴、豆卢封、赵六、丁会、张龟年、王铎等文武元从随行其后。

    道路两侧围满了观人，他们就这样看着车架向着雨花台忠烈祠的方向驶去。

    是的，大明皇帝陛下的开国大典不祭南郊，而是直接在雨花台登基！

    很显然，在这位陛下的心中，能有今日，不是他一个人的功业，也不仅是这些还活着的人的功业，更是这些太多没能走到今日的人的努力！

    这些人死在了天南地北，只因赵怀安的一个理想，便远离家乡，最后死在那面旗帜下。

    他们看不见今日，那就让今日去见他们。

    ……

    雨花台忠烈祠建成已有些年。

    祠前高台临风，四周松柏肃立，祠中有英名壁，一排排刻着牺牲武士们的姓名。

    祠前还有铜像，不是展现什么帝王将相的威仪，而是保义军普普通通的武士们。

    而再往前，则立着一块新碑，碑上字迹是赵怀安亲笔所书：

    “他们是平定乱世的英烈们，永垂不朽。”

    这句话是如此平淡，却又如此穿透人心！

    赵怀安来到碑前，停了很久。

    风从雨花台上吹过，松柏发出低低的声响，檐下的风铃也在清脆震动。

    有那么一刻，赵怀安恍惚看到那些为他而死的兄弟们，就在九霄上看着自己！

    直到祭祀的声音喊起，赵怀安才恍然有所悟！

    之后便是祭祀、上香、唱读祭文。

    老道的小徒弟已经接替了他师父，成了保义军的祭酒，此刻正用他那磁性的嗓音悠悠念着祭文。

    在这肃穆的背景音中，赵怀安看着眼前的雨花台，小声说着：

    “兄弟们！”

    “今日是冬至，本来就要来看看你们。”

    “也告诉你们一个好消息，那就是我们将在这一天建立一个新的王朝，它叫大明！”

    “说来我等自川西起兵，至今日，十有四年，艰难百战，九死一生，终于稍见天下平定之望。”

    “可这一天，你们却没能看见！”

    “但我不会让你们缺席，我要让你们在天上望着，望着我们！这一天我们终于走到了！”

    “而你们在天上有知，就看着吧，看我们如何终结这乱世，如何使百姓重归太平，再看此后这天下，凡日月所照，必有我华夏衣冠！”

    当赵怀安在小声说话时，身边的一众老兄弟们已经彻底绷不住了！

    豆胖子嘴唇抖了抖，眼泪先掉下来，他赶紧用袖子擦，可越擦越多。

    王进站得笔直，眼眶却也是红的。

    郭从云垂着眼，想起那些年死在他身边的老部下，久久不动。

    刘知俊向来性情人，此刻几乎是咬着牙，脸上肌肉绷得紧紧，他只能仰着头，因为一旦低头，眼泪就会落下。

    ……

    赵六没有哭，他要吹唢呐。

    这是他自己求来的差事，要在这里，为兄弟们吹一曲。

    从他学艺的那天，师父就告诉他，唢呐是神圣的！

    因为它带着生者的哀思，传于九霄，让亡灵们都能听到！

    此刻，赵六就站到祠前。

    寒风吹起他的衣袖。

    而赵六举起唢呐时，手竟有些抖。

    这把唢呐吹给过太多人了，也带着太多的愁绪了，可今日不同，今天它就要带着兄弟们的喜悦，告诉天上的兄弟：

    “我们大明，开国了！”

    所以第一声响起时，许多人都愣了一下，只因这是一首从来没听过的歌。

    那尖亮的唢呐声，几乎是拔地而起，像一只凤凰从滚滚红尘中悍天冲去！

    冲破黑暗，冲向光明！

    随后，鼓声渐起，笙管相和，金钲轻震。

    但所有声音都没有盖过赵六的唢呐，而是都幻化为万鸟，在凤凰边翩翩。

    赵六吹到高处时，风忽然大了些，将忠烈祠前的日月旗猎猎展开。

    而英名壁前挂着的无数小白幡也随风起伏，就像真有许多人在那点头。

    这一刻，豆胖子终于忍不住，蹲在地上哇哇大哭：

    “兄弟们，你们看到了吗？咱们成了！”

    “成了！”

    没人笑他，因为太多人也在哭了。

    曲终之后，赵六放下唢呐，嘴唇已经有些发白。

    赵怀安走过去，拍了拍他的肩。

    赵六想笑，却没笑出来，只哑声道：

    “大郎，他们听见了。”

    赵怀安点头，抬头道：

    “我也觉得，他们听见了。”

    ……

    告英烈之后，赵怀安转身下台，走向登基坛。

    登基坛设在雨花台正中，面南而立，坛上陈列唐帝遗诏、冠冕、黄袍、礼器。

    遗诏被置于东侧，示意大明受唐帝逊位之命。

    西侧则陈列日月旗与十二卫军旗，示意新朝由诸军血战而成。

    文武百官分列坛下，各地使节、豪右、三老在外围观礼。

    八万保义军列阵更远处，旗帜一重接一重，像一片无边无际的海潮。

    辰时正，礼官唱礼。

    赵怀安先祭天。

    他手持玉圭，登坛而上，步履从未有的坚定！

    走到坛顶时，东方日光正越过云层，恰落在赵怀安的肩上，如神如幻！

    礼官宣读唐帝遗诏：

    “神器有归，天命有属，朕不敢私一姓之天下……”

    许多人已经听过这诏书。

    可在今日，在雨花台，在忠烈祠前，在八万军前，再听此诏，仍旧觉得胸口发热。

    遗诏读毕，王宗仁捧诏跪献，赵怀安接诏，置于案上，随后，他向天三拜。

    第一拜，告天地。

    第二拜，告唐帝逊位。

    第三拜，告天下百姓与战死英烈。

    拜毕，礼炮响起，是真的礼炮！

    早就准备好的烟花冲天而起，一声接一声，连成惊雷，让整个雨花台都震动了！

    随后，鼓声、金钲、号角、军乐同时响起。

    金陵城中也跟着响起钟鼓。

    秦淮河上的船只、舰队一起鸣号，城楼上的军士擂鼓，坊间百姓高呼。

    声音从雨花台卷向金陵城，又从金陵城卷向长江。

    在这片山呼海啸里，王铎捧冠冕上前，张龟年捧黄袍、册牍，王进与郭从云左右扶仪，豆卢封、赵六、高仁厚、刘知俊、周德兴等元从环列。

    赵怀安冠冕加身时，所有人都屏住了呼吸。

    而当黄袍披上的那一刻，八万保义军同时举兵！

    背嵬卫最先高呼：

    “万岁！”

    捧日、天武、龙卫接上：

    “万岁！”

    飞龙、飞虎、飞豹、飞熊四骑卫纵马扬槊，声音如雷：

    “万岁！”

    拔山、步跋、无当、金刀四卫举楯顿地，八万军阵同时震动：

    “万岁！”

    “万岁！”

    “万岁！”

    那声音太大了。

    像江潮撞山，像万鼓齐鸣！

    时光都在扭曲，生死的界限都在模糊，这一刻，所有死去的人和活着的，都从胸腔中大喊出这一句：

    “万岁！万岁！万万岁！”

    所有人都这一刻，在这无穷的声浪里，被卷得头皮发麻，于是，更加情不自禁高呼叩首！

    ……

    赵怀安立于坛上，冠冕垂旒，黄袍在风里展开，内心久久难平。

    他的目光从无穷的军阵到远处的涛涛江水，纵然再抑制，那种从心中最深处源源不断涌出的大喜悦，大欢乐，都还是一波未平一波又起！

    这一刻，他终于不再只是吴王，他是大明开国皇帝！

    是无数人用血、用命、用牺牲、用希望一起托举起来的天下之主！

    此时，礼官奉上开国诏，赵怀安接过后，努力平复着呼吸，开了第一句：

    “大明受命，肇建乾元。”

    “朕起于淮西，赖诸将士、百官、士民同心，平定江淮，抚有荆襄，收巴蜀，定中原。”

    “今唐帝逊位，天下无主，文武军民再三推戴，朕不敢以一身私辞，使生民久罹兵革，谨受皇帝位。”

    “自明年正月初一，改元乾元。”

    “定国号曰大明，定都金陵。”

    “凡天下州县，皆当以安民为本。”

    “军士不得扰民，官吏不得害民，豪强不得侵民。”

    “朕与诸臣，必以终结乱世、恢复秩序、抚安百姓、开拓四极为任。”

    “若朕有负天下，愿天地鉴之，英烈鉴之，百姓鉴之。”

    做皇帝，不是做一个权力无穷大的皇帝，天可约束，道可约束，这些牺牲的英灵们同样可以约束！

    开国诏读毕，礼官再唱，下面百官正式向赵怀安行三跪九叩大礼，远处军阵行军礼，城内百姓伏拜，所有人再次高呼：

    “吾皇万岁！万岁！万万岁！”

    赵六站在坛侧，到底也没能躲过一场大哭！

    他本来还嫌丢丑，可一转头，看见豆胖子哭得比他还狠，顿时又觉得自己还算体面。

    远处，张道济站在那里，手中画笔几乎停不下来，势必要将这画面死死留住！

    ……

    赵怀安的眼睛也是湿润的，可他到底是赵怀安，即便这一刻，还是保持着威仪，他的声音朗朗：

    “今日大明开国，但这并不意味我们的功业就此结束！”

    “乱世还没有完全结束，这长夜犹在，百姓依旧啼饥号寒！”

    “朕希望诸君记住。”

    “我们不是为了坐在金陵享富贵，才走到今日。”

    “我们是为了这天下有义理！有秩序！”

    “而从今日起，大明的日月旗，要照向更远的地方。”

    “照到中原，照到河北，照到关中，照到草原，照到海上，照到我们从未踏足的地方！”

    “愿诸君与朕同心。”

    “结束乱世，开万世太平。”

    台下安静一瞬，随后，山呼再起。

    “万岁！”

    “万岁！”

    “万岁！”

    冬至的太阳终于完全升起，它也注定要升上至高！

    只是从这一日开始，它将为大明而照耀！

    它是大明的太阳！

    可它还不是最闪耀的，因为人间正冉冉升起一轮大日！

 第九百六十章 ：论功行赏 

    光启六年十二月二十二日，金陵。

    大明开国大典过去一日，雨花台下的万岁声仿佛还没有散尽，可朝廷已经不能再沉在昨日那股欢喜里。

    开国不是一声万岁就算成了，而是要建基立业，实打实的做事！

    好在如今大明虽是初立，但各项法度皆直接从吴藩时代沿袭过来。

    凡官署、军府、转运、度支、审计、刑狱、州县考课，早已有一套能用的章程，而这也更加彰显了新朝的气象和底蕴，而不是如草头天子一般，今日竖旗称帝，可连税都收不上。

    但有一事却是必须即刻就做的，那就是论功行赏，封侯拜官。

    所以这一日，赵怀安在宣政殿召见群臣，议定开国功臣封爵。

    殿中摆着三张长案。

    第一张放的是大都督府的军功簿，从蜀中初起，到光州立足，到淮南整合，再到江东、荆襄、闽越、中原，一桩桩战功都按年月列得清楚。

    第二张放的是行台文册，王铎、张龟年、袁袭、赵君泰、严珣、裴德盛、何惟道等人，这些年做过的制度、钱粮、民政、漕运、救灾，都在其上。

    第三张则是归义簿。

    这上面有王建、李茂贞，也有朱汉宾、氏叔琮、朱瑾、张自勉、陈犨、赵壁，还有汴州、宋州、徐州许多曾经不在保义军门下，却在关键时候做出选择的人。

    赵怀安最先说了一番话，先为封赏定了基调：

    “我尝闻，昔日汉高祖得天下，大封功臣，那是天下一统后，而我们如今仅有天下三之二，却要封赏有功，会不会后面使人心懈怠安逸？而无奋起之风？”

    殿中众人闻言，皆是肃然。

    这话不好答。

    因为这的确是实情。

    大明如今固然开国，可北面还有朱温、李克用，河北诸镇也未尽服，淄青、幽州、魏博、成德各怀心思，草原诸部更是远在边外，天下确实还远没有真正一统。

    若是此刻就把功臣爵赏封满，后面再有大功，又拿什么来赏？

    但赵怀安很快自问自答：

    “可朕又想，若是有功不赏，那兄弟们跟着朕出生入死，图的又是什么？”

    “难道要等到天下一统，所有人都老了，死了，残了，甚至连家人都等不到了，再给他们坟头上追赠一个虚名？”

    “这不是朕做事的道理。”

    “我大明开国，根基不在什么楼台宫阙，也不是什么金银宝货，甚至不是那山呼海啸的万岁之声！”

    “我们大明无论是在淮西，还是吴藩，皆奉一条，便是‘有功必赏，有罪必罚’。”

    “所以今日封赏，不是告诉诸君可以歇了，而是告诉天下人，凡为大明立功者，朝廷不会忘。”

    “今日封六公、三十六侯、七十二伯、一百零八男，是酬旧功，也是励新功。”

    “后面谁再有大功，自有王爵、郡王、世封、铁券、庙配，朕不会吝惜。”

    “我也不会说什么空头的，说兄弟们再等等，等到天下一统了就好了！”

    “我为天子，就是大赏之时！”

    其实，赵怀安是有非常现实的考虑因素的，那就是现在封赏固然有种种问题，但是不封的问题更大。

    为何？在赵怀安的战略中，他后续依旧会在中原一带保持低烈度的压力，用以迷糊北方诸藩，但实际上，就实际情况，他最终的北伐将会在数年后。

    而这么长时间，如果不封赏，反而会使得军心沮丧。

    老一辈迟迟不见封赏，心中必起愤怼，而新一辈又见老一辈功勋至今不能落实，更无激励。

    这不是赵怀安自己多想，而是历史就验证过的。

    当年赵宋开国，到了赵匡义时代北伐太原，本身说的是拿下太原后封赏，可在轻松拿下太原后，又改口说收复燕云再封赏。

    而这军心果然开始动荡，虽然后面幽州城下之败，是有各种各样原因的，但这封赏拖延却也是一个很重要的原因。

    赵怀安数年后也要北伐，而那时候的北伐主力必然是军中那些少壮派，这一次封赏没有他们，却能让这些人看到，我新朝是如何对待元勋的！

    果然，当听得大王果然要大封，尽管众人已经有了点准备，但这会还是激动难耐，苦尽甘来日，谁不想百尺竿头更进一步？

    于是，待陛下说完这话，殿中群臣一齐拜下：

    “陛下圣明！”

    赵怀安摆了摆手，让众人起来。

    这时候，张龟年才捧着册书出列，朗声道：

    “奉皇帝制，录佐命、归命、开国诸臣，首定六公。”

    “西川王建，奉大行皇帝遗命，率三川军民归明，遣长子王宗仁奉诏东下，又使韦庄、卢光启等人献成都行在文册，使巴蜀不战而归，西南百姓免于兵火，其功在社稷。进封许国公，加太傅，仍领三川军政，待朝廷遣官厘定州县后，入朝议政。”

    “凤翔李茂贞，起兵牵制朱温，奉表归明，遣义子李继鹏入金陵，承认大明正朔。关西久经兵火，而岐、陇诸州尚能奉新朝号令，此亦安定西北之始。进封岐国公，加太保，仍镇凤翔，许其自守边藩，听朝廷节制。”

    这两道册命一出，殿中众人神色各异，而在场的王宗仁、李继鹏则是喜出望外。

    这就封一等国公了？

    而保义军这边，各种表情都有。

    如王进、郭从云这些军中大佬，倒没有什么不服，因为他们明白陛下的心思。

    六公不是单纯给保义军内部排座次。

    若只是排内部功臣，那王建、李茂贞自然不能压过一众元从宿将。

    可大明现在已经不是吴藩了。

    新朝开国，最要紧的，是让天下诸藩晓得，只要归顺，就有位置，而且位置足够高。

    王建献三川，封许国公；李茂贞奉正朔，封岐国公。

    把这两个人一封，那就是告诉天下人，我大明不是论资排辈的，也不是只把权力分享给保义军旧人。

    只要你愿意归明，愿意奉新朝法度，朝廷便能容你，赏你，甚至给你最上等的位置。

    这才是真正的帝王气度。

    王铎站在文臣班中，听到这里，也暗暗点头，这就是新朝煌煌！

    大唐为何而亡？原因很多，但也有藩镇再也不信朝廷能够公正地分配利益，诸镇只觉得朝廷要么无力，要么偏私，要么只会用虚名哄人。

    而大明开国之初，赵怀安直接将两个外藩放进六公，就是要重新建立天下秩序。

    那就是有功必赏！而且我赵怀安愿意与你们分享权力！

    而有这等千金之马，后面淄青、成德，乃至河北那些仍在观望的人，才会认真思考自己的退路。

    第三道册命，才轮到王进。

    张龟年继续朗声宣读：

    “王进，佐命元勋，久掌诸军，谋定中原，吴起台一战，以寡击众，大破朱珍、庞师古，取宋州、汴州，开中原门户，使朱温失其根本，功冠诸将。进封亳国公，加太尉，仍总大都督府事。”

    王进出列。

    殿中许多武将全都看着他。

    如果说王建、李茂贞位列六公，是为天下格局；那王进封亳国公，就是军功本身。

    吴起台一战之前，朱温仍是天下最强藩帅之一，宋、汴为其根基，中原为其资粮，洛阳、长安为其号令天下之处。

    可吴起台一战后，朱温的中原主力被打得骨断筋折，庞师古战死，朱珍丧师，宋州投降，汴州易帜，宣武军的根本一下被刨去一半。

    这等功劳，谁也压不住。

    王进跪下，沉声道：

    “臣王进，受陛下信任，方有尺寸之功。吴起台之胜，非臣一人之功，乃诸军死战，天命归明。”

    赵怀安看着他，摇头笑道：

    “你少来这一套。”

    殿中许多人忍不住低头笑。

    赵怀安道：

    “诸军死战，自有诸军的赏，可你打赢了就是打赢了！”

    “还记得我和你们说的吗？赢就是赢了！胜者从不需被质疑！”

    “所以这个亳国公，你当得起。”

    王进这才叩首：

    “臣谢陛下。”

    第四人为郭从云。

    “郭从云，佐命宿将，久典前军，持重有法，自西川、淮南、江东以至荆襄、中原，屡立战功。又协理大都督府，整十二卫之制，使诸军有统属，进退有章。进封卫国公，加司徒，仍领右都督。”

    郭从云大拜，颤声接令。

    这几年郭从云已经很少亲临一线，所以好像军功要弱不少，但实际上他在大都督府的这些年，协理军务，能妥善的安置分派诸骄兵悍将，这是善战无功的高度！

    而第五人却是赵怀安亲表，他看向王铎，看其满头白发，动容道：

    “王公，我自蜀中立兵以来，你便在我身边。”

    “昔日我们兵不过数百，钱粮不过数车，前途茫茫，生死难料，是你为我理钱粮、定文书、联络诸部，使我等草创之业不至于一日散去。”

    “后来入淮西、据光州、取淮南、下江东、定中原，你辅佐行台，参赞军国，内掌文册，外理馈运，凡军国大事，多有你的心血。”

    “今日进封成国公，加太师，左丞如故，遇朝会不名。”

    王铎听到这里，久久没有动，可内心的激荡却是惊涛骇浪。

    为何？

    虽然他这些年来的确一直追随陛下左右，几乎将半生心血都耗在了这份事业上。

    可他到底不是军中厮杀出来的武夫，更没什么斩将夺旗的功劳，而在这等乱世中，从来是重武轻文的。

    所以他听说自己还能册封为国公，自然是不能平静的。

    但他也明白了，这固然有陛下酬公，也是寓意新朝文武不偏废。

    可即便是这般，王铎都是感动不能自已。

    当年在西川时，谁又敢想他们真能有今日？

    那时候，所谓大事，不过是在乱世中求一条活路。

    可走着走着，几百人的队伍成了保义军，保义军成了吴藩，吴藩又成了今日的大明。

    此刻，王铎跪下时，声音有些哑：

    “臣自西川追随陛下，能有今日，已是此生大幸。陛下厚恩至此，臣唯有竭尽残年，辅佐新朝。”

    赵怀安认真道：

    “王公不是残年，是开国元老。”

    王铎偷抹了眼泪，再拜。

    第六人为张龟年。

    “张龟年，佐命元臣，掌行台枢务，定钱粮、法度、官制、军政，辅成吴藩旧制，又承开国大典、议定国号、草创大明典章。”

    “宋州受命之日，率百官劝进；金陵定号之时，统合众议，使新朝有制可循。进封申国公，加尚书令，仍掌中书门下事。”

    张龟年自己念到这里，声音顿了一下，让他自己念自己的册命，多少有些尴尬。

    于是旁边王铎接过册书，替他念完。

    张龟年出列下拜。

    赵怀安道：

    “张公，朕说过，没有你们这些人把钱粮、法度、官制、民政撑起来，朕便也就是一个大一些的藩帅。”

    “如今大明能开国，你们有大功。”

    张龟年叩首：

    “臣只是做了分内之事。”

    赵怀安道：

    “天下能把分内之事做好的人，本就不多。”

    “更何况，你们又岂止是为了本分做事？不也和朕一样，有一片热血心肠？”

    ……

    六公既定，殿中气氛终于松了些。

    这六公里，王建、李茂贞是归命外藩，王进、郭从云是军府大将，王铎、张龟年是文臣首脑。

    如此一来，既有天下格局，又有内部功臣，文武制衡，算是一开始就定下了大明立国的权力分布。

    六公之后，便是三十六侯。

    这三十六侯，都是当年保义军内外衙、衙内外八都、行台幕府、归义诸镇中的第一等人物。

    张龟年那边平复了心情后，继续宣读：

    “都押衙豆卢封，入成都，说王建，奉大行皇帝遗诏东归，使唐命归明，三川向化，封郇侯。”

    豆胖子听到这里，终于松了一口气。

    他没入六公，其实心里也早有数。

    六公要放王建、李茂贞，位置哪里够？

    但他得郇侯，已是极重。

    更何况赵怀安还让他仍为都押衙，依旧在御前行走，这份亲近不是一个爵位能比的。

    “赵顺，早从蜀中，历经艰危，随驾创业，后奉命出关中，联络李茂贞，又于金陵议国号，开大明之名，封岐阳侯。”

    赵顺自然就是赵六了，在听到这话后，整个人是一个大写的愣住了。

    他真没想到自己能排在这么前。

    旁边丁会低声道：

    “六耶，跪呀。”

    赵六这才慌忙跪下，嘴里嘟囔：

    “额一个吹唢呐的，竟也封侯了。”

    赵怀安瞪他一眼：

    “你不是整日要光宗耀祖吗？等收复关中，给你父母、师父烧纸去。”

    赵六眼睛一下就红了，再不敢玩笑，叩首领命。

    “丁会，霍县旧人，早年护赵氏家眷，后入锦衣社，典机密，察奸伏逆，护持内外，封霍山侯。”

    丁会跪得很非常干脆。

    他这个人从号丧卖嗓子的霍县浪荡，一路走到锦衣社都指挥使，固然是因为旧人关系，但其本身的能力素质也是一等一的。

    赵怀安看着丁会，心中也有一阵感慨。

    霍县那些年，若没有丁会这群旧兄弟照看赵氏，家中指不定会如何了，所以此次算是回馈当年的看护之功。

    “高仁厚，西川名将，归明以来，屡建军功，克复江西、荆襄，功著一等，封成都侯。”

    “周德兴，旧从蜀中，久领衙外左厢三都，后镇楚州、援徐州，保彭城不失，封彭城侯。”

    “郭琪，起从衙外右厢四都都将，吴起台战中率骑军断庞师古后继，封河中侯。”

    “张歹，起从保义衙外左厢正都旧将，开府以来多历战阵，封合肥侯。”

    “刘知俊，起从飞虎勇将，早从突骑，屡为锋刃，破敌夺阵，封定远侯。”

    “刘信，统飞虎骑深入敌境，接应汴口义军，护河有功，封荥阳侯。”

    “陈法海，起从保义衙外左厢贰都旧将，勇敢坚忍，封休宁侯。”

    “韩通，起从保义衙外右厢正都旧将，领黑底黄边旗，久从征伐，封竟陵侯。”

    “陆仲元，起从保义衙外右厢贰都旧将，领红底黄边旗，封当涂侯。”

    “孙传威，起从衙外右厢三都都将，中原之战绕出敌后，断朱珍后脉，封宁陵侯。”

    “韦金刚，起从衙外旧将，吴起台中军坚壁，数战不退，封庐江侯。”

    “韩琼，起从铁兽都，早从蜀中，屡破强敌，封金马侯。”

    “段忠俭，起从归德都，西川、南诏诸战有功，封归德侯。”

    “高钦德，起从步跋都将，吴起台东线死战，诱杀猛将，封常山侯。”

    “霍彦超，起从无当都将，中原之战与孙传威同出侧后，封襄邑侯。”

    “李继雍，起从金刀都将，整肃步军，屡立军功，封任城侯。”

    “耿孝杰，起从飞豹骑都将，江淮、荆襄、中原诸战有功，封符离侯。”

    “史敬思，白马义从之首，中原决战冲破庞师古侧阵，封鹿邑侯。”

    “康怀贞，起从捧日卫卫将，宿卫有功，整军有法，封高密侯。”

    “袁袭，行台判官，草创制度，清核田籍，治吏有功，封固始侯。”

    “赵君泰，佐理财赋，转运军需，封广陵侯。”

    “严珣，掌刑名、考课，平章州县，封颍川侯。”

    “裴德盛，久在幕府，参理机务，封东海侯。”

    “何惟道，参谋军国，谋议多中，封清河侯。”

    “鲜于岳，参赞军府，于国有功，封淮阴侯。”

    “朱汉宾，汴口举义，阻朱温决河，救中原百姓，封雍丘侯。”

    “氏叔琮，黑衣社旧人，潜伏宣武，谋定汴口，身犯万死，封原武侯。”

    “朱瑾，率泰宁军民归明，使兖州免于再战，封泰宁侯。”

    “张自勉，蔡州归明，解兵入朝，封蔡阳侯。”

    “陈犨，陈州归明，保境安民，封陈留侯。”

    “赵壁，颍州归明，交州县、献版籍，封颍上侯。”

    “张谏，徐州都知兵马使，定徐州内乱，迎朝廷节制，封武宁侯。”

    “傅彤，守九里山，护徐州北面，拒天平、泰宁，封萧侯。”

    三十六侯念完，殿中许多人心潮激荡。

    这三十六侯里，有旧兄弟，有外藩，有归义之臣，有文臣，有将帅。

    有些人原本以为自己可能只能得伯，没想到竟列侯爵；也有人明明觉得自己该更高些，却也无话可说。

    因为封爵排得很清楚。

    六公定天下格局。

    三十六侯就是大明的骨架。

    保义军内外衙的都将、衙内诸都的主将、行台枢要、归义大功，都在其中。

    到这里，很多跟着赵怀安从蜀中走来的老人，终于松了口气。

    他们最怕的，就是新朝开国后，一味抬举王建、李茂贞、朱瑾这些外藩归附者，把自家老底子反倒放在一边。

    可现在一看，陛下心里明白得很。

    外藩要安，旧臣更要赏。

    三十六侯之后，便是七十二伯。

    这七十二伯，主要是保义军诸都副将、帐下都旧人、骑将、幕府佐官，以及几处关键战事中立下实功的人。

    张龟年没有逐个长篇叙功，却也不肯潦草带过，而是按部宣名。

    “薛沆、李延古、陆崇康、王珪、令狐造、申屠绍、魏元恪、陈圭、薛光、董光第、王溥，皆佐幕府文书、钱粮、法曹、工曹、审计之事，各封县伯。”

    “费扬古、钱铁佛、辛从实、胡弘略、康彦君、党守肃、李重霸、李重胤、孟让、阎宝、史俨、安仁义、安金全、米志诚，皆保义军内外衙诸将、骑将，随军多年，各封县伯。”

    “赵尽忠、姚行仲、李简、张虔裕、朱景、郭绍宾、贺瑰、杨延庆、张义府、葛从周、李师泰、各从帐下、诸都、吴起台战中立功，各封县伯。”

    “孙泰、赵虎、王离、牛礼、何文钦、杨茂，皆陛下早年门徒，随驾蜀中，浴血创业，各封县伯。”

    孙泰和赵虎跪下时，动作都有些僵硬。

    他们这些人当年不过是披甲奴出身，跟着赵怀安学拳、学刀、学做人，一路从蜀中死人堆里滚出来，如今竟然也做了伯。

    赵虎听到自己名字时，眼睛都红了，情不自禁要抬头。

    孙泰低声骂：

    “低头！”

    赵虎这才慌忙低头。

    “郭亮、邹勇夫、林延皓、林仁翰，霍县旧人，护太后旧宅，后入军府，勤劳有功，各封县伯。”

    丁会听到这几个兄弟的名字，嘴角忍不住扬了扬。

    他们这些霍县旧人，真是祖坟冒青烟了。

    当年在霍县城外，谁能想到他们这些号丧的、打铁的、木匠、猎户，有一天能在金陵宣政殿里得封？

    “王彦章、刘威、陶雅、马保宗、马嗣昌、马嗣荣、马嗣勋，皆昔日元从亲旧，随军有功，各封县伯。”

    “李思安、寇彦卿、贾公武、魏宏夫、华洪、张劼、徐瑶、丁怀义、鲁谔、任通、宋远、符道昭，各有军功，各封县伯。”

    “梁缵、韩问、薛道凝、周本、吕全诲、李神福、韩师德，各有军功，各封县伯。”

    七十二伯之后，还有一百零八男。

    这一档，人数最多，也最能看出赵怀安的心思。

    这些中有保义军诸都中层军吏，有讲武学堂出身的少壮，有各州转运、救灾、医药、工匠、舟师、仓场中的实干之人，也有一些在关键时候带着乡兵、坊丁、坞壁归附的地方人物。

    赵怀安没有让张龟年在殿上逐一念功，只让他宣名。

    于是册书一开，一长串名字在殿中响起。

    “赵文忠、赵文英、赵文辉、赵文逊，虽为义子，仍以军功封男。”

    “郭太、郭巨、郭钊、王肃、沈彦真、陈景迁、吴承祐、陆绍先、顾彦章、许怀忠、严守一、李承绪、霍承恩、林承勋、周景迁、孟怀恩，各从州县、营田、转运、救灾有功，封男。”

    “董璋，虽出李让门下，却在汴州易帜时亲冒锋刃，夺门献城，各以功封男。”

    “孔彦成、孟怀义，汴口护堤军中响应义举，约束本队，不助贺怀庆，又开营门接应义军，各以功封男。”

    这时，赵怀安忽然抬手。

    张龟年停住。

    赵怀安道：

    “一百零八男里，我只定了这二十三人，剩下的会由各军公推。”

    “其中我保义军旧部要足额。”

    “尤其是当年保义都、保义军内外衙里那些没封侯、没封伯的人，不许漏。”

    “朕晓得有些人名声不响，好像也没立下多大的功劳，可从军多年，如何没功劳？只是时运不济而没有最后的首级、旗帜罢了！”

    张龟年立刻应下，便继续念道：

    “旧保义都左厢诸队军吏，右厢诸队军吏，凡存者各按功封男；亡者追封，其家给券。”

    “衙外八都，凡随张歹、陈法海、周德兴、高仁厚、韩通、陆仲元、孙传威、郭琪诸都征战八年以上者，各择功最高者封男。”

    “衙内步军背嵬、拔山、步跋、无当、金刀，衙内马军飞龙、飞虎、飞豹、飞熊，各都队头、旗头、押队、勾当军吏，凡有斩将、夺旗、守阵、护驾者，入一百零八男。”

    “帐下都旧人，凡自蜀中随驾者，不论出身，皆录其名。”

    “已死者，爵给其子；无子者，由宗族选一人入继。”

    这番话一出，殿中那些老保义军将校，许多人都红了眼。

    大王真仁义，活着有爵，也没忘了那些死去的老兄弟，总之就是只要为大王立下汗马功劳的，一个不落！

    赵怀安起身对诸人道：

    “朕以前说过，金杯共汝饮，白刃不相饶。”

    “今日，金杯先共汝饮。”

    “至于后面若有人仗着爵位害民，那白刃也不会少。”

    众人轰然拜下：

    “臣等不敢！”

    赵怀安道：

    “不是不敢，是不能。”

    “诸君今日受封，不是大业结束，而是大业的开始。”

    “天下还没有平定。”

    “北方还有李克用、朱温，河北还有幽州、魏博、成德，淄青未稳，河西未归，草原未服。”

    “更不用天下一统后，百废待兴，如何建立一个新的天下，都要努力。”

    “诸君得爵，是因过去有功，可若往后仗着功劳欺民害民，朕一样收回来。”

    这话一出，殿中又安静了。

    赵怀安继续道：

    “朕不怕赏重。”

    “朕怕的是，天下人看见大明的功臣，觉得不过又是一群骑在他们头上作威作福的新贵。”

    “若是那样，我们就白走到今日了。”

    说到这里，赵怀安看向王进、郭从云、张龟年、王铎：

    “所以六公、三十六侯、七十二伯、一百零八男，皆要立册。”

    “谁家子弟犯事，先问家法，再问国法。”

    “若是功臣本人犯事，朕也不会因为今日封爵，就装作看不见。”

    “今日把话说在前头，省得以后有人说朕薄情。”

    王进第一个出列：

    “臣王进，愿受此法。”

    郭从云随即出列：

    “臣郭从云，愿受此法。”

    王铎、张龟年也一并拜下。

    随后三十六侯、七十二伯、一百零八男，凡在殿者，全部跪下。

    这一跪，既是谢恩，也是立誓。

    赵怀安看着他们，沉默了很久。

    他眼前好像又出现了很多旧日场景。

    有纵酒高歌，有中秋起舞，有浪遏飞舟，有王师北定。

    他一路走来，身边的人换了一茬又一茬。

    有人依旧站在这里，可太多的人却没能！

    想到这里，赵怀安拿起御案上的酒盏。

    “这一杯，敬六公、三十六侯、七十二伯、一百零八男。”

    众人举盏。

    赵怀安沉默了一会，终道：

    “也敬那些本该站在这里，却已经站不起来的人。”

    这一句话出来，许多人再也忍不住，纷纷下拜，随后与陛下一道，将酒撒在了地上。

    赵怀安举着酒盏，情真意切：

    “诸君。”

    “开国了。”

    “可我们的事业还没结束！”

    “请继续努力吧！”

    “记住，朕不养闲人。”

    群臣齐声应诺。

    殿外，冬风吹起日月旗，大明天光照万里。

    不论是好也罢，坏也罢，一个王朝到底是有一群功勋核心的，而当这一群人被定下后，他们以及家族的的命运便与这个王朝绑定在一起，休戚与共！

    而在开国后第二日，大明开国的一批功勋爵臣，就这样定了下来。

    从此，兄弟并肩，共开太平！

 第九百六十一章 ：竖藩建篱 

    功臣封爵之后，赵怀安还有大事！

    第二日，他便召张龟年、王铎、豆胖子、赵六、王进、郭从云等人入内廷，议后宫、诸子、诸弟、宗亲封赐之事。

    其实这事比封功臣更难。

    因为功臣有功簿，立了多少功劳就是多少。

    可宗亲不同，它靠的是血缘。

    这种东西，既是人伦根本，也是天下祸乱的根子。

    汉有诸侯王之乱，晋有八王之乱。

    赵怀安不想让自己的兄弟、子侄将来变成大明的祸害，更不想让天下人觉得，新朝刚立，吴国太一家便要先把天下当成鱼肉给瓜分了。

    可要是不给权，就将这些人给养着，那就真和后世大明一般，养成了一群蠹虫。

    所以赵怀安对这件事的看法还是比较成熟的。

    他对众公大佬的第一句话就是：

    “宗室不可领兵，不可治民，不可私置甲兵。”

    殿内众人都听得一凛。

    那边，张龟年根据陛下之前的意思，草拟了宗室条格，现在发出给众人看。

    这里面规定了宗室诸王、公主、郡公，各有禄米、宅第、仪仗，但不得擅置部曲，不得干预州县政务，不得交通外藩，不得收纳亡命。

    宗室子弟愿从军者，先入讲武学堂，毕业后从低职做起；愿从文者，入国子学与诸臣子弟同学；若无才无德，只领禄养身，不许借宗室名义欺压百姓。

    可以说就是不给权，给出路，算是非常理智的宗亲政策了。

    所以当王铎看完后，只说了句：

    “此法若能守三代，大明宗室便不会成祸。”

    赵怀安点头道：

    “那就从第一代守起。”

    ……

    宗室封赐，先从尊亲开始。

    赵怀安追尊皇考赵公为景皇帝，陵号永安；尊母吴国太为皇太后。

    册命宣读时，吴国太就在后殿。

    她原本不愿出来。

    在她看来，昨日儿子登基已经够吓人了，今日又说要尊她为皇太后，她只觉得浑身不自在。

    她还是更习惯霍县杏花岭上那个赵大娘子的身份，哪怕后来住在金陵宫里，也只是觉得儿子出息了，自己享了福。

    可谁能想到，她能做皇太后？这是她一村妇能做的吗？

    最后还是赵怀安亲自过去，把母亲扶出来。

    吴国太穿着太后冠服，走得很慢，边走边低声问：

    “大郎，这衣服太沉了，娘能不能不穿？”

    赵怀安笑道：

    “今日穿一回，以后娘不喜欢，就少穿。”

    吴国太这才稍稍安心。

    她坐到帘后，听着外面百官山呼，整个人仍旧有些恍惚。

    等礼官念完尊号，赵怀安转身，向帘后跪下叩首。

    殿内百官随之一拜。

    吴国太看着儿子跪下，眼睛一下就红了。

    她不懂太多礼制，可她知道，天下人都跪她儿子，而她儿子仍旧跪她。

    这就够了。

    尊太后之后，便是册皇后，这自然就是裴王妃了。

    裴氏自赵怀安封吴王以来，便是正妃，掌内宫多年，性情持重，不喜张扬，却能把宫中诸事料理得井井有条。

    赵怀安这些年南征北战，动辄数月不在金陵，内廷诸事、诸子教养、女眷安置、宗室往来，多是裴氏在后面主持。

    所以册后这事，其实没有任何争议。

    张龟年宣读册文：

    “裴氏，门出清望，德性柔嘉，早配朕躬，历经艰难。”

    “昔日吴藩草创，内外多故，尔能肃内宫，睦宗亲，抚诸子，安妇人，使朕无后顾之忧。今大明开国，宜正中宫，以母仪天下。册为皇后。”

    裴氏入殿时，穿着皇后袆衣，身后跟着内侍女官。

    步步升阶，面自己的夫君而跪，行礼：

    “臣妾谨受册命，必肃中宫，抚诸子，敬太后，不敢有一日懈怠。”

    赵怀安看着她，点了点头。

    “皇后，这些年辛苦你了。”

    裴皇后抬头看了他一眼，眼眶微微发红，却没有在殿上失仪，只是再拜。

    册皇后之后，便是诸妃。

    皇后之下，旧邸诸夫人亦各有封。

    最先是永福公主、安化公主，为皇贵妃，称东西二贵。

    茂娘赐姓穆，封熹妃。

    她听到这个封号时，难得没有像往日那般笑得风情万种，只是安静跪了很久。

    她本是胡姬，早年跟着赵怀安时，从没想过自己会有一日进大明宫册。

    宫中有人曾议论，说她出身太低，不宜位列妃位。

    赵怀安听后只说：

    “她跟着朕时，朕还不是皇帝。”

    “那时候她都没有嫌朕朝不保夕，如今朕做了皇帝，反倒嫌她出身了？”

    于是无人再敢多话。

    董氏封德妃。

    董氏出自戎州董公素之家，当年董公素又送钱、又送人、又送子弟入赵怀安幕下，算是最早下注赵怀安的西南豪右之一。

    然后是张惠、高滔滔这些诸女，各为淑妃，高妃。

    最后就是一些新进夫人，依次为昭仪、婕妤、美人。

    赵怀安特意下令，后宫用度不得超过旧吴王府三倍，宫中采买皆由内库出钱，不许向州县摊派。

    张龟年听到这里，忍不住看了赵怀安一眼。

    赵怀安知道他在想什么，道：

    “新朝刚立，若后宫先奢，外面那些官就敢十倍百倍地奢。”

    “朕不想千秋史笔一写，说大明开国才几日，前朝好的没学呢，坏得倒是一出溜！”

    ……

    后宫既定，便是诸子。

    赵承业立为皇太子，这件事其实没有悬念。

    可真正宣读册命时，赵承业仍旧紧张得脸色发白。

    他今年有十岁了，且一直在世子位置上，别人是这般要求他的，他也是这般要求自己的。

    而现在，终于如愿以偿。

    赵怀安把他叫到面前，没有立刻让礼官念册，而是问：

    “承业，你怕不怕？”

    赵承业迟疑片刻，低声道：

    “怕。”

    殿内众人皆静。

    赵怀安却点头：

    “怕是好事。”

    “你若一点不怕，我反倒要担心。”

    “你是朕的儿子，享了这个身份的福，就要担这个身份的责。”

    “以后你娶王建之女，当用心对待。”

    “往后你坐东宫，不只是等着继承朕的位置，也是替朕学会如何看天下、如何看百姓、如何看这些跟着我们打出来的功臣。”

    他说到这里，指向雨花台方向：

    “哪日你觉得自己委屈，就去忠烈祠看一看。”

    “那里那么多人连命都没了，他们委屈不委屈？”

    赵承业眼圈微红，跪下道：

    “儿臣记住了。”

    于是礼官宣册，立赵承业为皇太子，居东宫。

    王铎兼太子太师，张龟年兼太子太傅，王进兼太子太保。

    这三个人一文一武一旧藩名臣，几乎把赵怀安对太子的期望摆在了明面上。

    同时，赵怀安正式下诏，与西川王建结亲。

    王建之女年幼，先定为太子妃，待及笄后完婚。

    这道诏书一出，三川使者大喜。

    这一次他们西川可以说是赢得一塌糊涂！

    ……

    至于其余诸皇子，赵怀安先将年长的册封。

    皇长子赵承嗣封楚王；皇三子赵承祚封越王；皇四子赵承祐封蜀王。

    长女赵明玉、赵明俪、赵明瑶、赵明环，各封公主。

    其余年幼诸子、女，暂封郡王，待成年后再定封号。

    诸子女之后，便是诸弟。

    赵怀安三个亲弟，赵怀泰、赵怀德、赵怀宝，如今都长成为新朝栋梁。

    对于他们，赵怀安不吝封赏。

    封赵怀泰为霍王，赵怀德为光王，赵怀宝为寿王。

    三王皆赐宅第、仪仗、岁禄，却无私兵，不得出镇，不得干预地方政务。

    册命宣读后，三个弟弟一并跪下谢恩。

    赵怀泰性子最稳，叩首后只说：

    “臣弟谢陛下。”

    赵怀安对三个弟弟道：

    “你们是我的弟弟，也是大明宗室。”

    “以后天下人看我大明宗王，不是先看旁支，而是先看你们。”

    “你们若骄横，下面宗亲就会十倍骄横。”

    “你们若守规矩，宗室就乱不起来。”

    “所以，你们要为正，为样子来！”

    三人齐声应喏。

    两个妹妹也各有封赐。

    长妹已适陈氏，封寿春长公主，其夫加驸马都尉。

    小妹封霍山公主，赐宅金陵，婚事由皇太后亲自择定。

    接下来是宗亲。

    赵又本以吴起台一战有功，今日拜宗正卿，总管吴国太属籍、宗学、祭祀。

    此外，霍县吴国太族人，凡直系亲属，也皆入宗正寺属籍。

    其中，壮丁愿从军者，入讲武学堂；愿读书者，入宗学；其余赐田宅，安置于金陵、寿州、霍山三处。

    此外，义子也在册封之列。

    赵文忠、赵文英、赵文辉、赵文逊四人，早年便入赵怀安门下，随军多年，亦算半个宗室，如今也列出宗籍。

    其中时汶的名字也入内，算是赵怀安对昔日偶像的最后的照拂了。

    最后，赵怀安命张龟年将宗室条格、后宫制度、东宫官属一并整理成令，颁行天下。

    这道诏令的末尾，是赵怀安亲自加的一段话：

    “朕以一身受天下之托，家亦在天下之中。”

    “宗室当为天下守法，不当以亲贵坏法；诸子当为百姓立身，不当以天潢自恣。”

    “凡大明宗亲，先知稼穑艰难，后享宗室富贵；先明军民之苦，后受朝廷之养。若有倚势害民者，虽朕子弟，法亦不贷。”

    “此为我赵家祖宗家法。”

    “就刻在宗正寺和太庙。”

    自此，内外抵定，竖藩建篱，接下来便是大刀阔斧，开启大明新时代！

 第九百六十二章 ：南洋 

    大明，乾元元年，二月，广州。

    大明才开国，可广州港已经比旧日更加热闹。

    这不是说广州以前不热闹。

    自汉唐以来，广州本就是南海门户，蕃商、海舶、香料、珠贝、象牙、玳瑁、胡椒、沉香、琉璃器，乃至昆仑奴，许多稀奇古怪的东西，都是从这里入中土的。

    可如今的热闹，却和以前不一样。

    以前广州的热闹，是蕃商把东西带来，中土这边坐着收钱收获。

    可现在的广州，是大明自己的船队排队出港，带着货物走出去，下南洋！

    码头上，市舶司的吏员们忙得脚不沾地。

    这段时间他们可太忙了，因为季风要到了，一年里最大规模的出港都集中在这一两个月，这些人是忙得睡觉都在盖章。

    一箱箱瓷器从车上卸下来，外面用稻草、竹篾、麻绳层层捆牢，箱角还钉着木条，生怕在海上被浪一颠便碎了。

    那些瓷器里，有洪州窑来的青瓷，也有越州来的秘色，还有一些江南新烧出来的白瓷小盏，碗口极薄，敲起来清脆得像冰。

    茶叶则更金贵。

    小光山茶、淮南团茶、江东散茶，分别用青瓷、竹筒、木匣、油纸包好，外面再压上封。

    至于佛经，则是金陵、扬州、润州几个大寺和雕版作坊赶出来的。

    这些年大明南方的印经坊兴得厉害。

    以前一部佛经要抄很久，价钱自然贵得吓人，可如今雕版一开，一板一板刷下去，纸墨虽也不便宜，但比手抄已经省了太多。

    于是这些佛经便成了海商们最喜欢带的货。

    南岛诸夷未必都懂佛法，但只要有僧人、有寺庙、有城邑，就总有人愿意用香料、蔗糖、金砂、鹿皮来换这些从中土来的经卷。

    尤其那些新近依附大明海商的岛上酋帅，他们未必真信佛，却晓得一卷印好的佛经摆在家中，便是和中土文明沾了边，是能压服其他部族的象征物。

    甚至有人还会专门拜这些乘着大白船而来的海外人带来的佛像，以为有无边法力！

    当然，真正压舱的还是铁、布匹和铜钱。

    大海上做生意，最要紧的从来不是你带的东西有多雅致，而是你带的东西到底能不能让那些岛人一下就看出它的作用和价值。

    瓷器、佛经这些东西到底是需要有眼光的人才能看出价值，但铁刀就直观多了。

    直接拿块木头试刀就能让这些番酋们阿巴阿巴，兴奋起舞！

    至于麻布、铜钱则是大量的海外人，包括日本那边，都有海量的需求，还能作为压舱物。

    所以广州港里的铜钱，几乎是成箱成箱地往船上搬。

    那些钱箱一上船，船身都要往下一沉，船工们便在旁边大喊，让人慢些，别把船给压偏了。

    码头上还有专门负责记数的市舶司小吏，手里拿着竹筹，一箱过来，便往木盘里丢一根筹子，丢到后面，竹筹堆得满满当当。

    而在这些大宗货物之外，广州港还有无数杂货。

    有人往船上搬铁锅、铜镜、剪刀、锄头、斧头、鱼钩；有人搬漆器、纸张、香烛、彩绢、胭脂；还有人一担一担挑着粗盐、药材、酒曲和针线。

    甚至连鸡鸭猪羊都在往船上赶。

    大船要出海，一去就是数月，总不能只吃干粮、咸鱼和腌菜。

    那些猪羊被赶上船时，吓得四处乱拱，引得码头上一片叫骂。

    有个伙计被一头猪拱翻，整个人摔进一堆麻袋里，旁边的力夫笑得直不起腰，那伙计爬起来，抡起竹竿就追猪，猪却顺着跳板往船上冲，吓得船头水手大喊：

    “拦住！拦住！拦住那个畜生！”

    一时间，满港都是笑声、骂声、吆喝声、牲畜叫声。

    可以说，这段时间的广州港都是这样，才是清晨，便喧沸如鼎。

    ……

    等太阳升高，江面上便更显壮观。

    一艘艘大海船停在泊位上，船桅如林，帆布半卷，粗索横斜，远远望去，好像一片木头长成的森林。

    有的船已经装好货，正在等市舶司最后验看。

    有的船还在装水，船工们把一只只大水桶滚上甲板，再用绳索吊入舱中。

    航海业并不简单是造船出海就行了，它是一个典型的全产业联动，最后展现在一个尖端产业的例子。

    比如说这个装水的木桶吧，它看起来只是一个木桶，可真要做成能随大船出海数月的水桶，就没那么简单。

    首先木料要选得好。

    太嫩的木头不行，出海后受潮、受热、受盐风一逼，很快就会开裂；太老的木头也不行，硬脆，箍不紧，稍一碰撞便容易崩口。

    所以广州船场旁边专门有几处木料行，常年收购岭南、闽越、江南各地送来的木材，什么木适合做船板，什么木适合做桅杆，什么木适合做桶板，什么木只能劈了烧火，都分得清清楚楚。

    其次是箍桶的手艺。

    木桶不是把几片木板围起来就能成的。

    桶板要刨出弧度，拼接处要严丝合缝，外面还要用竹箍、藤箍或者铁箍紧紧勒住。

    若是装淡水的桶，里面还要用热水烫过，再用特制的草灰水洗净，最后晾干，免得水一装进去便带着霉味。

    若是远航的大桶，还要在外面刷油，桶底加固，搬运时也要有专门的木架，不然船在海上一摇，几十只水桶滚起来，能直接把人腿撞断。

    所以一个水桶背后，其实牵着木材、铁料、竹藤、桐油、箍桶匠、搬运力夫、仓场管理，甚至还有一整套验收规矩。

    水桶如此，船帆也是如此。

    远远看去，帆不过是一大片布。

    可这片布要能吃风，要能受雨，要能在海上日晒雨淋数月不烂，就不是寻常布匹能做的。

    织帆布的麻要够长，线要够韧，织得要密，缝帆的针脚要齐，帆边还要加厚。

    一面大帆从织出来，到裁剪，到缝合，到上桅，里面要经过纺麻、织布、漂洗、晾晒、裁帆、缝帆、上索这些工序。

    而缝帆也不是随便一个裁缝就能做，毕竟衣服坏了，顶多漏风，可要是帆在海上裂了，那就是要命了。

    再说那些粗索。

    船上到处都是绳索，升帆要绳，落帆要绳，拖船要绳，系泊要绳，吊货要绳，风浪中固定货物还是要绳。

    这些绳索有麻绳、棕绳、藤绳，不同地方用不同的绳，粗细、软硬、耐水性都不一样。

    绳索若搓得不好，平日看不出来，到了海上遇到大风，猛地一受力，啪的一声断开，轻则打伤、打死水手，重则整面帆失控。

    所以广州港附近还有专门的搓绳作坊，长长的棚屋里，数百工匠沿着绳道来回走，把麻丝一股股拧成绳。

    还有船上用的最多的铁器。

    包括船锚、船钉、铰链、铁环、钩索，方方面面全是铁料。

    而这因为是用在海上，所以这些铁器的冶炼要求还特别高。

    而这些铁器背后，又是矿山、冶炉、铁匠、炭场、运输、官府验收和商人垫资。

    甚至连船上的一枚铁钉，都是矿业、煤炭业、冶炼的联动。

    再看瓷器。

    瓷器当然是货物，可它同时也在反过来推动航海。

    因为瓷器怕碎，所以需要更好的木箱，更细的稻草，更稳的舱位，更会配货的舱管。

    一船货若不会配，重货压在一边，轻货堆在另一边，船身便会偏；瓷器若和铁器、石料放在一起，海上一颠，回港时就只剩一舱碎片。

    所以如今广州港里最好的舱管，不只是懂搬货，还要懂货性。

    什么货怕水，什么货怕热，什么货怕压，什么货可以压舱，什么货必须悬空隔开，都要心里有数。

    药材也是航海业的一部分。

    远航船上最怕人生病。

    风寒、腹泻、伤口腐烂、湿热、瘴气、水土不服，哪一样都能要人命。

    所以每条大船出海，都要带医匠，也要备各种药材，比如姜、艾、黄连、苏木、酒、盐、针线、膏药、止血散，还有专门防船上湿病的丸药。

    这些药从哪里来？从药农、山民、药铺而来。

    而医匠如何知道该带什么？这又是历年跑海积下来的经验。

    哪条路容易遇瘴，哪片海炎热，哪个季节淡水容易坏，哪种伤口必须立刻用烈酒洗，哪种病人不能留在闷舱里，这些都不是书里可以教的，都是这些年吃海饭的，用命换出来的经验。

    还有食物。

    以前出海普遍都是带米、麦、豆、腌菜、咸鱼、酱、醋、酒、干果这些，主打一个不占地方，能填饱肚子。

    可很快就发现不能这样，那些常年出海的，很快身体就慢慢垮掉，从牙龈出血，腿脚发软，伤口不愈。

    后来，还是医学院那边的学士们走访了很多沿海吃海饭的，发现依旧有很多船出海都不会遇到这些问题。

    而这些人都有一个共性，那就是会在船上尽量补新鲜果蔬，尤其是那些携带橘橙的尤其如此。

    其实新的知识就是这样发现的，并不用从原理上去演绎，只要从众多案例中去归纳共性就能找出某种因果或者联系，而就形成了知识。

    所以，很快沿海的船主们也开始为船员们准备这些鲜蔬，尽管这提高了不少出海成本，可和全船陆续病倒比起来，那就小太多了。

    此外，还有船上用的灯油、桐油、漆料，其背后也是一个个产业。

    比如桐油用来刷船板，可以防水、防腐；漆料用来封缝、护木；灯油则是夜里值守、看船必要的。

    而这些都离不开巨量的产业集群贸易，所以沿海的地方有很多，但能形成大规模的就只有珠江水系的广州港和长江水系的华亭港。

    因为只有这两个地方，得以背靠成熟的水网，将沿水的各产业链集合在一起。

    而除了这些物资的集合外，航海还需要文字和算术。

    海贸最重要就是挣钱，所以自然是要将成本和支出算清的，毕竟现在的大航海都是用的新式大海船，其造价高昂已不是一两家能承担起，都是从各地豪商那边集资募集股本。

    这些豪商呢又普遍都是各水网上的各产业链的产业主，本身又会和船东有贸易来往，所以这账目就更复杂了。

    而这自然对算数的要求就越来越高，数学也不再是为某种天文和神秘主义去服务的了，就是现实需要，这自然就促进了数学的扩大和发展。

    此外，还有风向、航程、星位、水色，舱管，这些都需要专业的人才。

    可以说，别看广州这边好像是独自繁华，其背后却是无数产业和新型知识和技能的集合。

    也由此可见，大航海这件事对文明的要求有多高！

    ……

    此时，广州已经进入一年中最忙的时候，有些海商普遍都是在家中过完年才开始集中出海，毕竟出海九死一生，要是年都不过，死也太冤了。

    可也总有人是不肯等的。

    这些人未必比别人更勤快，只是胆子更大，心也更黑。

    越是广州港这样繁华到流油的地方，越有人觉得官府的规矩只是写给老实人看的，真正的富贵还得是写在刑罚里面的！

    广州作为中土最老牌的通海港口，一应制度都是非常成熟的，而在吴藩时期，这里又引入了关税制度。

    而到现在的大明时期，广州依旧是中央财政的聚宝盆。

    可这些钱都哪里来的？不还是这些船主们交吗？

    有些船主愿意交这钱，毕竟大明海关也是正经做事的，只要你交税，就能享受港口的配套服务。

    所以即便没有人真的愿意交，但他们体量大，赌不起，也自然就交税买平安。

    可这些税收落在广州附近常年跑海的海商，那就不能忍了。

    都是出海凭本事挣的，我凭啥给你分钱？

    而且大明官府的关税还特别高，只要稍微把这里面的税收给省了，那剩下的都是他们挣的。

    都是出去玩命的，当遵纪守法的良民？那不如在家种地算了！

    这种心态在闽海、广海这边很多本土豪商心中是非常普遍的，甚至他们还会从海外再掳来男女，转手卖到内地富户家中，那更是一本万利。

    而大明是严令禁止贩卖奴隶的，尤其是海外奴隶入中土。

    之所以如此，也不是赵怀安这般道德洁癖，而是他非常清楚，如今中土这边百废待兴，人口锐减，其实对于一个如此广域的环境是非常危险的。

    要是这个时候让海商们把口子放开，那些钦慕中土的外海人源源不断进入，他们再生，没准不超四五十年，就能在中土占据一个非常大的人口数量。

    而对于族群来说，什么文明的先进都是虚的，就是看人口，因为人是一切，如果你文明再先进，人都换了一波了，那你这文明是干嘛？

    更不用说，大明为了天下秩序，死了多少人，多少才智之士抛头颅洒热血？为的什么？

    不就是为了后辈子孙能活着好？能活在太平年景里？

    然后好了，你前辈九死一生打基础，最后被人家海外人一个移民，就给把福享了？前辈们不得气活过来？

    而且那些外来的人也不是物件，人家也有记忆，也有传承，如果这些人又没办法融入到社会的主流，又会进一步加深他们内部的封闭和认同。

    到时候，迟早要有一场内乱到来，以决定这片土地的传统和价值观念！

    更不用说，在赵怀安看来，现在虽然草创，百废待兴，却是一个文明发展的重要阶段。

    随着大明的物质生产越来越发达，那对于人力的需求就会越大。

    而现在中土这边恰恰人力吃紧，所以就一定会使得人力资源的价格上升。

    人力资源的价格上升，又会让全社会都享受到海贸发展的成果，毕竟一个产业就算再挣钱，可却只有小圈子里越来越富，那是没意义的。

    如此百姓有钱，就会更愿意消费，最后又会反哺到市场中，最终形成一个正向的循环。

    而不是反过来，人越多，价格就越低，老百姓就越没钱，没钱就越不能消费，生产就会更低，人力价格就会被压得更低，最后进入内卷。

    所以产业的爆发点也是看时运的，最好的情况，就是在人口爆发前，不然一旦进入内卷，那就整个社会进入一潭死水。

    此外，更高的人力成本又会提高船主和坊主们的用工成本，就会倒逼他们去提高技术的占比而不是人力的占比。

    如此，社会对技术的需求又会使得社会进入一个技术的爆发阶段。

    而有后世经验的赵怀安，自然是明白，技术才是创造财富的永动机！

    如此，赵怀安如何能允许海商们将外面的人口走私进来？

    这就是治国，方方面面的细节其背后都有一个大的系统。

    但朝廷的方针再好再正确，都是有人性的深层欲望来挑战的。

    如此，眼前的广州越是繁荣，缉私所就越忙。

    ……

    在广州港口市舶司的南侧便是缉私所，门口常年站着披甲武士。

    这些武士不是寻常衙役，多是海军都督府退下来的老卒，也有些是岭南本地厢军中挑出的精壮。

    今日，这广州湾依旧如此前一般繁忙，可当巳时刚过，港口东面的水道上忽然传来一阵急促锣声。

    熟悉的一听，就晓得这是缉私追船的急锣。

    于是，码头上的力夫、牙人、水手、小贩全都停下手里的活，转头往江面看去。

    只见两艘小快船从东面水道冲出来，前面一艘船帆斜挂，船上人拼命划桨，后面一艘挂着市舶司巡检旗，船头站着十几名持弩武士。

    后船上有人大喊：

    “停船！”

    “再不停船，放箭了！”

    前船哪里肯停？这都是掉脑袋的事情！

    其实这也是律法的无奈之处。

    大明还是吴藩时代就对走私采取高压策略，按照走私金额分别量刑，最高直接就是死刑。

    一开始也有朝臣提过一些声音，说如果走私要死刑的话，那势必会引发那些走私贩子们的激烈反抗，这无疑会加深执法的冲突和危险。

    但赵怀安想了后，依旧保留了死刑，无他，他宁愿承受缉私的抚恤，也不愿意坏了整个经济系统。

    其实这何尝不是赵怀安这个身份的无奈呢？

    他不想把人命当数字，他也从来反对如此，可在制定政策时，又不得不算这样的人命账，这是赵怀安的虚伪吗？不是，这就是政治理想和政治现实的张力。

    同样的，此时这些冲滩的走私贩子，其船上的金额足够让他们被送进广州湾口吊死了。

    他们也是刚从外海偷偷摸回来，就是想趁着港口最忙的时候，从侧面水道溜进广州附近的私埠卸货。

    谁知道刚进水道，便被巡检船盯上。

    这种情况下，被抓也是死路一条，不如搏一把！于是，这些人划着小船艇就往岸边靠，打算上了岸就四散跑路。

    可广州港如今的水道哪里是过去的？

    早在吴藩接收广州，便先后沿江设了数十处望楼，堡燧，水道口还有巡检船轮番值守，哪条船何时入港，何时离港，挂什么旗号，全部都看在眼里。

    所以这小船一跑，立刻被盯死。

    后面的巡检船追得极快。

    船上的缉私们口哨吹得一阵尖过一阵，可前船仍不停。

    于是箭矢便射了过来，其中一箭直接射在了前船的帆角上，顿时扯出一个洞。

    前船船头有人吓得趴下，也有人骂骂咧咧，竟抽出刀来。

    码头上顿时一片哗然。

    旁边看热闹的力夫忍不住喊：

    “好胆！敢在广州港拔刀，怕不是活腻了！”

    果然，巡检船没有再客气。

    后船猛地贴近，船头铁钩飞出，直接挂住前船船舷，然后靠了上去。

    紧接着，十几名武士直接跳了上去，前船上那几个想反抗的人才挥了两下刀，便被弩手射倒砸下水面。

    有个瘦高汉子还想跳水逃命，刚翻过船舷，就被巡检武士一脚踹在背上，整个人扑通一声落入江中。

    没等他游出几步，水面上另一艘小船已经赶到，船工拿竹篙往他肩上一压，直接把人压得喝了两口江水，随后像捞鱼一样捞上来。

    不多时，那艘私船被拖到缉私所前。

    这一下，附近码头彻底热闹起来。

    大伙都放下手里的活，伸长脖子往这边看。

    毕竟看人倒霉，从来就是百姓生活里最朴素的娱乐。

    很快，市舶司官吏当众开舱。

    舱板一掀，里面先是几袋普通米粮，再往下翻，便露出一层油布。

    油布打开，竟是满满当当的香料、犀角、玳瑁和几小匣珍珠。

    围观人群里立刻响起一片抽气声。

    这不是小数目。

    若能顺利上岸，随便转手一卖，就是许多人几辈子都见不到的钱。

    可最让人变色的，还不是这些货。

    后舱里竟还藏着七八个被捆住手脚的岛人男女，其中两个年纪看着还很小。

    这下围观人群里的骂声一下就起来了。

    “好贼子！”

    “市舶司早有明令，不许私贩生口，这帮人还敢！”

    “砍了都便宜！”

    一个市舶司判官脸色铁青，当场命人将船主和几个主事的押下。

    那船主还想喊冤，说这些岛人是自愿随船来广州做工，可其中一个会说几句生硬汉话的岛人女子，立刻哭喊着说他们是被人从岛上掳来的。

    这一下，连辩都不用辩了。

    判官一挥手，武士们便把那船主按在地上，先抽了二十鞭。

    鞭子落下，皮肉开裂，码头上却没几个人同情，甚至纷纷叫好，一些力夫看着那些上等人家被打成这样，更是兴奋地手舞足蹈，又在地上吐了几波口水，这才被把头喊去继续扛包。

    大明如今不禁海，甚至鼓励海商出去挣钱，可越是如此，越要立规矩。

    他们倒是不懂什么朝廷的顶层策略，却明白一个现实。

    那就是大明的海商要是都干这些勾当，那后面正经做生意的，却要被这些坏种牵连，陷入人人喊打的局面。

    所以他们高度支持上面的政策，就是要将这些坏种严打，可不能把这破天富贵的买卖给断了。

    于是，这些人走私加上贩运私奴，再加上持械拘捕，全船人的命运也就可想而知了。

    算了，下辈子不要再犯了。

    但不管如何，同一片江面上，有人离去，有人归来；有人满怀希望，有人死里逃生。

    有人押上全部身家去搏南洋的商路，也有人因为走私被吊死在杭州湾的木架上。

    广州港就在这样的喧嚣中，迎来了大明开国后的第一个大出海季。

 第九百六十三章 ：过番 

    周济站在广州港的栈桥上，将外海口的那场缉私行动尽收眼底，也跟着骂了几句“本地商帮不讲规矩”，目光便又转回到了那艘停靠在码头的大海船！

    那艘大白船是他的，但准确来说是他占了部分股份的，可即便如此，周济在看着那有三四楼那么高的大海船，心里还是有些不真实。

    这船已经不是新船了。

    去年夏天，他就从广州船场把船接了出来，之后跑过泉州，也跑过流求，甚至还顺着海岸试着往交州方向走过一趟，前前后后试运了一年多，换过两次帆索，补过一次船腹，也因为一次入港时舵工判断错了水势，险些把船尾撞裂。

    可直到这一刻，周济仍旧觉得这船不像是自己的。

    太大了。

    大到不像一个内陆的光州人该拥有的东西。

    他以前哪里想过这些？

    那时候他跟着吴元泰在乡里学唢呐，后来一起报名保义军，披甲上阵，又从一场场厮杀中活下来。

    再后来，保义军制度渐渐成型，许多老卒退下来，有人回乡，有人入厢军，有人做了小吏，也有人像周济这样，进了力社。

    所谓力社，说起来不好听，仿佛就是一群搬货、拉车、撑船、扛包的人抱团吃饭。

    可在吴藩时代，力社已经不是过去那种纯粹卖苦力的行当了。

    官府修路要人，转运粮草要人，军中征发车船要人，河堤、仓场、驿站、港口到处都要人，而官府又不可能事事亲自下手，于是这些合法登记的力社，便成了官府向下伸出去的一条条手臂。

    周济就是靠这个起家的。

    他最早在光州承办官府小业务，替州县运粮、修仓、送文书、调车马，吃的是辛苦钱，挣的是薄利，但架不住活多，而且靠着上面的关系，账期是一点不拖延。

    他又是保义军旧人，还会做事，每次承办事情，不敢说做得多好，至少从不耽误，更是尽心办事。

    如此一年两年下来，周济在光州便有了名气，手下也慢慢聚起一批退役老军、贫家青壮和愿意跟着他吃饭的力夫。

    但真正让他挣到第一桶大钱的，还是鄂岳那一仗。

    当年大军沿江而上，光州、寿州、庐州、舒州等地厢军和民夫陆续往安庆集中，粮草、器械、木料、药材、甲衣、箭矢，每日都像江水一样往前线移动。

    周济那时候随军到了安庆、岳州，在力社和厢军之间两头跑，既懂军中，又懂商人，很快就混得如鱼得水。

    他给各路力社牵线，给军中调度船只，给地方豪商介绍军需门路，自己也跟着承揽了一批运输买卖。

    等鄂岳战事结束，他虽然没有在前线斩将夺旗，却把生意做大了。

    光州人周济，也就成了别人嘴里的“淮西大把头”。

    周济其实很喜欢这个称呼。

    大把头也好，小社头也罢，总比当年强太多了。

    只是人有了钱，心就更大。

    他很早就和刘三郎说过，如今要挣真正的大钱，无非两条路，一条是做海商，跑海外，一条是跑西北丝路。

    丝路那边要等大明兵锋过去，短时间是看不到路子的。

    可海上却是一年比一年热！

    广州、泉州、明州、扬州这些地方，市舶司一年比一年忙，大明的海商也是一年挣得比一年多。

    而随着一个个新钱崛起，各种沿海的创富神话层出不穷传播到内陆，现在基本上是内陆的一条狗，都恨不得在海里泡一下，成为海狗。

    周济本身就有上面的关系，晓得陛下最支持的就是海贸，而且军中很多宿将都听说已经让家里人开始去跑了，本就胆大敢拼的周济，就更着急了。

    可太再急也没用，如今的海贸那真是大豪商才能玩的。

    哪怕他这几年挣了不少，真要独买一条能跑南洋的大船，仍旧是痴人说梦。

    所以如今跑海的主流，便是合股。

    一条船分成若干船股，谁出钱，谁占股；谁出货，谁占股；谁出人，谁占股；有的人拿现钱，有的人拿茶货、瓷货、铜钱、铁器折算，有的人甚至拿自己在市舶司、船场、海军都督府的门路折算。

    总之是有钱出钱，有力出力，有人情的出人情，有关系的出关系，是把一切都折算在股本里，真正的按贡献分钱。

    而周济的这条船便是这样来的。

    他之前在鄂州那边结识了南昌和长沙的豪族，后面几年也跟着他们做过生意，人和钱上双方都信得过。

    于是，南昌有三家商人出了大头，他们看中的是瓷器和茶叶出海的大利；长沙那边也有几家商人入了股，他们这些年靠着湘水、洞庭、江陵商路发了财，也想把钱伸到海上来；周济自己则拿出了这些年积攒的一大半家底，又带着光州力社的老兄弟们一起入股。

    黑郎也投了一部分。

    如今黑郎早不是当年那个乡里少年，已经做到都头了，你要是这时候再喊人家一声“黑郎”那就是不礼貌了。

    不过如周济还有昔日袍泽却仍爱私下叫一声黑郎。

    他听说周济要买船跑海时，先是骂了一句：

    “你周济真是钻钱眼里了，陆上还不够你跑，非要跑到海里喂鱼？”

    骂完之后，他却拿出了一笔钱。

    钱不算多，可那是黑郎这些年用军功赏赐和俸禄慢慢攒下来的。

    他几个袍泽也跟着入了点小股，都是保义军旧人，没谁指望一夜暴富，只觉得周济这人靠得住，而且他们都明白，连上面的元老们都开始投钱的事，错不了。

    这些军中汉子有一个好，那就是听劝，尤其是听上头话。

    而这恰恰是普通人能发大财的唯一途径，就怕你抄作业呢，还灵机一动，涂涂改改。

    黑郎当时拍着周济肩膀道：

    “你要是折了，我就当兄弟替你烧纸。你要是赚了，回来请我吃三个月。”

    周济笑骂：

    “你这狗东西，投了钱还咒我死？”

    可笑归笑，那笔钱他还是收了，倒不是差了这钱，而是这是他在上面的关系证明！

    如今这么多跑海的，哪个没个关系？

    要是你周济没关系？他凭啥忽悠南昌、长沙的那些个大水喉出钱？

    因为周济提前准备，又走了下周德兴的门路，所以很快在广州这边定了一条大船。

    这船名叫济海，便是“直挂云帆济沧海”！

    名字是南昌那几家商人取的，周济一开始觉得太直白，后来想想，也行。

    他本名周济，船叫济海，听起来就像老天爷也让他吃这碗饭。

    济海号不是广州港最大的船，却已经足够惹眼。

    船腹宽厚，吃水很深，两侧船舷高起，主桅上挂着新换的厚帆，船头还新刷了桐油，阳光照上去，泛着一层亮光。

    周济因为没跑过海，一开始也不敢跑外海，便在沿海开始跑了一年。

    这一年多来，“济海”号一直在试运。

    先跑近海，再跑流求，最后又跑交州，船上的路数也摸清了，船队上的舵工、火长、船副、木匠、帆匠也都磨合过一遍。

    直到元月从金陵吃过黑郎家的私宴后，听了黑郎隐晦提了句，陛下年初又加大了在海贸上的投入，要在原有开拓的几个海岛上开始建立永备港口，为海贸建立基础设施。

    所以周济想了想，终于决定趁着这次季风，南下去跑吕宋线。

    因为只有这条线，才是真正的大钱。

    ……

    广州港里，码头上到处都是人。

    市舶司的吏员们忙着核验海引、货单和船股文书，然后便会发一面海上日月旗给船主。

    如今外海并不太平，从来都是哪边商路兴了，哪边想做无本买卖的就会起来。

    所以此时外海已经有大明的海军开始巡弋了，要是碰上了，就会抽检，其中最重要的就是这面大旗，要是没，可能真就被当走私船给抓了。

    此时，大批货物都被力夫们扛着送上船，然后在合适的时间驶离港口。

    周济这次走的，便是这些年刚刚兴起来的南洋三角贸易。

    从广州出发，船上载着瓷器、佛经、茶叶、盐铁，到流求换鹿皮、硫磺、藤货、山货，也顺便招募岛上熟海性、能攀桅、敢厮杀的部落人手，然后继续南下吕宋，用中土货物换蔗糖。

    南洋。

    这个名字如今叫得很顺口，可再往前几年，根本没人这么叫。

    过去文书里，多是写南岛诸夷，或者海中蛮夷。

    广州蕃坊里的大食人、波斯人，又有自己的叫法，什么占城、真腊、阇婆、三佛齐、诃陵、林邑，个个都叫得头头是道，可放在中土商人耳中，便只是一串绕口的地名。

    至于流求、吕宋这些岛，更是各叫各的。

    有时候同一个地方，泉州人一个叫法，广州人一个叫法，大食人又是一个叫法，连市舶司的吏员都常常弄混。

    也不知道从什么时候开始，海商们开始说南洋。

    大概是因为此前吴藩时代的海船从广州、福州、明州下海，往东去日本、流求那边，便称东洋；往西去天竺、大食那边，便称西洋；而从广州往南，穿过一片又一片岛屿，去吕宋、占城、真腊、阇婆诸地，自然便叫南洋。

    一开始只是船上的人这么叫，后来市舶司文书也这么写，再后来海军都督府画海图，也在上面标了南洋二字。

    名字这东西就是这样。

    写的人多了，用的人多了，仿佛那片原本模糊的大海，也真就有了一个地理内涵了。

    而这趟贸易的重中之重，就是一个货物，蔗糖！

    周济以前也不晓得蔗糖能值这么多钱。

    他小时候在光州，能吃上一块饴糖便觉得像过年，后来跟着保义军走南闯北，才晓得天下人对甜味的渴望几乎是一样的。

    穷人爱甜，富人更爱甜。

    只是穷人一年到头沾不到几回糖，富人才能在粥里、茶里、糕点里放糖。

    而糖又不是盐，盐是人人都要吃，可却没糖的那种感觉。

    糖则像一种让人上瘾的富贵气，一旦尝惯了，就再也不愿意回到寡淡日子里去。

    这些年来，金陵、扬州、越州、杭州、广州这些地方越来越富，茶馆、酒楼、点心铺也越来越多，蔗糖的价钱便一路往上。

    南方一些地方也能种些甘蔗，却远远不够。

    真正适合甘蔗的地方，在更热、更湿、更靠南的岛上。

    甘蔗这东西说来也怪，长在地里时像一根根高草，榨出来却是甜汁，若能趁鲜压榨，再以大锅熬煮，滤去浮沫，反复收汁，便能凝出糖。

    可这活计极费人工。

    甘蔗一砍下来，放久了甜汁便坏，必须就地榨取；榨了汁，又要立刻入锅熬煮；火候稍差，糖色便坏；晾晒不得法，又容易返潮生霉。

    所以蔗糖不是单单有地就能有，还要有铁器、有锅、有磨、有木柴、有懂行的匠人，还有大把肯干活的人。

    现在大明境内，蔗糖这东西堪比以前的胡椒！真正的价比真金！

    而这也是大明海商们热衷于跑吕宋的原因。

    因为吕宋这地方热，雨水足，甘蔗能长得好，当地人也早晓得榨汁熬糖，只是法子粗，产量不稳，糖色也差。

    后来是吴藩时代的一些海商将铁锅、榨具、匠人、盐铁、布匹和铜钱带过去，再把糖运回来，从而赚取了惊人的利润。

    可这种信息差的生意就算再挣钱也挣不了几年，很快越来越多的海商就都晓得了这条财富通天路！

    于是，跑吕宋就成了一条最热门的航线，而现在周济也要带着一群内陆的老兄弟，开始跑这条躺着蜜与金的致富路了。

    ……

    临发船前，周济是三令五申，到了吕宋，买糖归买糖，雇人归雇人，不许私下掳人，不许把当地部落人骗上船卖掉。

    周济是过过苦日子的，晓得别看蔗糖这东西是甜的，可这背后却是苦到尿血的活。

    不把人当牲口使，如何能做榨汁这种苦事？

    这也不是周济跑贸易还跑得个道德情操来，而是他晓得上面严打这个。

    他周济和那些没跟脚要搏命的烂人不一样，他大把钱能挣的，挣这个？

    当然，说归说，周济也没觉得自己到了吕宋后，人家土著蛮夷就好好和你说话了。

    所以，该有的刀枪还是一点不少，甚至过分充沛了！

    周济这次除了济海号，还有两艘载货船，一艘快哨船，一艘小型战船同行。

    说是商队，可每条船上都有弓弩、长矛、铁牌、火油罐，还有十几到三十名不等的护舶武士。

    这些护舶武士一部分是雇来的退役老军，一部分是各家股东派来的看货人，还有少数是海军都督府退下来的老水手。

    市舶司如今也有新规矩，出海远航，若不成队，若不带武装，便不给海引。

    过去中土商船在海上总是被蕃商、海寇欺负，靠的就是各船各走，各人各命。

    如今不同了。

    市舶司收你的税，海军都督府给你海图和信牌，你就要按大明的规矩走。

    周济对此没有半点意见。

    他本就是保义军旧人，最晓得没有组织的下场是什么！

    ……

    码头另一边，招来的水手们也在登船。

    这些人什么来路都有。

    有广州本地的老水手，有福州来的舵工，有明州来的桅上人，有曾经在海军都督府做过木匠的老兵，有两个会说蕃话的僧人，还有十几个在广州混不下去的年轻人。

    每个人都带着一个水手柜。

    柜子不大，装不下太多东西，却是一个人在船上的家。

    有人在柜子里放着换洗衣物、针线、铜钱、家书；有人放着一柄短刀、一双旧鞋、一张女人画像；有人什么都没有，只放了一把木梳和几块干饼。

    周济喜欢看这些水手柜。

    他觉得这些柜子里装的不只是东西，而是每个人的念想。

    跑了一年船了，周济也晓得漂在海上最怕的就是人心绝望！

    前不见陆地，后不见陆地，孤零零置身在海上，如果心里没有点念想，人是一定要疯的。

    这就是和军中一样，这种心态下，一定会发生营啸！

    所以他乐意看到这些水手们背着水手柜上船的。

    当然，更多的水手还是那些在城里赌输的赌狗们，或者是不想在岸上熬一辈子给人扛大包，想着下海搏一搏的苦命人。

    但周济是不在乎这些人，他在乎两件事：能不能干活？守不守规矩？

    能，那便是兄弟，大伙一起下南洋，发大财！

    等货物装齐，市舶司核过海引，押舶官又查了武器、粮水、药材和船员名册，周济这支船队终于在二月初六这日离开广州。

    一帆风顺下南洋，揾钱寄屋养高堂！

    宁欺白须公，莫欺少年穷；终须有日龙穿凤，唔信一世裤穿窿！

    好运！

 第九百六十四章 ：出海 

    那日天色很好。

    东北风初起，正是下南洋的好风。

    广州港里鼓声响起，船工收缆，舵工转舵，船帆一张，济海号便缓缓离开码头。

    岸上有人挥手，也有人哭。

    周济站在船尾，看到一个水手的妻子抱着孩子，哭得几乎站不稳，那水手却不敢回头，只死死抓着船舷，眼睛通红。

    下海就是这样。

    说是求富贵，其实谁也不知道自己还能不能回来。

    船队出了珠江口，沿着海岸先向东，再转入外海。

    一开始水手们还兴奋，等船真正进入大洋，岸线越来越远，许多第一次出海的年轻人便开始吐得昏天暗地。

    老水手们对此毫不怜惜，只笑着把他们拖到一边，免得堵了走道。

    船上的日子和陆上完全不同。

    吃饭有时辰，换班有时辰，升帆落帆有时辰，连睡觉都不能想睡就睡。

    所有安排全要按照船长的指示。

    周济虽是郎主，却不是船长。

    真正管船的是广州老火长陈顺，此人祖上几代都跑海，脸早就被海风吹得皱如树皮，平日也是沉默寡言，只有遇到风向、帆索、舵令这些事，嗓门才会忽然大起来。

    船上的规矩是，船副管人，火长管路，舵工管舵，缭手管帆索，桅上人负责爬到高处查看帆面和远海，木匠每日查看船板是否漏水。

    周济每日也巡船，主要是为了捏合人心，在船上建立规矩。

    从军中出来的周济，虽然不懂海，却非常了解一个组织，一个团队，真正致命的风险是什么，那就是人心散！

    所以他从第一天就定了规矩。

    如不许私斗，不许霸凌新人，不许碰货，更不准无令靠近武器舱。

    违者先打，重者缚在桅杆下示众，再重者便逐出船队。

    其实如今跑南洋的很多船主其背景都与周济很像，都是从军中出来的，所以这些船队的管理风格也是类似一种准军事化的风格。

    而周济早在这一年内靠着恩威并施以及补充核心，在船上建立了权威，所以老人无不服膺，而新人就更是举手支持了，毕竟哪里有人愿意被霸凌呢！

    船队就这样一路北上又转东，先往流求而去。

    这条路海商已经走熟，可熟不等于就没风险的。

    在进入福建外海后，礁石、急流、大风，甚至不知从哪里冒出来的海寇都是致命的危险。

    但好在一路还算顺利。

    所以至二月十一日清晨，桅上人最先看见了流求的山影。

    那时候天刚亮，海面上还有薄雾，远处一片青黑色的山像伏在海上的兽脊。

    等太阳升起来，山影才慢慢清楚，西面的海岸上出现了一片城邑。

    这座城邑其实还称不上真正的大城。

    它靠海而建，外面有木栅、壕沟和几段夯土墙，墙内有仓房、盐场、铁匠铺、寺庙、市集和几条歪歪扭扭的街道。

    这里最早只是海商停船补水的地方。

    后来来的人多了，便有人留下看仓；再后来有福建人、广州人、明州人，甚至一些从江东来的，在这里搭屋娶妻，开铺种地。

    大明立国以后，海军都督府派了小股驻军，市舶司也设了流求市舶分司，这地方便渐渐像个城了。

    只是它仍旧只是一片靠海的城。

    而在舶司的东面十几里，便是莽莽山林，无边无沿。

    那里面有许多部落，语言各异，衣饰各异，有些愿意和城里交易，用鹿皮、藤条、硫磺、山药、蜂蜡换铁刀、盐和布；有些却仍然视海边城邑为仇敌，夜里会摸出来杀人。

    甚至这些人还有狩头的旧俗。

    有些部落男子要成年，要立威，要祭祀，都要取外人的头颅回去。

    所以一开始不少大明人还是比较担心的，深怕半夜被蛮夷摘了脑袋，后来和这些蛮夷部落交往多了，便晓得这个狩头传统还是蛮孬种的。

    他们以为狩头是一个好汉去狩猎别的部落的好汉，以见证武勇，但实际上，大部分蛮夷狩头却都是狩那些老弱病残的头颅，因为这样更保险。

    甚至某种程度上，这也是更能长久下去的传统，因为成年人在任何一个部落都是中坚力量，如果被杀害后，肯定会激发部落之间的血仇报复的。

    如此，不需要多久，这两个部落就会互相仇杀到绝种。

    反而是狩杀各部落的老弱病残，反而是一种利于族群生存的行为。

    自己杀肯定是要激化内部矛盾的，可要是别的部落杀，那就是能松口气。

    所以，各部落之间的狩头也是有一定的默契的，大家心照不宣而已。

    但这并不是说大明人来到流求后，就高枕无忧的，因为实际上，那些山夷部落确实会对大明人狩头，就城外的坟地里，就有很多无头尸体。

    因为当这些大明人进入后，这些夷人肯定是要证明自己的能力的，看他们和那些外来人到底谁更厉害。

    就和一只老虎到了一片陌生的森林，它在蛰伏一段时间后，就一定会去找这片林子里最厉害的动物，杀掉它然后确定自己的地位。

    那些岛夷同样如此，只是他们并不晓得，对面的大明人才是真老虎。

    一开始流求这边在贸易线的位置还没凸显，很多船队到这里只是补充一下淡水和休整。

    可随着去往吕宋航线的开拓和火热，流求就越发重要了，因为现在的航海技术是没办法进入深海的，要不沿着海岸线，要不就是顺着岛链。

    而流求就是这条岛链上的第一环，更是最大的一环，所以后面的吴藩的沿海商人便开始有意识建设这边成为中转站。

    后面随着吴藩进入大明时期，并且对海外基建地更加重视，流求这边被当成首要工程项目来建设。

    于是，以前只是茅屋和棚子组成的临时停泊点，开始出现了贸易站、坞壁和关津，以及最重要的军队。

    一支百人左右的军队开始正式驻扎流求关，并且在遇到一起蛮夷猎头事件后，果断在敌对部落的向导指引下，深入山林，将整个部落全部俘斩。

    如此一役，可谓极大的震慑了周边部落，而大明人也实质上取得了这片地区的统治权。

    但也就是这样了，其实大明上面都很清楚，要想在流求站稳，还是要利用和吸纳这些部落人。

    因为没有个百年的筚路蓝缕，开启山林，大明人是不可能将流求大岛给占下来的。

    所以在这里的大明人必须很务实地处理和周边夷人的关系，他们不能只是敌人。

    大明的商人需要引路人，需要内应和向导，需要能在瘴气和雨林里活下来的生活经验，更需要蛮夷中的勇士。

    因为在吕宋大岛那边，环境和流求这边没什么差别，都是到处是雨林，而从来都是城市和农业生活的大明人是非常不习惯这样的环境的。

    可你要和人家部落做生意，甚至让他们按期制作蔗糖，好让你们在第二年季风时返回再购买，你不到人家部落里做客，如何能成？

    而这就有风险了，而雇佣流求岛夷中的猛士作为护卫就是非常有吸引力的选择。

    于是大明的海商们便在流求一面筑墙，一面交易，一面联姻，一面雇人。

    许多流求部落的年轻人便这样进入船队。

    他们水性好，能射箭，不怕学，不知害怕为何物，再加上平日在山林生活，爬起桅杆来也是得心应手，可以说是天生要被海商给招募的武士。

    但唯一麻烦的是，这些人普遍都不太服规矩，也许这也是部落人的自然天性吧。

    所以能不能用好这些人，也最考验船东和船长的本事。

    ……

    周济抵达流求后，先去市舶分司验了文书，又去拜见驻守流求的海军都头，随后才开始招人和补货。

    流求城里的市集很热闹。

    福建话、广州话、明州话、蕃话、部落土语混在一起，吵得人脑仁疼。

    市集边上，几个流求部落男子蹲在地上，赤着上身，身上刺着青黑色纹路，耳朵穿孔，脖子上挂着兽牙和铜环。

    他们面前摆着鹿皮、藤盾、山蜂蜡和几根硫磺石。

    其实商业就很有意思，这些岛夷卖的这几个东西，前面还好说，就这硫磺石，是一开始没人当回事的，只有这些大明人要，这些人才弄了点，当时还都是添头，是白送的，直到后面每个来的大明人都问这个，这些岛夷才聪明起来，意识到这是好货。

    也确实，其实大明人一开始出海，也会受官府的委托去收集专门的物资、植株，比如当年的占城稻还有天竺棉都是这般进入吴藩的。

    而一开始，官府那边曾弄了一个有点莫名其妙的委托，就是寻找覆盖鸟粪的岛屿，然后运一批鸟粪回来。

    后面果然就有海商在某处南洋的小岛上发现了巨量鸟粪，但几乎没办法运输，因为天气又热，又潮，那鸟粪几乎都是臭得不行，直接把当时的货仓都给污染了，要知道当时那一船里面一半都是香料。

    等费劲弄回去后，官府那边收了后，却又不了了之了，虽然也赔偿了那个船主的香料货，但还是整得大伙莫名其妙的。

    后面还是有人有消息，才晓得，上面不晓得听谁说的，说这种鸟粪是上好的肥料，可以提高粮食的产量，所以上面才起了心思，看能不能规模运输鸟粪。

    毕竟民以食为天嘛！

    但这直接让跑海的海商们笑掉大牙了，因为远洋贸易，船舱再多都不嫌多的，所以有限都装高价值轻货，比如香料、珠宝、象牙、苏木、棉布、药材这些。

    总之，你挣得的钱肯定是要覆盖远航所有开销的，而且还要大大挣钱，不然留在老家买田当土豪收租子不好吗？

    现在上面那人是真脑筋短，要珍贵的海船去运输鸟粪，这东西又重，又卖不上价，毕竟他是提高粮食产量而存在的，可粮食才能卖几个钱？有几个土豪能愿意购买鸟粪？

    有这个钱，弄点河泥、人畜粪、草木灰、绿萍，哪不方便？几乎零成本，全都是佃户操持就行。

    傻子才花钱买海外的鸟粪废料呢！

    上面也是发现了这个逻辑悖论，尤其是他们在检查了运输来的鸟粪后，发现因为这东西常年暴露在多雨环境下，养分大量淋失，品质非常差。

    就算是单纯作为粪肥，都不如农家自用的。

    更不用说，这种东西又臭又腐蚀船体，几乎没有一个海商愿意运输这个东西。

    还有一个也是很现实的因素。

    海商是靠天吃饭的，他们一般是怎么做生意呢？

    在季风开始的时候，他们下南洋，一路劈波斩浪到了地方后，就会和本地的土豪、势力人家先建立关系，先验一批现货，因为大多数坐地商是没有多少存货的。

    而海商是不能等的，他们要在下个季风来临时，坐船返回，所以一开始的贸易规模都比较小。

    甚至都需要双方合作很多年了，当地的势力人家看到这是一个稳固生意，合作的海商也靠谱，这才会接你的大订单。

    如此就可以扩大规模了。

    当你下次乘季风来了后，直接把坐地商收的货物打包买走就行。

    而到了商贸特别成熟了，一些海商就会选择留在本地，直接参与商品的购买，甚至建立一个稳定的货源渠道，就和此前阿拉伯人在广州一样。

    那些留在广州的数万阿拉伯人，几乎都是作为商团的代表驻扎于此。

    而现在，大明在南洋的贸易还非常早期，商业模式几乎都还停留在寻找地方的合作者的阶段，如何有时间和人力，在荒岛上停船，挖掘、晾晒、装袋这些鸟粪？

    那不是耽误挣钱吗？

    所以从海外弄鸟粪这件事也就这样不了了之了。

    其实这就是市场的魔力，即便是这个需求是赵怀安自己提的，但他依旧拗不过市场的力量。

    当然，他依旧可以用行政权力强力扭转市场，但最后也只会成为某种奇观或者是奇技淫巧罢了，甚至还要被史家喷一句，鸟粪纲，甚至都不如花石纲体面。

    到时候，赵怀安是爱鸟粪，唐明皇是爱荔枝，那真是贻笑大方。

    所以这件事也就默契地不提了，不过海商们也不晓得内幕，至今还将这事当成是官府傻波的案例，津津乐道着。

    不过，从鸟粪贸易没能成，但是硝石却是做成了，但规模倒是没多大，也就是个添头，毕竟现在烟火产业虽然也挺蓬勃的，但也就是停留在江东地区，没能成为一种全民的习俗。

    ……

    周济他们也在闲逛，看到那几个岛夷后，停步问随行翻译：

    “这些人是哪一部？”

    翻译直接回道：

    “东山的麻罗部。”

    “能上船？”

    “能到咱们这边摆摊的，基本家里都有人随船出过海，所以肯定是愿意上船的。”

    “只是不好管是真的。”

    周济无所谓地笑了笑：

    “我就看有用没用。”

    翻译点了点头，便去寻这些人的领头人了。

    很快，一个叫乌麻的部落小首领被带了过来。

    此人年纪不大，肩膀很宽，眼睛像野兽一样明亮，腰间插着一柄中土铁刀，刀柄却用兽皮缠得花里胡哨。

    他见周济时没有行礼，只盯着周济看。

    周济也看着他。

    二人就这样大眼瞪小眼看着，直到旁边的翻译打了岔，两人目光才错开。

    周济让人拿来一把新铁刀，又取出一包盐、一匹青布和几枚铜铃，放在案上。

    乌麻眼睛动了一下。

    周济道：

    “我要二十个能上船的人。”

    翻译说完，乌麻开口讲了一串话。

    翻译道：

    “他说，二十个人不够，他可以给你三十个，但要三把刀，十包盐，还要红布。”

    周济道：

    “红布没有，青布加一匹，刀只两把。”

    乌麻不满，又说了一通。

    翻译听完，脸色有些古怪：

    “他说，他们的人上船，不做奴，不受辱，若有人打他们，他们便杀人。”

    周济点头：

    “嗯，这个自然，上了船的就是兄弟。”

    随后他又道：

    “但上了我的船，便守我的规矩。谁偷水，我打断他的手；谁敢乱杀人，我便砍他的头；谁临阵脱逃，背叛船队，我把他绑在桅杆上喂鸟。”

    翻译说完，乌麻反而笑了。

    他似乎觉得这样才对。

    周济也笑了，有时候和这些人沟通还挺直接的。

    当日傍晚，麻罗部的三十名年轻人进了船队。

    他们带着短弓、藤盾、骨刀和一种奇怪的长矛，身上还挂着各种兽牙、贝壳和小袋子，总之叮零咣啷的。

    许多中土水手看他们的眼神都有些忌惮，尤其听说这些人部落里是狩头的，便更不愿靠近。

    可周济却亲自把他们带到船上，让老水手给他们分了睡处，又命人给他们演示船上规矩。

    乌麻也亲自来了，看来他手上也就是这些人，为了凑人头，自己也跟着上船的。

    他看着高大的主桅，眼中露出兴奋。

    他本身就光着脚，此刻直接化身为猴，攀上桅杆，几下便到了半腰，引得甲板上一片惊呼。

    几个老桅上人先是一愣，随后纷纷鼓掌喝彩。

    这是真有本事的！

    ……

    周济在流求停了三日。

    这三日里，船队补足淡水、鲜果、腌鱼，又收了点鹿皮、金沙，最后还从流求津带上了一个会说吕宋土语的僧人。

    这僧人法号明海，俗家却是泉州人，年轻时跟船到过吕宋，后来在流求这边旅行，听说有船队要去吕宋，便加入到了船队，愿意充当翻译。

    其实周济虽然没去过吕宋，但也听说那地方语言各异，就和中土的黔州一类，都是各讲各的，他也信这和尚会点吕宋话，但谁晓得，他对不对口？

    但周济还是接受了这个和尚，毕竟在流求这地方，这种走南闯北的大和尚算是正经的高端人才了。

    他在军中听得最多的一句话就是，“什么最贵？人才最贵！”。

    所以他也不管能不能用上，反正先雇佣上船再说。

    ……

    二月十五日清晨，船队再次起航。

    流求城里许多人来送。

    有一些海军的陆战，还有市舶司小吏，有商人，也有一些嫁给中土人的流求女子。

    远处山林里，似乎还有部落人在看。

    周济站在船头，回望那片海岸城邑。

    眼前的这座小津关还很小，甚至有一种非常草台的感觉，但周济有强烈的预感，就是当他再次返回这里时，它一定会变得更加强大。

    船帆升起，海风鼓满。

    济海号离开流求，向更南方驶去。

    而到了这一段，天地彻底成一色，甚至连陆地都看不见了，只能靠着天象和洋流摸索着。

    此时船上的氛围也开始变得阴郁起来，甚至船长也开始有些焦躁，因为更前方的海路实际上并不能确定，只有一些船主吹牛的零散信息。

    但周济对于前方依旧充满的信心。

    他一定要探明这条去往充满蔗糖的吕宋岛，即便前方交织着狂风与暴雨！

 第九百六十五章 ：舰队 

    离开流求以后，船上的日子一下变得枯燥起来。

    陆地消失了，四周只剩海。

    白日里是无边无际的蓝，夜里则是无边无际的黑。

    人在岸上时，总觉得大海壮阔，可真到了海上，才会明白壮阔这个词下面是多么幽闭与恐惧。

    因为你看不到尽头，也就看不到依靠和希望，此时，船便成了所有人的依靠。

    但即便如此，人就算是踩在船上，心里也不会踏实的。

    其实白日还好，太阳在头顶，海面亮得刺眼，风吹着帆，船还能往前走，只当在一条宽阔的河上徜徉。

    可一到夜里，那就太恐怖了。

    夜里的大海就如同深渊巨口，吞噬一切光亮，而船上的灯火照出去几步，就会被大海吞得干干净净。

    此外就是各种异响了，有船底破浪的声音，浪拍船舷的声音，还有帆索在风里绷紧又松开的声音，然后就是甲板随着海浪起伏的吱呀声。

    这些声音在白日里不算什么，可到了夜里，听久了，便像有什么东西要从船底下爬上来，恐怖异常。

    还有就是，如果是才上船的，那最好一点不要在船边往下看，因为那种无尽的黑，人会下意识被吸进去，最后甚至忍不住往下跳！

    周济还有一种体验，那就是他觉得时间也变得非常奇怪。

    就是每一天每一个时辰，视野里的东西都是一样的，很快人就分不清，船到底走了多远，也分不清自己是不是一直在同一片水里打转。

    船上的一些新手出海没几次，头几日还兴奋，趴在船舷边看浪，看飞鱼，看海鸟，觉得这辈子终于见了大世面。

    可等陆地彻底消失，等四周连续几日都只有水，他们便开始沉默。

    再过几日，便有人变得暴躁，因为一点小事就能吵起来，甚至只是铺位被别人碰了一下，都要破口大骂，甚至夜里惊坐起，连连呼阿嬷。

    老水手遇到这种事，通常先是一巴掌打醒，打不醒，便绑在桅杆旁吹半夜风。

    其实也不是老人心狠，而是海上行船最怕人发癔症，那就变得非常不可控了。

    要是自己跳海还无所谓，可直接纵火或者半夜解缆，那就是一船人性命都保不住。

    所以真正的远航船上，规矩总是格外严。

    谁值夜，谁睡觉，谁取水，谁动火，谁开货舱，谁上桅杆，都是分得清清楚楚的。

    而现在，济海号上便是如此，一百多人挤在一座木头做成的小世界里，谁都不能随心所欲。

    很快，船上的新人就学得了第一个规矩，那就是闭嘴听话。

    ……

    二月二十日夜里，船队遇上一场急雨。

    傍晚时分，西南天边忽然压来一片黑云。

    老火长陈顺看了一眼，立刻变色，喊道：

    “收半帆！”

    很快，鼓声响起。

    水手们冲上甲板，缭手拉索，桅上人冒着风爬高，船副大声叫骂，让那些新手不要堵路。

    黑云压得极快。

    不过半刻钟，风便像鞭子一样抽在船帆上，济海号猛地一倾，许多没站稳的人直接摔在甲板上。

    雨随后砸下来，一颗颗如石子般的雨点打在人脸上生疼。

    海面瞬间起浪，船头一会儿抬高，一会儿下坠，像被一只看不见的大手不断掀起又按下。

    周济披着蓑衣站在船中，手死死抓紧栏杆，看着舵工和火长维持秩序，从头到尾都在保持沉默。

    他没有乱喊，也没有试图去指挥。

    周济虽然是郎主，是这条济海号里占股最多的人，可他很清楚，真到了这种时候，还是得听专业的。

    至于周济自己，他只要站在那里，别瞎指挥，便是最大的用处。

    风越来越大。

    济海号的船身被浪一推，猛地向右一斜，甲板上一个新手没抓住绳索，整个人顺着湿滑木板滚了出去。

    旁边一个老水手眼疾手快，一把抓住他的腰带，可自己也被拖得向外滑。

    眼看两人就要撞到船舷，船副李阿槐冲过去，狠狠抓新人的手，又抓住老水手的手臂，嘴里骂道：

    “抓紧！你们两个狗东西，是想下去给龙王做女婿？”

    那新手脸色煞白，连话都说不出来，只死死抱着甲板上的索桩。

    可这边还没稳住，前面又有人喊：

    “左帆角松了！”

    陈顺立刻扭头，大吼：

    “上去两人！”

    这话一出，几个老桅上人立刻往桅杆那边奔。

    可那桅杆此时摇得厉害，雨水顺着木杆往下淌，索梯在风里乱甩。

    一个桅上人刚爬上去几步，便被风吹得整个人横出去，几乎只靠两只手抓着索子。

    下面有人发出惊呼。

    陈顺却不许人乱喊，只大骂：

    “闭嘴！”

    “再吓他，老子先把你丢下去！”

    那桅上人咬着牙，把脚重新踩回索梯，一步一步往上爬。

    旁边一个流求部落少年也跟着窜了上去，赤着脚，像贴在桅杆上的壁虎，几下就赶到帆角处，先用一只胳膊勾住横木，另一只手去抓被风抽得乱甩的帆索。

    风雨中，那根帆索疯狂乱舞，少年几次都没能抓住，第三次索子直接抽在他脸上，血一下就从额角流了出来。

    可少年却像没感觉一样，张嘴咬住索子，又用双手猛地往回一拉。

    另一个桅上人趁机扑上去，两人一起把帆角收住。

    下面顿时有人大喊叫好。

    可叫好声刚起，便被一声巨浪拍船的轰响给压了下去。

    济海号猛地向下一坠，像整个船头都掉进了浪里，海水从船头冲上来，哗啦一下扫过甲板。

    一个装杂物的木箱没绑牢，直接被水冲开，里面的木碗、绳结、竹筒滚得到处都是。

    船副李阿槐冲过去，照着看管杂物舱的年轻水手就是一脚：

    “你绑的绳？”

    那水手哭丧着脸：

    “我明明绑好了！”

    “绑了还能冲开？你绑的是你娘的裤腰带？”

    李阿槐还要再踹，周济忽然伸手拦了一下。

    “先收拾。”

    李阿槐看了周济一眼，没再骂，只挥手让人把滚动的东西全部抓牢。

    这就是海上，一点小错，在海上却可能要人的命。

    雨越下越密，天就像破了一样，众人这辈子都没见过这么大的雨。

    所有人的衣服都被雨水和海水打透，眼睛都睁不开。

    甲板上到处都是水，脚踩上去一滑一滑的。

    船舱里那些猪羊早就吓得乱叫，若不是提前用木栏隔住，这会能把下面撞得七零八落！

    周济在雨中也这样淋着，人冻得直打哆嗦，还是一个光州力社出身的老兄弟跑过来，喊道：

    “郎主，去舱里避避吧！”

    周济摇头：

    “我在这里。”

    那老兄弟还要劝，周济已经瞪了他一眼：

    “你也去做事。”

    那老兄弟不敢再说，转身又冲进雨里。

    其实周济也怕，他怎么可能不怕？

    他是光州人，从小见过最大的河是淮河，后来见过长江，而这些和眼前的大海比起来，都是小巫见大巫。

    这一刻，简直就是整片天地都在呼啸。

    所以周济只能握住栏杆，一动不动站着，用沉默来压住心里的恐惧。

    也不知道过了多久，风势终于开始转弱。

    最先察觉到的便是陈顺。

    他抬头看了看帆角，又侧耳听了一会浪声，忽然吐出一口气：

    “过去了。”

    这三个字一出，甲板上许多人像忽然被抽空了力气。

    有人直接坐倒在地，有人靠着船舷喘气，还有人低头吐了出来。

    可陈顺又骂了：

    “坐什么坐？检查船舱！”

    众人这才又爬起来。

    船上很快报上来，左帆破了一处，三只淡水桶被撞裂，货舱里一批瓷箱移了位，好在外层木架还撑得住，没有大碎。

    人伤了七个，重伤两个，但没人落海。

    而这已经是万幸了。

    到了后半夜，雨终于停了。

    云缝里露出一点星光。

    许多水手坐在甲板上，谁都不想说话。

    他们刚刚穿过了大海的一次发怒，虽然只是短短几个时辰，却像从鬼门关里走了一圈。

    部落少年额角的伤口被医匠用酒擦洗，他疼得龇牙咧嘴，却还要装作若无其事。

    周济走过去，看了他一眼：

    “痛就喊。”

    少年听不太懂，旁边翻译给他说了。

    少年愣了一下，随后咧嘴笑，露出一口黄牙：

    “阿巴阿巴。”

    周济听不懂的，但也晓得多半是解释之类，便转身对陈顺道：

    “给他记一功。”

    旁边翻译说了，少年这下听懂了，又是笑着阿巴阿巴。

    ……

    第二日清晨，海面重新开阔。

    风暴过后的天空干净得吓人，太阳一出来，海水便蓝得像新洗过。

    船队又走了三日，终于看见前方有一片岛影。

    可那不是吕宋大岛。

    明海和尚说，这只是吕宋北面外海的一处岛屿，许多南下船队会在这里停靠补水、修帆、打听消息。

    岛上如今已经有一片大明商人的营地。

    所谓营地，其实就是靠海的一圈木栅，里面有仓房、草棚、几十间木屋，还有一个简陋的小佛堂。

    木栅外面插着几根竹竿，上面挂着大明海商悬挂的日月小旗。

    看到这些旗帜，船上的人都松了一口气，这里是自己人。

    ……

    济海号入湾时，营地里已经有几艘船停着。

    有人在修帆，有人在晒鱼，有人在煮饭，还有几个皮肤晒得黝黑的汉子蹲在树荫下剥椰子。

    船队靠岸后，周济先让人补水、查船，然后带着明海和尚和几个管事进营地打听消息。

    营地里卖东西的人不少。

    有卖熟鱼的，有卖淡水的，有卖果子的，也有卖椰子的。

    周济见一个卖椰子的汉子说话带着明显的中土口音，便随口问道：

    “你是哪里人？”

    那汉子正用短刀削椰壳，闻言抬头笑道：

    “潮州人。”

    周济愣了一下：

    “潮州人？你怎么跑到这来了？”

    那汉子把椰子递给他，道：

    “讨生活呗。”

    周济接过椰子，喝了一口，甜水入喉，整个人都舒服了些。

    他蹲下来，笑道：

    “潮州到这里就为了讨生活？老家不好吗？”

    那汉子也笑：

    “那郎主从广州跑到这里，又是为了什么？”

    周济被他说得一乐：

    “也是讨生活。”

    两人这样一说，倒亲近了些。

    那汉子姓林，叫林阿满，原本是潮州海边渔户。

    前几年家里遭了风灾，船坏了，欠了债，后来跟着一个乡党上了海船，先到广州，再到流求，最后一路到了这边。

    周济问：

    “像你这样的潮州人，多吗？”

    林阿满想了想：

    “不少。”

    “估计有多少呢？”

    “那我哪里晓得。”

    他说着，指了指南面：

    “这边还少些，吕宋那边更多。有些在港口做工，有些给商船当舵工、翻译，有些娶了当地女人，干脆不回去了。也有人在吕宋那边包甘蔗，做的产业挺大的。”

    周济有些惊讶：

    “都跑这么远了，还能和家里通音信？”

    林阿满道：

    “能啊，慢是慢些，但船来船往，总能捎信。俺就是靠一个乡党带出来的，他又靠另一个叔伯辈带出来。现在潮州那边很多人都晓得，下南洋才能挣钱，就是得看命！”

    说到这里，他又笑了：

    “不过这世道，留在家里也未必就能活得稳当。能出来搏一搏，回去就当人上人。”

    周济点点头。

    其实大家不也是一样的？

    从光州到鄂岳，从鄂岳到广州，再从广州到这片南洋外岛，其实所有人都是在讨生活，渴望发大财，做人上人！

    此时，林阿满又压低声音道：

    “郎主是要去吕宋？”

    “是。”

    “买糖？”

    “嗯。”

    林阿满看了看左右：

    “那要小心些，最近吕宋那边不太平。”

    周济眉头一动：

    “怎么不太平？”

    林阿满还没来得及说，旁边营地里忽然传来几个人聊天的声音。

    那几人说的是广府话，语速很快，周济听不太全，只能听个大概。

    明海和尚倒是听得懂，低声给他解释。

    原来那几个广府商人正在说，最近外海有些大食商船不太对劲。

    有人说，他们似乎正在相互勾连，口口声声说要为当年广州被屠杀的同胞报仇。

    这话一出，旁边有人便嗤笑：

    “报仇？报什么仇？黄巢屠广州都过去多少年了，他们早不报，晚不报，偏偏等大明船队开始自己下南洋了，他们想起来报仇了？”

    另一个商人道：

    “话不能这么说，广州蕃坊当年死的人确实多，很多大食、波斯人家里都有旧恨。”

    先前那人冷笑：

    “旧恨是旧恨，买卖是买卖。如今大明海船自己来南洋，茶叶、瓷器、佛经、铁器都不经他们手，吕宋糖、香料、珍珠也不再全靠他们转卖，他们这是被割到肉了！”

    又有人道：

    “我听说有几艘泉州船被抢了。”

    “抢就抢呗，海上哪年不死人？”

    “这回不一样，听说那些大食船还问广州港、流求营地、海军巡航的事。”

    “这是要和咱们干啊！”

    几人沉默了一下。

    随后一个年纪稍长的广府商人道：

    “怕什么？今时不同往日了。“

    “以前咱们各跑各的，遇上海寇也只能认命。如今我大明有海军，都督府那边已经派舰队在这一片巡弋，听说就是冲着那些大食人来的。”

    “真有舰队？”

    “当然有。前几日还有人看见十艘大海船往南去了，船上全是战兵，挂的是海军大都督府旗。”

    “那就好。”

    “是啊，大食人真要动手，就弄死他们！”

    ……

    周济听到这里，主动走了过去。

    几个广府商人看他衣着和随从，知道不是普通水手，便都拱手见礼。

    周济也回礼，笑道：

    “几位兄长说的海军舰队，可是从广州出来的？”

    那年长商人打量他：

    “郎君是？”

    “光州周济，济海号郎主。”

    “哦，原来是周郎主。”

    几人显然听过济海号。

    如今能买股跑吕宋线的人不算少，但一条新船试运一年多才正式南下，又有光州力社、南昌瓷商、长沙商人共同入股，这消息在广州港里并不难打听。

    周济顺势道：

    “我这船上也有几个旧袍泽，与海军都督府里一些人有旧。”

    “诸位若知道外海大食人的详细消息，还请告知一二，大家都是大明海商，海上遇事，也好彼此有数。”

    这话说得很会了，既点明自己不是孤身野商，也没有拿大。

    果然，一听是有上面关系的，这几个广府商人态度便更热络了些。

    那年长商人姓何，叫何文广，家里在广州做了两代海贸。

    他对周济道：

    “大食人的事，真假都有。说他们要为当年广州旧事报仇，这话多半是拿出来聚人的旗号。真正要紧的，还是商路。”

    “以前南洋这边，许多港口都认大食、波斯人的脸。他们带香料去广州，带瓷器茶叶回来，中间赚得肥。如今大明船队自己过来，不给这些中间商挣差价了，他们自然急。”

    “急了就做贼？”

    何文广冷笑：

    “海上商贼本就是换个旗的事，能做生意时，他们便是商人；做不了，那就是拿刀征无本买卖。”

    周济点头，又问：

    “吕宋那边如何？”

    何文广道：

    “你们也是去买糖吧？”

    “正是。”

    “那就更要小心。吕宋那边最近几年和咱们做熟了生意，不少土酋也开始办糖坊了，所以糖货是不少的，但就是现在闹了点事。”

    周济心里一紧：

    “出了什么事？”

    “大岛北面一处制糖作坊点，前些日子被几个部落围攻。”

    “听说就是被人挑拨的，虽然没证据，但要我看就是那些大食人搞鬼。”

    “妈的，当年我祖上随高大都督在怛罗斯杀这些大食人，现在在海上，还能让他们给欺负了？别让咱遇到，不然干死他们！”

    周济一听这人能说出怛罗斯，就晓得这人是有跟脚的，于是同样谦逊请教：

    “那打下来了？”

    “没有。”

    何文广摆手：

    “那土酋和咱们做了几年生意了，不然也不会想着抓人来开榨糖坊，所以手里有的是刀兵，杀那些土酋联军和砍菜一样。”

    “所以那些联军岛夷打了两日后，见占不到便宜，就跑了。”

    周济沉默片刻。

    何文广看出他的担忧，笑道：

    “周郎主也不用太怕。”

    “这种事在南洋多得很，今天这个部落打作坊，明天那个酋帅截货路，后天大食人又来挑拨，都是寻常。”

    “要是因为这个就不下吕宋，那大家也别吃海饭了。”

    旁边一个年轻商人也笑：

    “咱中土的糖价还在涨呢！现在军队都在开始大规模采购，说是为了补给军队的，这以后要糖的地方多着呢！”

    “这点乱子算什么？这辈子我别的都不怕，就怕穷！”

    众人闻之哈哈大笑。

    是啊，能出海拼的，谁不是为了钱，别说这点风险，就是去南边吕宋杀人去，那也是一点不带犹豫的。

    ……

    船队在这处岛屿停了两日。

    济海号修补了破帆，换了三只水桶，又补足淡水和果蔬。

    林阿满卖给他们一批椰子，还托周济若回广州时顺路带一封信回潮州。

    周济接收了这个请托。

    临走时，林阿满站在岸边朝他挥手，大声道：

    “周郎主，到了吕宋，若见到潮州人，就说林阿满还活着！”

    周济笑着应了。

    二月二十六日，船队继续南下。

    这一次，天气出奇地好。

    风不大不小，帆吃得很满，海面像被人抚平了一样，只有细碎浪光一路铺开。

    船上的人经过那场风暴后，反而稳了许多。

    新手们不再趴在船边看热闹，老水手让做什么，便做什么，甚至也渐渐习惯了大海上的这份孤独。

    二月二十九日清晨，桅上人忽然大喊：

    “前方见陆了！”

    这声喊下，所有能抬头的人都往前看。

    远处海天之间，果然出现了一片连绵的青影。

    和此前见岛屿的那种景象完全不同，这片土地更宽，更长，占据了整片视野！

    明海和尚站在周济身旁，低声道：

    “那就是吕宋。”

    周济望着那片青影，心里忽然重重一跳。

    他终于到了！这一把要真正发财了！

    可还没等船队靠近，东北方向忽然又出现了一排帆影。

    一开始，众人以为是别的商船。

    可很快，老火长陈顺便眯起眼睛，沉声道：

    “不是商船。”

    周济心里一紧：

    “海寇？”

    陈顺摇头：

    “像军船。”

    果然，没过多久，那支船队便显出轮廓。

    其中最主要的是十艘最新的大盖船，还有数十艘能行近海的快船，此刻列在一起，帆面整齐，能看到有甲士在船头移动，桅杆上挂着大明海军都督府的旗帜。

    那些旗帜在海风中展开，日月纹清晰可见。

    济海号上许多人顿时松了口气。

    但周济不敢怠慢，立刻让人升起广州港发放的海引旗，又让船队保持航向，不得乱动。

    海军船队显然也看到了他们，其中一艘快船脱离队列，向济海号这边靠来。

    双方隔着一段距离互验旗号和文书，确认无误后，那快船上的军官朝周济这边挥了挥手，便转舵回归本队。

    随后，那支舰队没有停留，继续向吕宋岛西南方向驶去。

    它们劈开海浪，队列森严，速度并不算极快，却如山而动。

    船上的水手们都站在甲板上看。

    有人低声道：

    “这就是海军啊。”

    也有人道：

    “估计就是去弄那些大食人的！好啊！让这帮大食人吃屎去吧！”

    周济没有说话。

    他看着那支舰队远去，心里却越发清楚，这一趟，看来真不会太平。

    可不太平也好，富贵险中求！

    太平的钱，轮不到他周济来挣。

 第九百六十六章 ：南洋海军 

    三月十日，吕宋外海。

    周济在济海号上看到的那支大明舰队，并不是寻常护航船队。

    那是大明南洋海军大都督周本亲率的南洋舰队。

    这支舰队从广州出发时，便不是为了护送某一批商船，也不是为了巡视某一条航线，而是奉金陵海军都督府和广州市舶司的共同下发文书，专门来吕宋外海清剿那些近来愈发跋扈的大食武装商船。

    对此，广州的海商们都纷纷猜测，之前那些大食海商肯定是抢了某个金陵大佬家的船队了，不然朝廷也不会如此兴师动众。

    但不可否认的，大明对于维护海外利益的意志从来都是最坚决的！这一次出动，就是要将那些游弋在南洋外海上的大食武装商船彻底歼灭！

    其实“大食武装商船”这个说法，本身就有些奇怪。

    因为这些船说是商船，却全都带着护卫，船上有弓手、刀盾手、昆仑奴重步，有些大船甚至还装了小型投石器，船舷上用藤牌和木板做了防箭栏。

    可要说它们是海军，又实在高看了他们。

    这些人并不是某个王朝派出来的兵。

    此时黑衣大食那位哈里发名义上仍然尊贵，可在巴格达都未必能说了算，更不要说隔着万里海路来管南洋了。

    真正盘踞南洋的，是尸罗夫、阿曼、巴士拉以及许多阿拉伯化波斯商团的远洋商人。

    其中尸罗夫商团最强。

    他们在波斯湾南岸有根基，在天竺、箇罗、巨港、占城、爪哇、广州都设过商栈，过去很长一段时间里，南洋到岭南的香料、蔗糖、宝石、象牙、昆仑奴，许多都要经过他们的手。

    相比于尸罗夫商团倾向于在各地成为坐商，阿曼苏哈尔的商人则是游弋在诸海的游商。

    他们船队小，船速快，家族世代航海，三五艘船便敢穿过大洋，也不在各地设货栈，就是在诸岛之间寻求商机。

    还有一些巴士拉、红海来的散商，平日里依附大商团，遇见好买卖便是商人，遇见落单船只，就转头化身为海寇。

    这才是南洋大食势力真正的面目。

    他们没有统一朝廷，也没有统一军令，只有共同的利益。

    但利益这东西吧，有时候确实能维系某种统一的行动，但这种维系在相当一定程度又是脆弱的。

    因为没有真正一致的利益，总会有人利益牵扯深一点，有人利益牵扯小的，一旦对某些人来说，风险和利益不成正比，他们就会果断退出。

    这就是“以利相交，利尽则散”。

    自黄巢在广州将大部分大食商人屠杀后，阿拉伯人的势力曾短暂地退出南海一带。

    后来，等他们准备再次重返时，却发现这片海域却被吴藩来的海商给占据了。

    这些年来，吴藩的海商先是到流求，后是吕宋，后面广州、泉州、明州、扬州越来越多的船主动南下，这就直接动了这些大食商团的根本。

    过去中土的瓷器、茶叶、丝绸，往往要卖给他们，由他们转运南洋诸港，再以香料、蔗糖、金银、玳瑁、昆仑奴回到广州。

    中间这一截利润，可谓惊人，可现在，唐土上出现了一个新的王朝，虽然还没能完全继承大唐的疆土，却表现出对海洋的极致兴趣。

    越来越多的大明商人带着瓷器、佛经、茶叶、铁器、铜钱，直接来流求，来吕宋，日本、占城，马来诸港。

    而这些地方上的坐地商也不傻。

    同样一把铁刀，同样一箱瓷器，既然大明船直接来了，为什么还要被大食商人过一手？

    所以大食商团这几年过得很难受。

    一开始，他们还试图用买卖上的办法，把大明海商挤出去。

    比如在港口压价，比如在本地酋帅面前说大明人不讲信用，比如串联一些旧商栈，拒绝向大明船队出售淡水和木料。

    可很快他们就发现，这些小手段用处不大。

    因为大明人不是单个来的。

    他们背后有广州港，有市舶司，有海军都督府，有流求据点，还有越来越多愿意跟着他们发财的本地小酋、通译、僧人和部落武士。

    于是矛盾再不可化解，直接靠武力来解决了。

    先是几艘泉州船在吕宋外海被劫，后是有广州船在返程途中失踪，再后来，一艘从流求南下的明州船被烧毁在海上，只有几个水手抱着船板漂到小岛上，才把消息带回来。

    那些大食商人打出的名号也很漂亮。

    他们说，这是为当年黄巢屠广州时死去的同胞报仇。

    这话一传出来，广州蕃坊里许多大食、波斯商人都沉默了。

    毕竟那场旧事确实惨烈，死的人也确实多。

    可海商们心里都明白，什么复仇不复仇，只是一面旗而已。

    若真是为了复仇，过去那么多年，他们早干什么去了？

    偏偏等大明海商开始大规模下南洋，偏偏等吕宋糖路被大明人直接打开，偏偏等广州、流求、吕宋这条新商路一日热过一日，他们才开始喊复仇。

    所以这场冲突的本质到底是为了什么，所有人都心知肚明。

    而在这些大食武装商船中，最有声望的，是一个尸罗夫商团出身的商团盟主，名叫马苏德·本·萨利赫。

    此人年近五十，年轻时就随家族一起定居在广州，会说汉话，波斯话、天竺话和几种南洋土语。

    其实此时的海贸船主普遍都掌握着五六门语言，可以说，不懂当地的语言，你别说做生意了，就是生活都寸步难行。

    所以，外语好啊，得学。

    马苏德·本·萨利赫后面是在黄巢攻入广州时，坐船逃跑的，所以他从那场屠杀中逃了出来。

    之后他随家族一并流亡到巨港，在尸罗夫商团里重新起家，慢慢成了南洋东段几支大食商团都愿意走个面的大人物。

    这一次，受商团委名，马苏德利用大食内部对大明越来越不满的情绪，正式打起旗帜，以“复仇”和“保路”为名，纠集了三十余艘武装商船，游弋在吕宋外海。

    但实际上，这些人就是打算明抢那些满载货物的大明海商。

    其中尸罗夫商团的大船有十余艘，阿曼船队有七八艘，剩下多是巴士拉、波斯散商以及一些已经彻底海寇化的小船。

    单看船数，确实也很吓人。

    三十多艘船，船上护卫、水手、奴兵加起来两三千人，若是遇到寻常商船，几乎就是天灾。

    可马苏德自己心里也清楚，这支船队并不齐心。

    尸罗夫商团的人想要重新控制吕宋糖路，逼大明商人退回广州。

    阿曼那些船长却其实无所谓的，毕竟他们随便往哪个海岸线一靠，就能做生意，和那些尸罗夫商团的坐地户是不一样的。

    这一次来也主要是为了看能不能趁机发点财。

    而那些巴士拉散商则更奸猾了，只是想借势抬高自己在南洋各港的地位，却不愿意真和大唐，哦，现在是大明的船只拼命。

    当然还有一些当年从广州逃出来的老蕃商，是真的有仇，但这些人年纪大了，嘴上恨意最重，真打起来却未必敢冲在前面。

    所以马苏德这些日子最头痛的，不是大明的船只，而是自己的盟友。

    他既要让大家相信此次“复仇”大有钱图，又不能让这些人分散行动。

    可船队越大，心就越散。

    尤其到了吕宋外海以后，许多船长看到南下的大明商船一艘接一艘，眼睛就开始发红。

    有人主张立刻分散捕猎。

    有人主张先堵住吕宋北面海湾，逼土酋的糖场和大明商人交钱。

    可没等他们商量明白，他们也接到了北面一些商业伙伴传来的消息，说有一支大明的海军似乎正往吕宋而来，可能就是来护卫航道的。

    听到这个消息后，船队中果然有人怂了，当即表示可以向南撤到诸岛之间，利用暗礁和小港口，拖到大明舰队粮水耗尽。

    但马苏德则想在吕宋外海打一仗。

    他认为只要能击败一支大明护航舰队，哪怕只是小胜，都足以让广州那些新海商胆寒，也足以让本地酋帅重新畏惧他们这些大食海商！

    可他没想到，来的不是护航舰队，而是一支完整的大洋舰队！

    ……

    三月十日，清晨，吕宋外海风势微弱，海面显得出奇平静。

    周本站在旗舰定海号的前楼上，手扶栏杆，看着远处海面上零散的帆影。

    他是大明南洋海军大都督，官名倒是蛮时兴的。

    大明开国以前，吴藩就已经开始重视海贸和沿海防务，但真正将海军单独抬到如此高度，还是开国以后的事。

    赵怀安定下的说法很简单，陆上诸都督府可以争土，而海上的诸舰队同样可以开天下。

    而既然要开天下，海军就不能只是窝在海湾里，干干护漕、剿匪、巡江的事、

    而是要驶向大海，要在大海上劈波斩浪，在海贸要地建立军港，在远离本土的大洋上维持大明的秩序，彰显大明的威仪！

    所以，周本便是在这种情况下被提拔为南洋海军大都督的。

    周本虽然年轻，算是大明大都督级最年轻的了，但却有着丰富的水战经验，同时因为出身豪族，也懂得协调各方利益，所以他做大明第一任南洋海军大都督还是非常合适的。

    此时，他麾下这支南洋舰队，共有十艘三桅大海船，二十艘快哨船，二十艘补给船。

    其中最主力的，就是这十艘三桅大海船，是真正超时代的重型战舰。

    这种船的船腹宽厚，能载大量淡水、粮草、军械，如果作为商船跑南洋的话，也是一等一的好船。

    可这三桅大海船从设计之初，就是为了海战。

    它的船体比寻常广州海船更高，前后都建有楼台，尤其船尾楼极高，如同一座小城压在船后。

    三桅并立，主桅最高，前桅、后桅辅之，大帆、小帆、斜帆层层展开后，可以吃不同方向的风，纵然风向稍变，也不至于完全失速。

    这就是它最厉害的地方，也是大明诸格物院的学士们耗费心血的地方。

    旧式海船自然也能远航，但遇到风向不顺，往往只能慢慢等，或者依靠船工经验做些笨拙调整。

    而这种三桅大海船却能更好地转帆、抢风、变向。

    当然，你要说它能逆风如履平地，那也是胡说，可相比旧船，它在风里确实更灵活，更能保持航速，也更适合组成舰队行动。

    但也因为技术含量高，耗费海量工料时间，所以这船贵得惊人。

    一艘三桅大海船的造价，足以让一个中等豪族肉疼到睡不着。

    若再算上帆索、铁锚、船钉、弩机、投石架、军械、淡水舱、船员训练和远航补给，那就更不是寻常商家能想的。

    也正因为如此，这种船现在还只能归海军所有，少数大海商即便眼馋，也只能退而求其次，买那些简化版的大海商船。

    但贵有贵的好处。

    定海号这样的三桅战船一旦张帆前进，便有一种气势磅礴的压迫感。

    而一旦用于海战，因为整船更高，居高临下，弩手可以从上往下射，投石手可以把石弹、火油罐轻易砸向对方甲板，而对方想要跳帮上来却要费尽力气。

    没办法，在接舷战中，高度就是优势。

    从高处向下砍，永远比从低处往上冲更占便宜。

    何况这些船上还有专门的陆战武士，专门用于接舷搏杀。

    一艘三桅大海船，本身就是一个一座浮动军营。

    而像这样的军营，周本足有十座！

    ……

    此时定海号前楼上，周本正用单筒镜观察远处。

    单筒镜看出去略带青绿，边缘也有些模糊，可比起肉眼，已经是神器。

    他能看到远处那些大食船的帆形，能看到它们彼此之间散得很开。

    那些船大多是独桅三角帆船，船身较窄，船头上翘，帆面斜挂，吃风极快。

    这类船非常适合远洋贸易，也适合在季风里长距离奔行。

    若单船竞速，许多阿曼船恐怕比大明的三桅大海船还要灵便，可却并不适合海战。

    这种船舷低，船体轻的船只，是难以承受大明重型战船的正面压迫。

    尤其在这种风势微弱的海面上，大船一旦抢到位置，小船想绕就未必绕得开。

    周本放下单筒镜，转头看了一眼身后的十艘大船。

    他所在的定海号居中，左侧是镇南、靖海，右侧是伏波、破浪，再后是横海、平波、镇涛、荡寇、威远。

    十艘大船在海面上展开，帆影高耸，船楼巍然，虽说不能如陆上军阵那般整齐划一，却也自有一种森然气象。

    更外围，是二十艘快哨船。

    这些船体量小，吃水浅，速度快，主要负责探看、传令、追击、截断敌小船。

    再后方，则是二十艘补给船。

    这些补给船不参与正面战斗，却带着淡水、粮食、备用帆索、木料、药材和修船匠。

    从这也能看出海军航行和海商航行的区别了。

    海商们千里踏波只为钱，所以是能装多少货就装多少，少一点就是亏的。

    可海军出海，想的是如何维持整支船队在远海连续存在。

    而这背后又是一整套的制度支持。

    包括广州港的仓储，流求的补给点，吕宋外海的临时泊地，甚至还有沿途各处大明商栈传来的消息。

    但这也只能让海军在吕宋一带维持，想要去更远，就需要建立更多的军港不可。

    所以，大明出海依旧有很长一段路要走，不是船开到哪里就行的，而是能否建立一条遍及大洋的军港和站点。

    ……

    此时，在周本的视野里，那些那些大食武装商船已经开始零散转向了。

    周本没有急。

    他只是安静举着单筒镜看着。

    视野里敌船也就是三十多艘，这会是看到了出现的大明海军后，尤其是看到那中心阵的十艘大海船，明显有点慌了。

    不过他们倒是也没有落荒而逃，毕竟大食人在海洋上还是有点骄傲在的。

    从波斯湾、阿曼、天竺、箇罗、巨港一路跑到南海，尽数为了他们所驰骋！

    而且他们也可能存在某种幻觉，认为这种大船转向困难，一旦让他们给缠上跳帮，到时候这些巨舟就成他们的了。

    看着对面的船只开始陆续在海面结阵，周本抬起右手，旗官立即上前。

    很快旗舰定海号升起第一道旗语，那是告诉诸舰敌军中腰，中腰是什么，旗语没办法表达，但各舰舰长都晓得，这是表达此处敌舰不稳。

    随后就是第二道旗语升起，意上风队稍偏右，取敌旗船前队。

    接着是第三道旗语升起，意靖海队切入敌中后。

    很快，镇南、伏波、破浪、靖海、横海、平波诸舰先后升旗回应。

    其中靖海号的舰长沈承礼，最先转帆，船身略向左压，横海、平波随之调整。

    定海号上，周本看到左翼旗语回应无误，才继续望向敌阵。

    远处的大食船队也在动。

    几艘尸罗夫大船开始降帆减速，试图结成一道更紧的船阵。

    两翼阿曼船则向外拉开，似乎想从大明舰队侧翼寻找机会。

    可问题也正出在这里。

    尸罗夫大船想靠拢，阿曼船却想拉开。

    零散的商船看中军减速，也跟着迟疑，有几艘甚至为了避开后方船只，转向过大，差点和旁边的船撞上。

    周本看得清楚，轻轻说了句：

    “乌合之众。”

    海面上的风稍稍强了一点。

    定海号的主帆轻轻一鼓。

    周本知道，时候到了。

    远处大食船队中，马苏德的旗船位置已经显出来。

    那是一艘很大的尸罗夫船，船尾挂着黑色和绿色交织的旗，周围有三四艘大船护着。

    它们正在试图形成中坚，可因为后队和两翼没有跟上，反而在整个船队中突出了一块。

    这就像陆战里中军的帅旗自己露了出来。

    周本放下单筒镜，神情冷峻，抬起佩剑，向前一指。

    旗官随即挥下主旗。

    定海号主桅之上，满帆旗升起。

    紧接着，镇南号、伏波号、破浪号、靖海号、横海号、平波号诸舰依次升起同样的满帆旗。

    鼓声陡然加急。

    一面面帆布被彻底张开，粗索绷紧，桅杆发出低沉的响声。

    东北风灌入帆中，定海号庞大的船身先是微微一顿，随后像被一只无形巨手推着，开始向前压去。

    镇南、伏波、破浪紧随其后。

    靖海、横海、平波也在左侧张满帆面，斜向切入。

    海面上，十艘大明三桅战船终于露出了全部狰狞。

 第九百六十七章 ：怒海惊涛 

    马苏德站在自己的大船月狮号上，看见远处那十艘高大的明军战船时，脸色一下变得凝重。

    远海外的大明舰队的船样式是他从来没有见过的，虽然庞大，但船行速度非常快，再加上那种气势磅礴，他一下就有点发怵。

    他身边一个阿曼人首领冷笑道：

    “他们只有十艘。”

    另一个尸罗夫商人却皱眉：

    “可每一艘都很大。”

    阿曼人道：

    “大有什么用？船大就慢，慢就好围。我们船多，散开打，烧它们的帆。”

    “用唐人的话来说，就是大而无当！”

    旁边有人附和。

    也有人反对：

    “不能散，一散就被他们各个击破。”

    “那就结阵。”

    “怎么结？谁在前？谁在后？你们阿曼人肯听尸罗夫人的令？”

    这话一出，船楼上便一阵沉默。

    马苏德的脸色越发难看。

    这就是他最担心的事。

    敌人还没到，自己这边已经开始算计谁吃亏，谁占便宜。

    他猛地一拍栏杆，用波斯话和阿拉伯话连续下令：

    “中队降半帆，结队！”

    “两翼向外展开，不许脱离！”

    “小船退后，不许抢先！”

    “所有船听我旗号！”

    旗号升起，鼓声也响了。

    可海面上的大食船队执行得很慢。

    有些船开始降帆，有些船还在向前，有些船向外转，有些却试图向后躲。

    原本就松散的阵势，顿时变得更乱。

    这并不是他们不会航海。

    相反，这些大食、阿曼船长大多都是极好的航海者。

    可会航海和会打舰队战是两件事。

    他们习惯的是结伴远航，遇见小海寇时用数量和弓箭压过去，遇见落单商船时便是靠近跳帮。

    和一个国家的海军在广阔的大洋上列队决战，这是从来没有过的。

    尤其是当每个船长都还有自己的货，要他们像军队一样服从统一号令，本来就是奢望。

    而就在他们慢腾腾列阵的时候，对面大明的军舰忽然就全帆加速，在上风口的时候，果然发起了攻击。

    其目标也很明确，那就是直接从他们的中间突破，将他们拦腰切开。

    这下，大食船队终于慌了。

    这时候，马苏德还没有下令呢，各船的船主就已经开始下令放箭，试图阻止大明军舰的靠近。

    复合弓射出的箭雨越过海面，落在定海号前方和船舷上，发出噼里啪啦的声音。

    但距离还远，大多数箭都落进海里。

    定海号没有还击，而是继续向前，舰桅上的日月旗已经被风鼓得彻底展开！

    双方越来越近，那些大食人的箭矢也越来越密，他们船上的昆仑奴武士也开始敲盾，高喊着他们神明的名字。

    而大明军舰上却只有一阵甚于一阵的鼓声！激奋人心！

    等两边距离终于拉近，周本抬手，身后旗手猛地下旗。

    定海号前楼上的床弩同时发射。

    三支粗大的弩箭带着尖厉破空声飞出，其中一支直接钉进敌船船楼，贯穿了两个弓手，另一支打断了对方帆索，第三支则贴着敌船船头飞过，吓得那边的人纷纷伏倒。

    紧接着，伏波、镇南、破浪三船也开始射击。

    床弩、强弩、投石、火油罐，在极短时间内同时砸向大食中队。

    在船上，谁和你玩互射啊，这等床弩、火油你挡得住吗？

    果然，只一轮，外围的几艘大食船便有黑烟冒起，惨叫连连。

    此时，定海号依旧不停，顺着强风，彻底切入大食船队的中腰，几乎是将海面都给撕裂了。

    ……

    一艘尸罗夫大船原本想横过来拦截，却因为降帆慢了半拍，被定海号抢先压到侧前。

    两船距离迅速拉近。

    大食船上的弓手疯狂射箭，箭矢像雨点一样打在定海号前楼的木盾墙上，有些从缝隙钻进来，射中甲板上的水手。

    一个鼓手肩头中箭，却仍咬牙继续擂鼓。

    舰岛上，周本看也不看，只喊：

    “贴过去！”

    舵工猛转舵。

    定海号庞大的船身斜斜压向那艘尸罗夫船。

    两船贴近的一瞬间，船身剧烈摩擦，发出令人牙酸的木裂声，对方的木船顿时就崩裂出大量的木屑。

    在两边一顿时，这船上有几个昆仑奴武士举着皮盾，正要跳帮，定海号前楼上的弩手已经低头齐射。

    如此近的距离，弩箭几乎瞬息而至。

    最前面的几个昆仑奴武士被射得向后仰倒，可后面的人仍旧冲上来。

    他们身材高大，皮肤黝黑，手持弯刀和短矛，嘴里发出野兽般的吼声。

    这些人是大食商船近战的核心，平日里跳帮，往往只要他们一冲，对方就崩了。

    可这一次，他们面对的是大明海军陆战武士。

    定海号侧舷后方，几十名大明武士早已列成盾墙。

    前排藤牌，后排步槊，再后是短弩。

    昆仑奴武士刚跳上船舷，迎面便是数根步槊刺来。

    有人被刺中腹部，惨叫着摔入大海；有人用皮盾挡住步槊，却被侧面的弩箭射穿脖颈。

    双方在两船之间狭窄的接舷处撞在一起，刀砍盾，矛刺肉，血很快顺着船板往下淌。

    周本并没有太关注甲板上的战斗，因为那只大食船上的人很快就会被他的部下给杀死。

    他的目光则是死死盯着整个战场。

    在定海号这边和一艘尸罗夫大船接战时，镇南号则从右侧穿入，直接以撞角凿入一艘大食商船的腰上，海水正源源不断地灌入其中，只剩下船上的大食人绝望大喊。

    而伏波号更狠。

    它直接从两艘敌船之间挤过去，船侧弩台几乎贴着敌人甲板射击，把一艘大食船上的弓手打得抬不起头。

    而破浪号则按照事先安排，没有接舷，而是继续向前，直奔马苏德的旗船月狮号。

    擒贼先擒王，同样适用于海上。

    只要马苏德的旗船倒下，这支本就不齐心的大食船队，立刻就会四散而逃！

    大食人当然也看出了他的意图。

    马苏德在月狮号上连连挥旗，命两翼船只靠拢救援。

    可是命令传出去以后，响应的船并不多。

    尸罗夫本部的几艘大船拼命向月狮号靠近，可阿曼船队却明显犹豫。

    他们原本在右翼，位置更靠外，若此时全力冲入中军，当然有机会救援马苏德，但也很可能被大明战船拖入混战。

    阿曼船长们互相看旗号，谁都不想第一个冲。

    此时，沈承礼的下风队此时也切到了敌中后之间。

    靖海号、横海号、平波号三船没有硬撞，而是以斜线逼近，用床弩和火油罐迫使大食后队不断向下风避让。

    几艘巴士拉散商船本来就不愿死战，此时见中军已乱，后路又被明军切住，立刻转帆想跑。

    可他们这一跑，后队更乱。

    一艘阿拉伯化波斯商船来不及避让，和旁边一艘小船撞在一起，桅杆上的帆索缠成一团，两边船长隔着船舷破口大骂。

    沈承礼见状，立刻下令：

    “放过小的，打大的。”

    靖海号上床弩再发，直接打穿那艘波斯商船的舵楼。

    那船失去舵控，横在海面上，成了新的障碍。

    大食后队至此彻底散开，作鸟兽散。

    ……

    而在中军，战斗已经变成了血腥的近战。

    定海号咬住的那艘尸罗夫船还在抵抗。

    敌船上的昆仑奴武士确实凶悍，几次试图冲破大明盾墙，甚至有两人已经跳上了定海号甲板。

    其中一人挥舞弯刀，连续砍倒两个水手，直到一名大明陆战队头从侧面撞上来，用藤牌硬顶住他的胸口，随后后排三根步槊同时刺出，才把他钉死在船舷边。

    另一个昆仑奴武士更是身高力大，几乎比在场的大明武士要高出一个半头，他抓住一名明军武士的矛杆，硬生生把人拖得向前踉跄。

    可他还没来得及砍下去，就有近战武士从旁边扑出，猛撞在那黑奴腰上，两人一起滚倒。

    那昆仑奴武士抡拳打在大明武士肩上，几乎把他打得吐血。

    可大明武士却死死抱住对方腰腹，张口咬在他手腕上，那人惨叫一声，松了力气，旁边有另外一个明军武士趁机上前，一刀砍下，终于把这个猛壮如野牛的黑奴杀死。

    而随着这黑奴一死，那些大食人的士气顷刻就崩散了，很快就被大明武士跳上帮，用刀斧和弓弩杀尽。

    ……

    另一边，破浪号已经逼近月狮号。

    马苏德显然不是寻常人，并没有选择逃跑。

    月狮号是尸罗夫商团中最大的一艘船，船上护卫极多，船舷也加固过，前后楼上布满弓手。

    破浪号一靠近，便遭到密集箭雨。

    船头几个水手当场倒下。

    破浪号船长韩师德没有退，反而命人升起大盾，继续贴近。

    可马苏德也看穿了他的意图。

    月狮号忽然转舵，试图利用自己船身更灵活的特点，从破浪号侧前绕开。

    同时，它左侧两艘尸罗夫船也拼命压上来，要把破浪号夹住。

    这一下很危险。

    破浪号若被三艘大食船夹在中间，即便不沉，也很可能被拖入登船混战。

    韩师德却没有慌。

    他先命船头弩台集中射击左侧一船，又让舵工微转，保持船头对着月狮号，不让敌人轻易绕过。

    可就在这时，一阵横风忽然从海面上掠过。

    破浪号帆面一鼓，船身猛地向前窜了一截，竟直接冲到了月狮号侧后。

    韩师德大喜，喊道：

    “钩它！”

    铁钩飞出。

    几根挂住，几根落空。

    月狮号上的水手大惊，立刻挥刀砍绳。

    双方围着船尾和船侧展开了一场短促而激烈的争夺。

    马苏德在船楼上大喊，让人放火油。

    几个大食水手抱着陶罐冲到船舷边，想把火油砸向破浪号。

    可破浪号上的弩手早盯着他们。

    弩箭一排射去，陶罐在敌船自己甲板上碎裂，黑油流了一地。

    火星不知从哪里落下，轰的一下，月狮号侧舷竟先烧了起来。

    大食人一阵慌乱。

    韩师德趁机命人猛拉铁钩，破浪号硬是贴住了月狮号船尾。

    但也正因如此，破浪号也被身后的敌人咬住了。

    两艘试图救援月狮号的尸罗夫船已经赶到，其中一艘绕到破浪号左侧，弓手和投石器开始疯狂攻击。

    破浪号甲板上不断有人倒下。

    甚至韩师德的肩头都中了一箭，可他仍站在船头大喊：

    “撑住！大都督来了！”

    他没有喊错。

    定海号来了。

    周本在确认第一艘尸罗夫船已经被夺取后，立刻转向月狮号。

    定海号转向时，镇南号立刻补位，继续压住后路之敌。

    伏波号则横在定海号左后，替它挡住另一艘试图冲过来的阿曼船。

    这一套动作并不华丽，却显示出舰队平日训练的价值，每条船都知道自己该在什么位置，有成熟的抢位意识。

    而那边，马苏德看见定海号逼近，终于变色。

    他身边几个商团头目纷纷劝他退走。

    “盟主，留得船在，还能再聚！”

    “明人主船来了，不能再拖！”

    “阿曼人不来救，我们何必浪死？”

    马苏德听得脸色铁青。

    他知道这些话对，可要是他一跑，那十几艘大船就全完了，他舍不得！

    这一刻，马苏德还想赌，抽出弯刀，厉声道：

    “不许退！”

    “今日退了，南洋以后便是明人的海！”

    这句话喊得很有气魄。

    可惜船上的人听得见，别的船未必听得进。

    ……

    右翼阿曼船队此时终于动了。

    但他们不是来救马苏德，而是开始向外海转向。

    这一下，那些散商船也彻底没了战意。

    跑不掉的，直接降帆投降，靠在外围的，则是转舵扭头就跑。

    马苏德看见这一幕，气得吐血，也晓得事不可为了，就想跟着跑，但已经来不及了，周本的定海号已经贴上月狮号。

    两艘大船接舷时，月狮号船侧猛地一颤，那边早就准备好的定海号上的大明陆战武士纷纷开始索降跳帮。

    这一次，周本把自己的牙兵队派了上去。

    为首者叫许承海，是海军里有名的猛人，原本是江东水贼出身，后来被周本收编，几次海战都冲在最前。

    他上船后第一句话就是：

    “降者跪地，持刀者死！”

    这话用汉话喊完，又由通译用蕃话喊了一遍。

    可月狮号上没人降，至少最前面的那批人没人降。

    昆仑奴护卫和尸罗夫本部武士护着马苏德的旗帜，死死守在船楼前。

    于是许承海也不再废话。

    盾墙推进，步槊一排排刺出，弩手在后方寻找空隙射击。

    双方在月狮号甲板上展开了厮杀！

    大食武士个人勇悍并不差，因为海船走南闯北，能吸纳各地的精锐武士，再加上又常做无本买卖，所以多是亡命之徒。

    可他们终究是商船护卫，不是经过严格阵列训练的军队。

    而他们的对面，则是一群将纪律烙印在骨髓里的大明陆战武士，纵然是在甲板上，也排列成阵，如墙而进。

    所以，月狮号上的武士一次次怒吼撞击，然后被无情地绞杀，尸体堆满了甲板。

    打到最后，马苏德身边的人越来越少。

    他还想负隅顽抗，要冲上来加入厮杀，可随即便被一支弩箭射中大腿，跪倒在甲板上。

    几个亲随想扶他，却被许承海带人冲散。

    最后，马苏德被按在了月狮号船楼下。

    他还想挣扎，许承海一脚踩住他的手腕，冷声道：

    “别动。”

    通译翻过去后，马苏德抬头看向定海号方向。

    周本站在定海号前楼上，也正看着他。

    二人隔着波涛对视。

    马苏德忽然用地道的汉话，大喊：

    “南洋不是你们的！”

    周本听见了，轻蔑一笑。

    等月狮号上的大食旗被砍倒，大明日月旗升起后，周本才淡淡道：

    “现在是了。”

    ……

    随着月狮号落旗，大食船队至此彻底崩溃。

    尸罗夫本部还有几艘船想救，却已经被伏波、镇南、破浪三船隔开。

    沈承礼的下风队则趁势压上，将后队几艘大船逼得降旗。

    此前游奕在外围的快哨船开始追击那些试图逃跑的小船。

    他们并没有去追已经远遁的阿曼主力，因为海上不比陆上，最怕的就是越追越散，然后追进一片完全陌生的海域，丧失方向。

    今日的胜利已经足够了。

    但那些跑得慢的散商船就没这么好运了。

    有两艘被快哨船追上后，直接弃船投降。

    还有一艘试图负隅顽抗，被大明这边用火箭矢点燃帆角，不到半刻钟便浓烟滚滚，船上人哭喊着跳海。

    ……

    战斗从上午打到中午。

    真正激烈的时间其实并不长，因为大食船队从来没有能形成真正的抵抗。

    中军被周本打穿，旗船被夺，两翼离心，后队一乱，之后便是单方面的追捕和受降。

    到了午时，海面上的喊杀声渐渐低下去。

    到处都是破帆、碎木、浮尸、落水者和被拖曳的俘船。

    大明海军开始打扫战场。

    周本下令，所有落水者能救则救，不许私杀俘虏。

    但凡持械反抗者，格杀勿论。

    被俘船只全部登记，货物封存，人员分开看押。

    尸罗夫、阿曼、巴士拉、波斯散商，各自归类。

    这些人对于大明海军非常重要，他们掌握着更远一带大海的风土人情、岛屿分布和洋流季风情况，这是一定要得到的情报。

    战争从来不是目的本身，而是为了获得更大的利益！

    此外，这些人中也不是全部都要杀死的，完全可以从中拉一些，作为后面海洋开拓的附庸。

    大海不是只有打打杀杀的，还要有人情世故！

    但从此以后，无论是贸易还是通航，在这里，我大明的规矩，就是规矩！

    ……

    中午时分，战果陆续报到定海号。

    大食武装商船三十二艘，俘十一艘，烧毁七艘，撞沉或搁浅五艘，逃散九艘。

    其中马苏德的月狮号被俘，尸罗夫本部商团几乎折了一半。

    阿曼船队跑得最快，损失较轻，但也丢了两艘船。

    大明南洋舰队无一船沉没，定海、破浪、靖海三船有几处残破，需要回港整修，而在人数伤亡上就更少了，拢共才伤亡十八人。

    足见大明海军和那些大食商船已经形成了令人绝望的代差！

    很快，沈承礼靠船过来，见周本汇报追击情况。

    他有点不好意思，禀告道：

    “大都督，阿曼船跑了。”

    周本看着眼前这个心腹爱将，笑道：

    “跑就跑了，无妨。”

    “要不要追？”

    “不追。”

    沈承礼点点头。

    周本看向西南方向，那些逃走的阿曼船已经只剩几点帆影。

    “让他们走。”

    “他们会把今日的事带回箇罗、巨港、南巫里、占城，也会带回波斯湾。”

    “让所有人都知道，从今日开始……”

    “这里便是我们大明的海！”

 第九百六十八章 ：科举 

    乾元元年，三月初春，金陵。

    大明开国后的第一场科举，终于在这个春天开始了。

    这件事看起来像是礼部的事，可实际上，赵怀安盯得非常紧，因为他很清楚，日后大明要想在天下范围推行新政，建立有效统治，除了依靠绝强的武力外，更重要的就是建设一批符合大明价值观的新式官员。

    而这种的官员怎么来？就是通过有目的的选拔，也就是科举！

    科举从来不是一场考试，而是为天下人定选才的标准的。

    虽然大明如今还未能收复海内，但却已展现了丝毫不弱于前代的格局和势头，如此新朝到底需要什么人才，选拔什么人才，乃至认定何种人为人才，就全看这大明第一场科举。

    唐时科举当然也考，可唐末科举早已被门第、行卷、名声、人情所裹挟，实质沦为公卿之族的内部举荐。

    公卿家的举子还没进考场，便可将诗文送给名公巨卿，求得赏识荐引。

    而普通人，直接就投告无门！如此科举，其结果早就在娘胎就决定了。

    当然，这不是说唐科举全无用处，它到底是比以前的九品中正制所要公平些的。

    毕竟唐科举再如何，也还是承认文采和努力的。

    但大明中枢有好几个都是深受旧制度之弊，如今制度政策如何会因循守旧？

    所以，大明开科，首要就是重立制度。

    首先是将科举分为四级考，分别是县学、州学、道学，层层筛选，最后由礼部造册到金陵参加最后的会试。

    而所有考试，试卷一律糊名，另由誊录院重新誊写，再送考官评阅。

    考官不知卷主是谁，举子也不知自己的卷子会到谁手上。

    若有人夹带、请托、通关节，不仅本人永不叙用，牵连的官吏也要入刑部审问。

    另外，就是考生每经过一级考试，就会取得相应的身份和待遇。

    比如通过县学考试后，可获得童生身份，享受县学听讲、借阅官书、免除部分杂役的待遇。

    这待遇不算多高，但对普通人家已经很重要了。

    因为这意味着，你不是随便一个能写几个字的白身，而是正式进入了国家的人才名册。

    以后州县若要征召书吏、仓吏、学吏，或者十二院下属机构要招收学生，这些童生便是优先人选。

    童生通过州学考试后，则为秀才。

    秀才可入州学读书，每月可以领有少量廪米，也可参加州衙、军府、仓场、学堂的实习差遣。

    若家境贫寒，州学还会发给纸笔、灯油。

    当然，这不是白给的。

    州学生员每年都要考核，学业不进、品行不端、逃避官府实习者，便要革去名籍。

    再往上，就是道学考试，所谓道就是现在正在试运行的，淮南道、淮西道、宣歙道等大行政级别。

    能通过本道考试的学生，称为举人。

    到了举人这里，便真正有了入仕资格，哪怕三年后礼部会试不中，也能在州县担任佐贰、教谕、判司、仓曹、法曹、税务、农官等低级职务。

    而若能通过礼部会试，便是贡士，可以入殿试。

    殿试不黜落，只定等第。

    这是赵怀安亲自定下来的。

    他说，士子能从县、州、道三级一路杀上来，再过礼部会试，已经是天下精英。

    所谓的殿试并不是筛选，而是看清人的秉性，将之放在合适的位置。

    这套制度一出，金陵士林顿时议论纷纷。

    有人说这套制度未免过于折磨人才了，因为大明新科举的会试时间是三年一次，而以前大唐时期，科举是一年一次，后面再长也是两年一次，而且考试的层级没有那么多。

    此时大明的考生，运气再好，能力再强，从县、州、道、会四级考出来，那也是四年时间，而有时候运气不好，轮到会试的时间是一个新的三年，那就要七年，而这还是门门过的情况。

    但人生又有几个七年？按照这套制度考下来，大明的官员都要考到头发白了，这样就算出仕了也是颟顸，能有什么作为？

    其实，之所以会试要三年，也是大明的公卿们反复讨论后决定的，不是什么拍脑子的决定。

    首先就是一个非常现实的原因，那就是如今大明疆域已经非常广大了，从最西边的边陲到金陵，那最少也要在路上赶数月的时间，这如何来得及？

    另外，就是会试是全国性统考，所有举人千里赴京，朝廷要承担巨额开销，包括考场搭建与维持，监考官员、巡防兵丁、试卷印刷、笔墨纸张全部由国库支出，三年一办可减少一半财政负担。

    还有就是官员调度成本。

    为了筹办会考，一般来说，会试主考、同考官、监察御史、礼部、吏部等大批官员往往要抽调数月时间，这将大大耽误六部和地方行政。

    此外，三年时间也能让考生从容准备，毕竟从童生到秀才到举人，每一步都是要积累学业的，而三年周期刚好留出充足备考时间，不至于仓促应试。

    但这里面更重要的就是，大明现在的官员岗位不能如此急扩招。

    如果每年都选拔一批，且不说人才质量如何，就是官位空缺也没那么多。

    如果学子费尽心思、皓首穷经考上了，却没有前程安排，这不仅会使人怨恨，更打击科举对天子士子的吸引力。

    更不用说，若年年取士，国朝初年还好，越往后，必然是官员过剩、冗官泛滥，增加朝廷俸禄开支。

    此外，反对声音还有一点就是攻击了糊名制度。

    这里面固然有别有用心者，但也不乏一些比较考虑现实的担忧。

    为何？

    唐时科举，从来不是只按照卷面而得成绩的，因为这些选出来的学生不是单纯做学术的，是要出来当官的。

    所以往往投卷的过程，就是这些主考官品评考生综合能力的渠道，如此那些只会读书的书呆子就能被排斥在外。

    而现在开始糊名，那听起来是公平了，但却对国家不公平的，因为以后的考生必然是只晓得死读书，如此人物如何能作为国家可以依赖的官员呢？

    但科举新政出来的结果是什么？是大千寒士俱欢颜！

    他们对朝野充斥的综合能力和唯卷面成绩就是书呆子的言论，激奋反驳！

    他们问，旧唐科举看似简便，可真正简便的是谁？

    是他们吗？不是！

    是公卿子弟，是名门士族，是那些还没入考场便能将诗文送到名公案头的人。

    甚至诗文都是花重金找人代笔！

    而他们这些普通寒士要想出头，哪里简便过？想那黄巢考了多少次？简单了？

    所以，如今大明设县、州、道、会四级，确实麻烦，可它至少给了天下寒士一条都看得见的路。

    而且就算不能走到最后，登天子堂！那也是县学有县学的路，州学有州学的路，道学有道学的路。

    这一层层身份和出路，本身就是国家对读书人的培养和任用！

    更重要的是，大明科举不再只考进士科。

    进士科仍然是正科，考经义、史论、诗赋、制诰、时务策。

    可除此之外，还有明法、明算、农政、水利、营建、医药、市舶、军政诸科，这些统一被算入专科中！

    也就是说，大明科举有两条路，一条偏文的进士科，一条偏实务的专科！

    而这就让许多旧派读书人难受了。

    他们从小读经史，学诗赋，想着的就是有朝一日进士及第，入翰林，做清要官，从此青云直上。

    可如今大明忽然告诉他们，进士科当然还贵，但不再独贵。

    以后懂律法的，明算数的，懂工学的，懂医学的，懂贸易的，全部都有做正官的机会，只要按照大明的科举流程考试，就能和那些儒士一样，入殿试，一样可以由皇帝亲自召见。

    这对旧读书人而言，简直是噩耗。

    可对许多寒门、吏户、匠户、医户、商贾子弟而言，这却是天大的福音。

    因为他们第一次发现，自家学的东西也能堂堂正正进入国家制度，他们也能做正堂官，为国效力。

    赵怀安如此做，当然是为了塑造大明的科学进步，因为只有将这些偏实务的学科纳入科举中，才会倒逼这些学科进行理论建设。

    道理很简单嘛，再实务的考试，他也不是现场练手艺，而是要靠笔进行考试的，如此不就得有理论吗？

    这就是大明科举最可怕的地方。

    它从来不是说从麦田里割一茬茬麦，而是在重新定义什么叫人才，导引天下知识的发现和建设。

    因为赵怀安了解这片土地上的人，那条路有出息，能往上爬，天下人就会去学什么！

    如果只考诗赋，天下人就都去钻诗赋。

    如果考律令、算学、农政、水利、营建、医药、市舶，那么十年二十年后，大明就会有一批真正懂事务的官员。

    当然，这套制度也不是一上来就能完美运行。

    县学、州学、道学层层设考，需要大量教谕、学官、书籍、考官和校舍。

    许多新附州县连衙门都还没修齐，更别说办学和师资了。

    所以乾元元年这一科，其实带着很强的过渡性质。

    礼部承认旧唐士子的积累，也承认吴藩时代各学堂、十二院、州县推荐出来的人才。

    因此，第一科参加礼部会试的士子来源十分复杂。

    有正经从州学、道学考上来的；有旧唐举子转来的；有各州刺史、十二院、军府、州县推荐来的；也有此前已经在地方办事，因确有才干，被破格送入金陵的。

    这些人汇在一起，便使得乾元元年的金陵贡院显得格外热闹，也格外奇怪。

    ……

    三月初，金陵城里到处都是应考士人。

    之所以如此会考也是有原因的，因为三月初天气不热，而金陵这地方，一到六七月，那真就是和火炉一样，要是在这个时间考试，考生又憋在狭促的考试院中，人都要考得猝死！

    可以说，大明的政策施行真是处处以人为本，将正义和公心作为出发点。

    当然，诸地的考生早就在二月左右就来了，甚至附近的，更豪富的，在元月都赶往了金陵，顺便体验了大明开国的雄迈壮气，如此也让这些举子更加兴奋。

    一切都展现着皇朝浩浩荡荡的气势！我大明的日月正就是缓缓升起！

    所以，自元月以后，秦淮两岸的客舍一日一价。

    许多贫寒举子五六人挤在一间屋里，夜里点一盏灯，几个人围着看书，连翻书都要轮流。

    富贵人家子弟则住在大客舍里，有仆役照顾，有名师指点，还有专人替他们打听礼部动向。

    若按旧唐风气，这些人早就该四处拜访名士，投献诗文，请人引荐了，至少也要看看他们的会考官，了解一下性情。

    没办法，这就是实力！

    可大明礼部一纸告示却早就放了出来，声明：

    “凡会试之前，向考官、内廷、诸公、诸将投献诗文、乞求荐引者，以请托论。本人永不叙用，受托者交刑部。”

    “而交连外生的考官，也将被革职查办！”

    朝野上下很清楚，这种语气的声明只会来自一个人，那就是大明的皇帝陛下！

    于是，很多公卿子弟都老实了。

    当然，也不是没人动心思，就有人试图托关系将诗文送给张龟年。

    张龟年听说后，连看都没看，直接让人把递文的人送去礼部问罪。

    第二日，这名举子的名字便被贡院除籍。

    这一刀下去，金陵城里的风气顿时清净了不少。

    而许多寒门士子听说后，第一次真切感到，大明这一次似乎是认真的。

    它不在乎取得是不是最一流的人才，它只要一个“公义”！

    这真是圣朝以义治天下！万岁！

    ……

    而在这些应试士人中，最受关注的，自然是那些本身就有名望的考生了。

    他们当中很多原先都准备去长安那边参加大唐的科举，是的，长安那边过得如此局促，却还在坚持开办科举，可见科举也同样是正朔，是人心向背的象征！

    池州石埭的杜荀鹤就在其中。

    他衣裳朴素，行囊也简单，一看便不是富贵人家出身。

    这种人到金陵后，最先感受到的不是新朝气象，而是钱不够用。

    客舍一天一个价，饭食也贵，纸笔更贵，若不是同乡几个士子凑在一起赁了一间偏房，杜荀鹤怕是连住处都要成问题。

    可杜荀鹤也不抱怨。

    这世道能走到金陵贡院门前，已经比许多人强了。

    他每日天不亮便起，先将随身带来的旧稿翻一遍，再拿出最近从书坊买来的《大明州县条格》《十二院课试略》《救灾事例》还有其他一些由当时具体主事官员整理的事务性手册，拿来细读。

    这些书都不便宜，但不买又不成。

    大明这次科举和旧唐不同，不能只靠经史诗赋撑过去，若真在策问里问起具体的事务，你总不能拿一句“圣人仁政”糊弄过去吧。

    而杜荀鹤算是年纪比较大了，在一众举子中有足够的人生经验，所以对于这些实务题他反而看得津津有味。

    这也是他第一次系统学习大明从吴藩时代一路走来，整理、见识的事务型知识，也让杜荀鹤真是大开眼界。

    和圣人微言大义不同，这些文本朴实、却准确，精密，充满了具体实践的智慧。

    这是他第一次从容感受到知识是这般清晰、准确地印入脑海。

    其实金陵城中像杜荀鹤这样埋头补课的人很多，但能如杜荀鹤这般能学进去的，却不多。

    尤其是旧唐来的举子，也猜到后面的策论等大科目，必然要考实务的，所以也开始加紧学习。

    只是这些新知识对于他们来说，委实有点折磨人了。

    他们过去读的是经史诗赋，准备的是行卷名篇，押的是主司喜好，如今忽然要面对一套全新的考法，自然是手忙脚乱。

    甚至很多举子原先对这些大明刊发的学习资料很不屑，觉得粗浅，觉得不是正经读书人看的东西，可买回来以后，又发现真不容易读。

    比如明算科里的仓储题，给你一州人口、存粮、船运损耗、脚价、米价波动，让你算能支多少日。

    这对于十个数以内加减法都要想一会的读书人来说，简直是酷刑。

    有人算到半夜，竹筹摆了一桌，最后还是算错，只能气得把筹子一推，骂道：

    “真是有辱斯文，这是为国取士，还是为商社取账房？”

    旁边有人淡淡冷笑：

    “你算老几？圣天子说谁有用，谁就有用，不行，你去长安考啊！”

    那人一噎，不再说话，拿起书有啃着，想着弄个大概就行，毕竟又不是去考明算。

    这种争吵在金陵城内的客舍里时有发生。

    但吵归吵，所有人都不得不承认，大明的考试方向就摆在这里了。

    你可以不喜欢，可你想当大明的官，那就要服这套！不服？有的是服的！

    ……

    终于到了这一日，数百聚集于金陵的举子们迎来了他们人生第一次会试！

    三月十二日，贡院开门。

    金陵贡院在旧吴藩国子学东侧扩建而成，四面高墙，门禁森严，外头站着金刀卫与礼部吏员。

    举子入场前，先验籍贯、文牒、州试和道试凭证，再搜检夹带。

    这搜检引来不少抱怨。

    有老士子气得脸红，说自己读书几十年，何曾受过这般羞辱。

    旁边一个年轻考生却小声道：

    “搜得好，不然有钱人袖里藏半部书，我们这些穷汉还考什么？”

    老士子瞪了他一眼，却没法反驳。

    入场之后，考生按科分棚。

    进士科最多，明法、明算、农政次之，医药、市舶、营建人数相对少些。

    而这落在举子心中，都心中一动，万一落举，后三年就准备这些人数少的，再不济，也让家中后辈往这个方向努力。

    考试一共三日。

    第一日考经义与通论。

    哪怕是明算、农政、市舶诸科，也要考一篇经义。

    这是国朝大典，是正气所在，赵怀安当然不会放弃。

    而且他也不想将治下官员养成一群纯专业的事务性人才，而不懂得政治伦理。

    所以儒家经典仍是根本，只是不再如过去那般独占全部。

    第二日考本科实务。

    进士科考时务策，明法科断狱题，明算科算赋税仓储，农政科考田制水利，市舶科考海贸榷税与蕃商管理，医药科考疫病防治，营建科考城防、桥梁、仓城与水门。

    第三日则考公文。

    诏、制、表、判、牒、移、告示，按科各有不同。

    这是王铎坚持要加的。

    作为多年处理行政事务的长官，王铎的主要态度非常清楚，那就是天下是靠什么来维系和运作的呢？

    当然可以说是义理、是正气、是道统，可真正落在明处的，却是公文。

    各府各院，每日要处理多少文书，这里面全部是各道、各州送上来的，中枢如何能了解地方，又如何影响地方，全看文书的表达。

    会写文书的不一定行政能力强，但行政能力强，就一定要会写文书。

    所以公文科目，是每一个准官员都该具备的行政能力，而不是到了下面再学！

    ……

    三日考试结束后，贡院锁院阅卷。

    考官分三组，先由同考官阅卷，再由主考复阅，最后交礼部定等。

    所有卷子皆糊名誊录，主考只看编号。

    这期间，金陵城里流言四起，什么谁谁谁是主考官的什么关系，谁谁谁和金陵上层大人物有关，总之，这一届考试有黑幕！

    但从始至终，考试院内，一切镇之以静，不为所动，将一切精力用于阅卷。

    ……

    三月二十日，礼部在贡院外放榜。

    天还没亮，贡院外便挤满了人。

    秦淮两岸的酒楼、茶肆、客舍几乎空了，所有人都往贡院这边涌。

    榜一贴出来，人群便轰然向前。

    最先贴的是会试取中名单。

    进士科取一百二十人，明法科四十人，明算科三十五人，农政科四十人，水利营建合取三十人，医药科二十人，市舶科二十五人，另取宾贡与制举若干。

    这数字一出来，不少举子都愣住了，因为进士科虽然仍最多，却已经没有压倒性优势。

    但很快举子们就顾不得想这些无关紧要的，开始飞快寻找着自己的名字。

    而片刻后，榜下哭声、笑声便是一片。

    有人金榜题名，欢喜得当场跪地叩首。

    有人落榜，站在原地半晌不动，最后被同伴拖走。

    杜荀鹤中了，吴融中了，郑象中了，榜上还有一些名字，如黄滔、翁承赞、徐寅、王定保、张蠙、殷文圭、崔涂、卢延让、李仲宣、顾知微、沈廷璧、许仁济、陈守度。

    他们或考进士科，或为各专科的前名。

    他们当中很多人本身就是能力超群，在原本的历史上，也是要成为大唐最后一批公卿的，而现在全入了大明彀中。

    其实从这也能看出这一科考官，或者说是赵怀安的评卷标准，那就是并不会多么严苛，而是从文章和卷面上看出能力，毕竟第一次会试，也不可能弄得多难！

    ……

    此时，人群中，王定保看到自己名字后，反倒没有第一时间欢呼，而是赶紧把放榜时的场面记下来。

    旁边有人笑他：

    “王兄，你到底是来考试，还是来写书的？”

    王定保抬头，认真道：

    “都一样。”

    “这一科不记下来，后人如何知道大明开科时是何等气象？”

    众人听了又笑，可笑完之后，却也觉得这话有理。

    因为所有人都隐隐意识到，这一科注定要写进史书里。

    因为这是大明开国第一科！

    ……

    而会试之后，便是殿试。

    殿试定在三月二十四日，于宣政殿举行。

    礼部早早通知诸贡士，殿试不黜落，只定等第。

    这让许多人心中稍安。

    可当他们排队进入宣政殿，还没能看清陛下的脸，就被赵怀安开口说出的题目给弄懵了！

 第九百六十九章 ：义利之辩 

    三月二十四日，宣政殿。

    诸科贡士入殿时，金陵春雨刚停，殿外石阶还带着湿意。

    殿中早已设好长案。

    赵怀安今日穿常朝服，没有穿大典时那件沉重衮冕。

    张龟年、王铎、袁袭、赵君泰、严珣、何惟道、裴德盛等文臣在侧，王进、郭从云、刘知俊等武臣也列坐殿中。

    这让许多贡士心头疑惑，他们原以为殿试只是文臣之事，没想到武臣也在。

    赵怀安却觉得理所当然。

    新朝取士，不是取来给士林观赏的，而是取来给天下用的。

    既然给天下用，那文臣要阅，武臣也要阅。

    文武是权力的车轮，不能偏废！

    ……

    礼官宣读殿试规制，再次重申了今日殿试不黜落，只定等第。

    凡会试取中者，皆已有出身，殿试只分高下，定授官方向。

    这一下，许多贡士心里稍稍安定，面见新朝天子的紧张也缓解不少。

    随即，赵怀安亲自出题。

    题目不长，却一出便让殿中许多人心头一震：

    “朝廷开海以来，市舶兴，商贾盛，舟楫远至流求、吕宋、南岛诸夷，财货日入，士大夫亦多言海利、商利、税利。”

    “然大明自吴藩以来，起于护民，成于义师，所恃者义理也。”

    “今朝廷言利日多，是否有悖义理？义与利果相冲突乎？”

    “若不冲突，当如何使利归于义；若冲突，又当如何取舍？”

    这题一出，殿中安静得可怕。

    其实在场这些贡士对这一次殿试是有预期的，晓得天子可能会问一些具体的政务施行，可没想到，天子竟然不谈实的，谈虚的？

    这让在场很多人都有点发懵，压错题了！

    而且这道题太刁了。

    若一味讲义，说商贾言利皆不足取，那就是在否定大明从吴藩时代这些年开海、市舶、工商、船队、海外贸易的路线。

    可若一味讲利，说国家富强全靠财货，那又违背吴藩以来“义师护民”的根本叙事。

    这个分寸不好拿。

    也正因如此，赵怀安才要问。

    他看着殿中诸贡士，心中很清楚，大明以后一定会越来越富。

    开海会带来海税，商贸会带来钱粮，瓷器、茶叶、铁器、布匹会换回蔗糖、香料、金砂、药材与更多远方物产。

    而一旦国家越来越依靠商税、海贸、工商，士大夫一定会开始争相言利。

    这不是坏事。

    因为利这东西，不是你避开不谈，他就不在的，反而是你越研究，越能对国家有利！

    可若只谈利，不谈义，国家的底线和义理也会渐渐被抛弃，成为利的奴隶！

    而这样的担心，实际上在这些年来，已经有不少朝臣在赵怀安面前说了。

    就是担心，长此以往，我大明难道只有利可言吗？

    之前赵怀安一直避而不谈，不是他没有答案，而是在开海的早期，他是不方便，也不能站出来谈这个的。

    因为在他这个位置，任何一点表述，都是对政策和人心的大刹车！

    现在开海真是要添火的时候，就算有点问题和后患，赵怀安也不会在此时泼冷水。

    但在这大明第一次的殿试上，赵怀安却可以用选士的方式，来表明他的态度！

    那就是大明可以言利，也必须言利，但必须要回答：

    这个利到底为了谁？

    ……

    贡士们开始作答。

    有人写得很快，主张义利本不相悖，利者养民之具，义者用利之本。

    有人则谨慎许多，认为商利易动人心，国家必须以法度约束商贾，不可让士风尽入铜臭。

    有人更激烈，认为开海虽富国，却容易使民心浮动，若天下人人逐利，则农桑废、礼法坏，必须限制商贾。

    当然，也有人直接写，若无利，则义无所依。

    毕竟百姓都要饿死了，你和他说，饿死是小，失节是大，你就看人家捶不捶你吧！

    从这里也看出，大明第一次科举虽然还很仓促，却委实选拔了一批精英。

    这些精英处在新旧两个时代的夹缝中，无论是顽固也好，开放也好，却是日后独一无二的！

    ……

    到了午后，试卷收上。

    读卷官先阅，再送赵怀安亲览。

    最先送上的，是杜荀鹤的卷子。

    他的文章仍旧不华丽，开篇便写：

    “义利相冲者，非义与利相冲，乃私利与公义相冲。”

    随后他写道，大明开海若只是让豪商巨贾发财，让官吏增税，让军舰护商人逐利，那便是利害义。

    可若海贸所得能反哺军费、赈济、学校、水利、医药，使百姓少受赋役之苦，使国家有力平乱安民，那便是利归于义。

    他最后写了一句：

    “义不避利，惟惧利不归民；利不害义，惟惧义为空言。”

    赵怀安看了两遍，点头道：

    “此人抓住了要害。”

    张龟年也道：

    “得个中味道了！”

    再看吴融。

    吴融今年四十，出身江南士族，早年隐居茅山苦读，屡试不第，漂泊江南、荆楚，可以说有丰富的基层和民间经验。

    同时，此人的文章极好，起笔先引先秦义利之辨，再论管仲富国、汉唐盐铁、漕运、市易，最后落到大明开海。

    他认为义利之争的关键，不在于言不言利，而在于国家能否定名分、立法度。

    若商贾言利而无国法约束，便会夺民、欺衙、走私、结党。

    若士大夫言义而不知财用，便会空谈误国。

    所以大明应当将海贸纳入国家制度，以市舶司定税，以海军护航，以法司惩私，以学校教化海外汉商，使商利成为国家秩序的一部分。

    赵怀安看完，笑道：

    “此人也可。”

    而来自洪州的郑象，其行卷则温和许多。

    他不主张压商，也不主张士大夫争相逐利，而是强调“士不可不知利，亦不可为利所役，当有士大夫之节气与精神”。

    这句“士大夫之节气与精神”深受王铎喜欢。

    而来自闽地的黄滔，其卷子最偏实务。

    黄滔今年五十多，来头却大，是泉州莆田人，号为闽中第一文。

    其数次赴长安应试，屡试落第，游历中原、两浙、江淮，亲眼见黄巢之乱、中原藩镇混战，后因中原乱象丛生，不愿久留长安，主动南归福建教书育人。

    可以说，这一次大明开科，黄滔既是先为他的学生们开路，更是为闽中开先河的。

    虽然是闽人，和海商有千丝万缕的联系，但黄滔的观点还是比较务实的。

    他认为，海贸之利若只落在商人手中，必生海上豪强；若全由官府垄断，又必生走私与腐败。

    所以大明应当让海商有利可图，同时使其承担护航、港仓、移民、商栈、赈济等义务。

    商船出海，按船股缴护航钱；海外商栈，必须登记汉民、雇工与土人交易；遇大灾，海商要按股出粮出钱；若私通海寇、欺压土人、贩卖良民，则重罪。

    他文末写道：

    “海利非商人一家之利，乃国家开远方、通有无、养军民之利。使其归公，则利即义；使其归私，则利为盗。”

    “而朝廷要做的，就是引导潮流，保驾护航！”

    对此，朝上诸公有人颔首，有人不屑一顾，以为此人说的最后一句才是心里话。

    哟！海贸这么挣钱，就许你们挣，不许朝廷伸个手？

    ……

    而同样来自闽地的徐寅，却又给出了不同的看法。

    他认为海贸之利再大，也不能使国家轻视田亩。

    利有本末，田亩为本，海贸为末。

    但若能以海贸所得修水利、买牛种、造农器、兴学校、减横赋，那么海贸反而能养农。

    他说福建山多田少，若只靠粮田，百姓难富；若茶、果、蔗、麻、木材皆能通过海贸与江东市卖，则山民亦可安居。

    可这一切都建立于，大明的其他地方，能有稳定的粮食产区。

    粮食是一切人心的根本！

    ……

    之后就是一些各专科的贡士的看法，他们普遍都以本业来着眼。

    或言义利须归于法，或言无论是义利都要有个账，这在赵怀安看来，有点后世功利主义的味道。

    但这些专科性人才在谈论这些虚的方面，果然是要差很多，普遍都是手里有锤子，看哪都是钉子，在大问题上，少有超越自己，有一个更大的视角的。

    最后，等这些策论都看完后，赵怀安定下了前三名，分别是杜荀鹤、吴融和郑象，分传给诸公看。

    这个名次一定下来，殿中诸公心里都有数了。

    杜荀鹤文采未必压得过吴融，更谈不上比那些世家子弟雍容华贵，可他的文章最贴赵怀安的心。

    而吴融能列第二，是因为此人文章、见识、制度感都很完整，既能承接旧士人的审美，也能明白新朝到底要什么。

    至于郑象列第三，则是因为他补上了另一面。

    大明要言利，但不能让天下士人都变成一群只会交相言利的精致利己主义者，要有公心，公义。

    士人终究要有士人的精神，要有气节，要知道有些事能做，有些事不能做，有些钱能收，有些钱沾了，人就脏了。

    这一点，赵怀安同样认可。

    于是，前三名看似只是取士，实际上却把赵怀安对义利之辨的态度，分成了三层说清楚了。

    第一层，是杜荀鹤所言，私利与公义不同。

    利不是罪，私利无度才是罪。

    第二层，是吴融所言，利必须入制度。

    海贸、商税、市舶、船股、工坊，都不能靠一时热闹和商人自觉，而要靠法度约束、官府引导、军队护持。

    第三层，是郑象所言，士大夫不能为利所役。

    国家要懂利，官员要懂利，但懂利不是跪在利面前，而是要能驾驭它。

    赵怀安将几份卷子都放在案上，沉默片刻，忽然问张龟年：

    “张公，你觉得天下人为何会怕朝廷言利？”

    张龟年想了一下，道：

    “因为自古言利者，多半最后都会变成聚敛。”

    赵怀安点头：

    “是。”

    “朝廷说要开财源，百姓听到的却常常是加赋。”

    “官吏说要兴商税，商人听到的常常是勒索。”

    “士大夫说要富国，最后往往是富了官府，苦了小民。”

    “所以天下人怕言利，不是怕利本身，而是怕言利之后，刀子落到自己身上。”

    殿中众臣都安静下来。

    赵怀安继续道：

    “可反过来说，若朝廷不言利，又会如何？”

    “军队粮饷从哪里来？水利从哪里修？学校从哪里办？粮食从哪里调？海船从哪里造？医药、道路、桥梁、仓场、边防，又从哪里出钱？”

    “难道靠诸位在这里空谈仁义，天上就能掉下粮食，掉下钱来？”

    赵怀安拿起杜荀鹤的卷子，缓缓道：

    “所以朕不讳言利。”

    “从吴藩开始，我们就一直在言利。”

    “盐铁、漕运、商税、工坊、海贸、船场、股本，哪一件不是利？”

    “若不言利，吴藩如何养十几万兵？如何赈济流民？如何修堤开渠？如何让流民回乡？”

    “我大明的军队，如何这般战无不胜？”

    说到这里，赵怀安放下卷子：

    “但朕也从不以利为天。”

    “利只是器，不是大明的本。”

    “大明的本是什么？”

    “是让天下重新有秩序，让四民各司其职，各安其所！”

    “如果利能帮我们做到这些，那这个利就该取。”

    “如果一个利，会坏法度，坏人伦，坏百姓生计，坏国家根基，那再大利也不能取。”

    殿中诸臣听到这里，终于都明白了。

    陛下对从吴藩时代就一直纠缠的义利的话题，做了开诚布公的完整表述。

    义为本，利为用，但无利便无本，但又不可本末倒置！

    ……

    赵怀安又看向殿下诸贡士，道：

    “你们是大明第一科取中的士人，所以朕今日多说几句。”

    “你们往后做官，一定会遇到利。”

    “县里修桥，要钱；州里赈灾，要钱；军中发饷，要钱；市舶抽税，也是钱；工坊营造，还是钱。”

    “不要装作看不见钱。”

    “一个官员若不懂钱粮，不懂账目，不懂百姓一年能承受多少赋税，不懂商人为何走私，不懂军士吃穿用度，那他做官一定会害人。”

    “但你们也要记住，钱粮不是让你们拿来媚上的。”

    “不是让你们为了多收几贯税，便把百姓逼得卖儿卖女。”

    “不是让你们为了造几艘船，便把沿海民户榨得倾家荡产。”

    “不是让你们为了讨好上官，便虚报盈余，隐瞒实情。”

    “朕要你们懂利，是要你们知道国家如何运转。”

    “朕要你们守义，是要你们知道国家为何运转。”

    “若只懂义，不懂利，是腐儒。”

    “若只懂利，不懂义，是酷吏。”

    “朕的大明，既不要腐儒，也不要酷吏。”

    这句话一出，殿中许多人心神震动。

    那些进士科的贡士，尤其感受极深，他们能看出，在大明的官场，要想走得远，还是要在政务上做出成绩的。

    而那些专科贡士则更加激动。

    他们过去最怕的，就是被进士科士人轻视为小技、杂学、末流。

    可赵怀安这番话等于是告诉他们：

    你们学的东西不是末流，而是真正的治国之学。

    赵怀安说完后，又让人将几份卷子分别递给殿中诸臣传阅。

    “这些卷子，都要刊出来，让天下人看。”

    张龟年立刻应下。

    赵怀安又道：

    “不只是给读书人看，也给百姓们看，给州县官看，给军中将校看。”

    “朕要让他们知道，大明开海，不是为一小撮人的，而是为天下人的福祉！”

    ……

    到了最后，这三个名次由赵怀安当众说出。

    而等他说完，王铎、张龟年二人竟然以左右二丞之尊，带领朝臣亲拜杜荀鹤、吴融、郑象三人。

    三人吓了一跳，就要下拜回礼，却被上首的赵怀安止住了：

    “不用！”

    “今日你们皆是朕选出的，那就是天子门生！”

    “这一日，你们当得诸公拜！此非拜尔等，而是拜这国朝盛事！”

    “而今日，不仅是诸卿要拜，便是金陵的百姓们，也要看你们的风采！”

    “等你们退下后，将会由礼部带领，在东华门外唱名夸街！”

    “也是从今日始，我大明要让天下人晓得，朝为田舍郎暮登天子堂，不再是梦！”

    “只要你有能力，有抱负，我大明永远有你的一席之地！”

    ……

    几日之后，《乾元元年殿试义利策》由商务书坊刊行。

    第一版刚出，便被抢购一空。

    金陵、扬州、润州、洪州、广州、福州、宋州都在催印，是真正的抢疯了！

    可以说，此后，大明再不用背负唯义还是唯利的思想枷锁，轻装上阵！

    从此，大明请一往无前的向前冲吧！

 第九百七十章 ：腹心爪牙 

    乾元元年，三月末，金陵。

    大明开国第一科殿试刚刚过去没几日，朝廷很快又做了一件事。

    吏部、门下、中书、御史台共同拟定了一批外放名单，将吴藩时代培养出来的一批青年官员，分发到荆楚、山南、唐邓、随郢一带为官。

    这件事在外界并没有多少影响，不如开科取士那样赚足眼球。

    可以说，赵怀安为了把新朝科举的热度炒起来，真是各样手段齐上阵，什么金榜题名、天子门生，公卿相拜，最后还来一轮夸街唱名。

    真正把“考上科举就是光宗耀祖”做到深入人心的程度！

    但就此时的大明来说，这批外放到南方腹里的官员却是更加重要的！

    因为科举取的是未来。

    可这些新科士人再好，也要几年甚至十几年磨炼，才能真正成为大明可以依赖的州县官。

    但大明如今占据了整片长江流域，除了两淮和江东等地，大部分都是百废待兴，这些地方是不能等的，必须尽快纳入大明的完整统治，转化为国力。

    其中，尤以恢复长江中游地区为重，因为这里素来就是富庶之地，地理禀赋极强，无论是农业还是经济，都是天下极为重要的地区。

    但这些年来，唐、邓、随、郢、复、安、襄、岳、澧这些地方，或是新近归附，或是旧藩遗留，或是兵灾之后秩序半坏，地方上豪强、寺院、旧军、流民、逃户、商贾、湖盗、山寨多如牛毛，数不胜数。

    如大明朝廷不能有效梳理这些地方势力，建立权威，那有效的控制就无从谈起，以上地区也就是名义上属于大明。

    很多时候，王业忽起忽落，就是这样能快却不能慢，只满足将地图划入势力，却不能沉下去，真正改造和重塑地方。

    此外，因为占领时间短，以上地区普遍都在实行军管，但军队的重心总是在军队上的，所以对于地方的治理是非常粗糙的，甚至说就是半生不熟的！

    而天下治理，最怕的就是这种半生不熟。

    你说它不是你的，它又挂着你的旗号；你说它是你的，可一到征粮、断案、编户、禁盗、修渠、兴学，地方上势力错综复杂，到最后却什么都做不到，只能走过去的老路。

    正如以前天不是大明天，我日子苦，可现在都说天是大明天了，那我怎么还那么苦？那天岂不是白换了？

    如此必会懈怠民心和大明的法理先进性。

    所以派遣干吏前往以上地区就是势在必行！

    而且是因为要将这些地方纳入常态化的治理，又是第一批大明官员执政地方，那对人选的要求就变得非常高。

    不仅是赵怀安可以信任的，还是要在吴藩体系里做过事，打磨过的。

    所以大明吏部从众多官员中精挑细选，终于凑齐了第一批外放的官员。

    他们每个都是吴藩十几年里一点点培养出来的青年骨干。

    几乎都是从各地县学、州学、军府、转运司、粮台、十二院、州县衙门中一步步做起来的。

    而到现在，这些人要么已经是仓曹、法曹要不就是做着学官、军府书记，是真儿八经的体制内的老人。

    可以说，大明从吴藩以来的丈田、清亩、编户、赈灾、转运，他们都有参与其中，是真正的干吏。

    而现在，赵怀安要将这些充分了解基层和具体实务的官员全部提拔起来，作为以上地区的新任长官，推行大明新政。

    ……

    三月二十九日，赵怀安在宣政殿偏殿召见了这批即将外放的年轻官员。

    人数很多，足有二百余人。

    这些人按将要赴任的道州分列，荆襄一路在东，唐邓随郢一路在西，岳澧安复、江西、湖南一路在后。

    许多人年纪都不算大，三十上下最多，少数四十出头，真正白须老吏反倒很少。

    他们身上穿着大明新制官服，腰间佩着吏部发下的鱼符、告身，身后随行的小吏捧着行卷、履历、差遣文书。

    很多人其实已经做了多年事，也是数次见过赵怀安的。

    可这却是所有人第一次见大明的大天子！

    从吴王到天子，这并不是一个称谓的改变，在这些青年官员心里，这是天与地的差别。

    这就是为何一定要化龙作天子的缘故，因为在这个时候，它依旧有着足够的神圣性，并不是有刀有枪就能做的草头天子！

    所以入殿之前，不少人手心都是汗。

    骆知祥便在其中。

    他将要出任唐州刺史。

    骆知祥出身不高，早年在光州县学读书，后来进入吴藩转运体系，先做仓场小吏，再做淮南转运司主簿，之后跟着宋州救灾，因清点仓粮、调度舟楫很有章法，被吏部点名提拔。

    唐州位置很微妙。

    它在淮西、山南、荆襄之间，是南北要冲，也是昔日赵德諲家族的起家之地，关系向来错综复杂。

    吏部将骆知祥放到唐州，也足以说明对此人是相当看重的。

    骆知祥当然明白，也深感责任重大。

    所以他站在那里，心里比别人更紧张。

    旁边的殷文圭同样紧张，这一路上天梯的过程，走得满头是汗。

    殷文圭原先在江东州学出身，后来在宣歙一带做学官，又入礼部帮着整理州县学校条格。

    因为文章好，学风扎实，为人清正不阿，所以这一次受吏部铨选，派往随州，担任刺史府判官，专管学校、户籍与文书。

    在二人身后的沈颜则要去郢州。

    他早年在舒州修过陂塘，后来调入水利院，之后在吴藩众多水利疏通中参与工作，这一次同样被铨选上来，去郢州作刺史。

    而在他们当中，还有各色人等，有不同的工作背景和能力，比如著名诗人皮日休的儿子，皮光业要去复州，任法曹参军；来自明州的林筠去岳州，负责转运与税务；

    年轻的沈崧去安州，任观察推官；吴兴去邓州，先做户曹，兼理仓储；冯延巳去襄州学署任教谕，兼观察府书记；郑准去郢州司农，李建勋去江陵府做观察推官。

    从这里也看得出，他们当中并不是所有人都和骆知祥一样，是外放作为一地主官的。

    但他们或掌宣教、或掌司法，或掌田亩，可以说，全部都是落实大明新政的关键领域。

    换言之，此刻恭候在殿内的这二百多人，都是赵怀安派往各地的排头兵！

    是去攻城略地的！

    ……

    赵怀安入殿时，殿中众人齐齐下拜。

    “臣等拜见陛下。”

    赵怀安没有立刻让他们起身，而是看着这二百多人。

    他看得很慢，很多人都以为陛下是不是在找人。

    片刻后，赵怀安才道：

    “都起来吧。”

    众人起身。

    赵怀安手边放着厚厚一摞履历，可他没有翻，只是直接开口：

    “骆知祥。”

    骆知祥心头一跳，赶紧出列：

    “臣在。”

    赵怀安看着他：

    “你在寿州办过粮仓亏空案，办得不错。”

    骆知祥怔住。

    这事是五年前的事了。

    那时他不过是转运司下一个小吏，后来虽因此得了升迁，可他从没想过，陛下竟然记得。

    他下意识跪下：

    “臣不敢居功。”

    赵怀安摇头，说道：

    “朕不是夸奖你的，因为在场走到这里的，每个都有各色政绩。”

    “朕是在提醒你！你此去唐州，所遇到的情况将要比寿州更复杂！”

    “你到任第一件事，不是开大堂，不是拜豪族，也不是去宴那些乡贤，而是先封仓、点狱、看户籍。”

    “仓、狱、籍，是州县命门。”

    “这三样看不明白，你这个刺史就只是坐在堂上的木偶。”

    骆知祥额头见汗：

    “臣谨记。”

    赵怀安点了点头，然后就是对在场的二百多人，都是挨个点名，间或说一些他们的政绩。

    而当这些名字一个个从赵怀安口中说出来，殿中那二百多人全都不敢再抬头。

    这就很吓人了。

    他们这些人也就是大明的中基层官员，没有一万也有七八千，可陛下竟然能说出他们做过什么事，哪里做得好，哪里有毛病，甚至很快七八年前的小案子都记得。

    这种记忆当然不可能全靠脑子。

    背后必然有吏部、御史台、锦衣社、各道考功册不断整理。

    可问题是，整理出来是一回事，陛下愿不愿看，又是另一回事。

    而现在陛下这番表现，说明陛下是真花了大时间来记忆的，是真有将他们放在心上。

    而对于一个青年官员来说，还有什么比这个更能让人热血上头？

    许多人当时便心中发热，只觉得皇恩浩荡，恨不能立刻去地方把事情做出来。

    但赵怀安很快就给他们泼了冷水。

    ……

    赵怀安看向殿中所有即将外放的官员，冷厉道

    “但一切皆成过往！前方已有更严峻的任务等待你们！”

    “你们此去地方，不是去游山玩水，然后写一篇什么诗赋，让你们搏个文名的！”

    “更不是去地方上收门生、结姻亲、养清名的！”

    “我们从吴藩以来的办事风格，你们都是晓得的，但朕还是要再强调一次！”

    “你们也不要觉得朕絮叨，而是这样的话要反复说，便是说上一万遍都不够！”

    “什么人能被提拔？那就是办事的人！”

    “什么人能入朕的眼，被朕放在心上？那就是办事的人！”

    “什么人能被历史铭记？其姓名能留青史？还是办事的人！”

    “为朕办事！为百姓办事！那就是我大明第一流的好官！”

    “但这事不容易！”

    “为何？倒不是难在朝廷，难在朕，因为朕满心欢喜，巴不得天下尽是这些好官。”

    “可难啊！人心太容易变了！”

    “多少人，一开始也是好官，是朕眼里的良家子，能一起走的好汉子。”

    “可这些人在我们藩内，是这样，可孤身去了外面，却变了。”

    “朕能理解外放官员的艰难。”

    说到这里，赵怀安抬手指了指殿外。

    “你们去了唐州、随州、岳州、襄州、江陵，这些地方，首要面对的就是人生地不熟。”

    “地方上的豪族、乡老、寺主、旧吏、牙人、仓头、里正，却在那里活了几十年，甚至祖孙几代都扎在那片地上。”

    “你们想办事，就绕不开他们。”

    “所以，最先迎上来的，就是这些人！”

    “但你们最凶险的也是这些看起来最懂事、最恭顺、最能替你们解忧的人。”

    “你们一个意思，一句话，一个眼神，这些人就将你们揣摩好，为你排忧解难。”

    “可当你们真要沉下心去办事，要改变时，这些人就又会围在你们身边说，这个不可为，那个向来难治，不可轻动。”

    “然后你就发现，那些你以为可以为臂助的，却都成了一张张裹住你的大网，长此以往，有心气的也就没心气了，没心气的，直接就是沆瀣一气！忘记初衷！”

    殿中不少人神色都凝重起来。

    赵怀安继续道：

    “朕给你们说一件旧事。”

    “当年洪州初定，朝廷曾派过一个年轻州官去丰城，叫卢承简。”

    “相信你们当中应该有不少人是听过他的。”

    “此人不是坏人，至少刚去的时候不是坏人，不然也不能从一众官员中脱颖而出，外放洪州这个大州！”

    “他在吴藩时做过粮台判司，业务精明强干，朕当时看过他的履历，觉得是个能吏，所以才把他放到丰城去。”

    “他到任前三个月，办得的确漂亮，清查封账，协理地方，疏浚航道，还清理了城内的城狐社鼠，地方上都说新官厉害。”

    “可也就是这个时候，丰城几个大姓开始围猎了。”

    “他们没有一上来就送钱。”

    “行贿直接送钱从来都是下乘，高级的就是为你排忧解难。”

    “他们先是说愿意出粮补仓，又说愿意修桥铺路，再说愿意把族中子弟送到县学读书，听朝廷教化。”

    “卢承简一看，这不正是朝廷要的吗？于是很高兴，觉得自己遇到了一群识大体的乡贤。”

    “再后来，这些人替他清丈田亩，替他收拢逃户，替他调解争讼，替他征夫修渠。每一件事看起来都是好事，也是为公办事。”

    “于是卢承简开始信他们。”

    “他们说某家是刁户，卢承简便觉得那家多半真刁。”

    “他们说某个里正可靠，卢承简便把一乡催科交给那人。”

    “他们说某处寺田牵连太广，不宜轻动，卢承简便暂且搁下。”

    “结果呢？”

    赵怀安声音冷冷：

    “那几家所谓乡贤，用替官府清丈田亩的名义，把许多绝户田、逃户田、军户田全挂到自己名下。”

    “用替官府征粮的名义，把该他们出的粮转嫁给小户；用调解争讼的名义，把孤儿寡妇的田契改成抵债文书。”

    “卢承简不是不知道一点风声。”

    “但他已经离不开这些人了。”

    “他要粮，他们出粮；他要夫，他们出夫；他要地方安静，他们就让地方安静。”

    “到最后，他自己都分不清，到底是他在用豪族，还是豪族在用他手里的官印。”

    “这个时候，你们说洪州是咱们的，还是那些地方豪族的？恐怕朕都分不清吧！”

    “后来事情怎么败的？”

    “不是御史查出来的，也不是州府查出来的，而是一个寡妇带着两个孩子，从洪州一路走到金陵，在登闻鼓外跪了三日。”

    “她说自家的二十亩田，被丰城大姓以官府清丈为名夺走，丈夫去理论，被打成重伤，最后死在家里。”

    “她去县中告状，状子被压下，去州中告状，州中又把状子转回县里。”

    “她最后只好带着孩子来金陵。”

    “朕命御史去查，一查，丰城三年清丈里，类似这样的事有一百七十余起。”

    “被侵田亩四千余亩，隐匿户口八百余，义仓账目倒是好看，可里面一半空的。”

    “所谓的家家户户出粮送义仓，最后是豪家的如数奉还，百姓的三七分账！”

    “更可耻的是，还是那卢承简分给三！”

    “那卢承简被拿回金陵时，一直哭，说自己没有收多少钱，说自己一心为朝廷办事，只是被地方人蒙蔽。”

    “朕当时就说，就冲你主官能被蒙蔽，那也是死罪一条！”

    “但朕最后没有杀他，只夺官流放，让他去岭南盐场做苦役。”

    “朕不杀他，朕要让他干到死！”

    “而且朕也要让尔等，让后辈们明白，一个官员堕落，不是从伸手拿第一张钱柜飞票开始的，而是脑子里就有离开某些地方势力就办不成事的思想钢印，开始的！”

    看着下面一众官员垂头，紧张地呼吸急促，赵怀安沉声道：

    “你们要记住，朝廷不是不许你们用地方人。”

    “恰恰相反，你们到了地方，不用地方人，什么事都办不成。”

    “里正要用，乡老要用，豪族也要用，寺院、商贾、旧吏、牙人，只要能办事，都可以用。”

    “但记着，是你们用他们，不是他们用你！”

    “你们要立下主政，要做到监察，做到心中有数，更要拉一片，打一片，永远不要被人家给蒙蔽了！”

    “最重要的是，要明白，心中要有百姓！”

    说到这里，赵怀安语气又稍稍缓和。

    “当然，朕也知道，你们当中必然有人听了这番话后，心里想，那我到了地方，索性把豪族、旧吏、寺院、牙人全当成贼看，杀一批，抄一批，地方自然就安静了。”

    可赵怀安继而摇头：

    “这更蠢。”

    “汉时酷吏，动辄杀人盈县，看似威风，可那是什么治法？”

    “那不是治民，是吓民。”

    “一个地方如果只能靠杀人维持安静，那说明官府根本没有建立起真正的秩序，也不能成熟的运用手里的权力！”

    “朕不要你们做这种官。”

    “你们去了地方，不要想着一到任就惊天动地，不要想着一月之内清尽弊政，更不要想着杀几个豪族，便能名震一州。”

    “地方上的弊病，很多不是一天坏成的，自然也不能一天治好。”

    “而是有一事就办一事，有一弊就清一弊！”

    “至于具体执行中的刑罚恩威，这其中的分寸，你们要自己把握。”

    赵怀安最后道：

    “朕知道，你们这一去，必然会受委屈。”

    “地方上会有人骂你们，朝中也会有人弹劾你们。”

    “要做点事，这个那个都给你们下绊子。”

    “但这就是做事。”

    “做事没有那么多舒舒服服的，也没那么多体体面面，游刃有余！”

    “朕只给你们一句话。”

    “不要怕得罪人，但也不要以得罪人为能事。”

    “不要怕用地方人，但永远记得你们是朝廷的人，是百姓的父母官。”

    “给朕扎扎实实做点成绩出来，别让朕在百姓面前丢了脸！”

    “谁实心做事，朝廷自然记得。”

    “谁欺上瞒下，朝廷也自然记得。”

    说完这番话，赵怀安没有再多说，只抬手道：

    “去吧。”

    “祝诸位，将我大明新政传播四海！”

    “你们就是朕的火种！”

    “让地方上的百姓都知道，大明来了！新时代来了！”

    “让百姓不必上求青天，也能有路可走，有冤可申，有学可入，有田可耕。”

    “朕拜托诸位！”

    殿中二百余名官员齐齐跪下，多少人眼眶发热。

    但只有上首的赵怀安很清楚，眼前这二百多人也许有一半，甚至更多要折在地方上，不是被地方害了，就是被督察院给拿办了。

    中央与地方的隔阂如何弥合？新复之土与核心的离心如何弥合？

    就靠这些人以他们的血肉去铺就大明在这些地方的法治和权威。

    为将者，一将功成万骨枯，为官又焉不是如此呢？

    但赵怀安又能如何呢？其实到他这个年纪和位置，他真有点明白了那种太上无情的意思，就是已经很坦然去安排人的命运。

    如果说智者不介入别人的因果，可作为帝王，他早就认识到，他是一切因之源，早就不能置身事外了！

    其实便是如他，不也是这红尘中的小人物吗？这世道，终究也是拿他的血肉来润滑理想和现实的鸿沟。

    所以，赵怀安就这样坐北朝南，看着殿门打开后，众人依次退出。

    而外头春光正好。

 第九百七十一章 ：一日三计 

    四月中旬，唐州。

    骆知祥抵达唐州城外时，天色阴沉，空气里有一种将雨未雨的潮闷。

    唐州城不算小。

    它处在淮西、山南、荆襄之间，北望邓州，西接襄汉，东南则通随、郢，是中原南下与荆楚北上的一处要口。

    同时又因为这里曾是赵德諲集团的起家地，这几年的兵灾也一直没断过。

    现在，唐州大概是一年多前收复的，当时是左都督府垂管，让一个都头临时管理地方，但显然军队的行事作风并不太适合柔性和妥协为主的地方管理。

    所以，在晓得朝廷已经派了新官后，此前的都头就和录事参军交接了工作，连夜回军队去了。

    此时，骆知祥骑在马上，看到唐州的秩序的确恢复得不错，一路都没遇到过盗贼或者流兵的情况，显然此前军队在这片剿匪是卓有成效的。

    但也就是如此了，只看一路驿道边上的村落稀稀拉拉，许多田地荒着，草长得比麦苗还高。

    骆知祥看到这种情况，心里便有数了。

    唐州账册上的户口和田亩，多半是不能信的。

    战乱使得百姓四散、田土撂荒，但并不是消失的，很快就会被本地的豪族和寺院给占据。

    当然，前提是这些豪族和寺院也要能在乱世中守得住。

    而在保义军来了后，在恢复了秩序后，其实也变相地将土地都集中在了这些人手上。

    所以骆知祥心里很清楚，要想在这个刺史位上坐稳，他必须要先办好清丈田亩，恢复生产这件事。

    ……

    州城门口，唐州留守官吏与地方豪右已经等在那里。

    为首的是录事参军曹彦章，五十多岁，胡须修得整齐，说话很客气。

    他身后站着户曹、仓曹、法曹、兵曹、工曹、学官以及本地几家大族代表。

    这些人看见骆知祥的队伍过来，立刻上前拜迎：

    “恭迎使君。”

    骆知祥下马，还礼。

    他没有摆架子，也没有显得太亲热。

    新官上任最忌两件事。

    一种是太硬，刚进门就摆出一副你们是敌人，我要把你们都办了的态度，那样只会让地方各势力抱成一团对付你。

    另一种是太软，刚进门就被人拉去吃酒收礼，三杯酒下去，地方就知道你是什么货色。

    骆知祥两样都不取。

    他先验了朝廷告身与州印交割，又在城门口宣读了吏部差遣。

    随后，他没有进城赴宴，而是让曹彦章带路，直接入州衙。

    曹彦章愣了一下：

    “使君一路劳顿，州中已经备了薄宴，诸乡贤也都……”

    骆知祥打断他，语气很平：

    “宴可以明日再说。”

    “今日先看衙门。”

    这话一出，曹彦章身后的几名州吏互相看了一眼。

    本地豪族代表也都神色微动。

    他们原以为这位新刺史年轻，又是从金陵来的，初到地方，总要先和大家见个面，喝杯酒，说些同心协力的话，就是再不愿意，也要给大伙走个面嘛。

    年轻人，脸皮薄，很难不给面的。

    可没想到这位有点不好糊弄，人还没进城呢，就要先去衙门。

    这是要表现自己公事公办啊！

    没办法，众人只能随车架再返回州衙，但席面也没撤下去，毕竟看完了，总要吃饭吧！

    到时候，在宴席上在看看着新朝刺史的秉性。

    ……

    唐州州衙坐北朝南，门前也有两面八字墙。

    墙上贴着旧告示，有几张已经被雨水泡得字迹模糊，有些风吹日晒得已经发脆了，所以上面很多内容都还是此前赵德諲幕府下发的征夫令，唯有几张新的，是此前保义军军府发布的禁盗、防贼的告示。

    骆知祥在州衙署前停下，将这些告示都看完后，说了第一句话：

    “这些全揭了。”

    曹彦章一怔：

    “全揭？”

    “全揭。”

    骆知祥道：

    “都过了期限的告示还留着干嘛？只会让百姓以为咱们州署都颟顸没做事。”

    “今日先揭，明日贴新的。”

    “新告示三张。”

    “一张告本州百姓，朝廷新任刺史到任，三十日内不催旧欠，只清户、清田、清仓、清狱。”

    “一张告吏役，凡下乡扰民、无牌索取、私收脚钱者，许百姓投牒告发。”

    “一张告乡里豪右、寺院、坞壁，凡隐匿逃户、私蓄甲兵、强占灾民田者，限一月自陈。”

    “还有这告示不须写什么骈文，就用文白话说，让百姓看得懂。”

    旁边的学官听见，连忙记下，而在场这些个州吏却面面相觑，晓得这是新官第一威。

    ……

    进了州衙，骆知祥先看大堂。

    大堂上匾额还在，案几也齐整，左右站着皂隶，倒有几分威严。

    但他只扫了一眼，便往后走。

    曹彦章问：

    “使君不升堂？”

    骆知祥道：

    “今日不审案，升什么堂？”

    “先看六曹。”

    唐州州衙旧制仍沿唐制，有录事参军总领文案，下分户、仓、法、兵、工、学诸曹。

    大明接管后，又加了税务、医官、巡检、学校等新署，但实际还没完全理顺。

    这就是新附州县最大的麻烦，就是上面的名目都是新的，但办事的人却都是旧的，那新法能成？

    此前在金陵听陛下面授机宜时，骆知祥记得最清楚的就是一句：

    “仓、狱、籍，是州县命门。”

    所以他第一天只抓三件事。

    到户曹房时，几个书吏已经把户籍册摆在案上。

    册子堆得很高，看起来倒是很吓人。

    户曹书吏笑道：

    “使君，这是本州户籍、田亩、赋役旧册，皆已备齐。”

    骆知祥没有翻那些厚册子，只问：

    “现户多少？”

    书吏答：

    “按册，唐州四县，共户三万二千七百一十六。”

    “实户多少？”

    书吏迟疑了一下。

    “使君，实户就是册上的。”

    骆知祥看着他：

    “我问实户多少。”

    书吏额上见汗，不晓得是不敢还是真不晓得。

    乱世就是这样，兵灾一过，老百姓要么逃亡，要么投附豪族、挂名寺院、入坞避难，这册上的全都是一些糊弄人的东西。

    骆知祥也不逼他，只道：

    “今日本州新上任，你们不晓得本州风格，所以本州今日也不问罪！”

    “但有些规矩，要从今日起便立下。”

    说完，他转头吩咐随行小吏：

    “取封条来。”

    户房里几名书吏一下都愣住了。

    曹彦章也微微变色：

    “使君，这是……”

    骆知祥语气平稳：

    “户房、仓房、法房，今日全封。”

    “凡旧籍、田册、仓册、狱案、差役簿，一概原处封存，任何人不得出入，不得搬动，不得誊改。”

    “等明日一早，本州亲自开封，再一项项看。”

    他顿了顿，又补了一句：

    “今日匆忙，很多事来不及细看，先将各房封上，明日再专门查看。”

    说完，他还笑了：

    “皇恩浩荡，陛下不以本州卑鄙，将一州生民委于本州，本州不敢不细心。”

    “也望各位能理解，多支持！”

    这话是笑着说的，可在场人却没一个笑的。

    因为他们这些在衙门里做事的人都知道，封房这件事最要命。

    平日里州县公事，说到底都在这些房里。

    而其中就户房、仓房、法房最为要害，涉及户口田亩、钱粮出入、刑名案卷。

    即便上一任的军管都头管理粗疏，但这些案牍上的材料也是一个不少的，毕竟这些人的权力也是靠这些案牍发下去的。

    也就是说，这一年多唐州实际上办了哪些事，就全部记在这些案牍上。

    在场这些人是不怎么怕新来的刺史的，毕竟说到底他也是新上任，给他个面子，大家尊重尊重，但具体下面办事，不是该如何还是如何吗？

    所以，就算刺史要立威，也全任他！

    但现在刺史却只是借着个由头，就将各房给封了，那事情就大了。

    因为一封，就说明刺史是要查旧账，要办他们！

    很快，在这些州吏的患得患失中，骆知祥带来的小吏便取来了封条。

    封条是金陵朝廷发下的，上面有新朝格式，写着某日某时某官封存，又有刺史印信可以加盖。

    骆知祥亲自看着人将户房几处柜架、门窗、侧门全贴了封。

    之后是仓房，再后是法房。

    每到一处，骆知祥都不多问，只看人点清屋内人数，让所有当值书吏、贴书、斗级、狱吏站出来记名，随后便让他们当场退下，不许再回原房。

    有人迟疑道：

    “使君，小人衣物还在房里。”

    骆知祥看了他一眼：

    “明日开封时再取。”

    那人立刻不敢说话了。

    等各房全封完，天色已经暗下来，州衙里也点起了灯。

    曹彦章见事情到了这一步，也不好再劝，只能赔笑道：

    “使君一路劳顿，又看了许久衙署，前厅席面已经热过两回了。诸乡贤候了半日，想来也都心焦，不如先去用饭？”

    骆知祥点头：

    “那就吃饭。”

    这句话一出，许多人反倒松了一口气。

    新刺史上来就封房，委实吓了他们一跳，可既然他愿意坐下来吃这顿接风饭，就说明事情还有得转圜。

    ……

    众人簇拥着骆知祥去了衙署边上的一处酒肆，看着很是高档，显然都是承办迎来送往的接待活的。

    此时，前厅里，唐州几家大姓、寺院外知事、坞壁主事、旧军头目都已等了许久。

    席面摆得很丰盛，虽说唐州经乱，可真要搜罗一顿好饭出来，并不难。

    羊肉、河鱼、腌鸡、蒸饼、酒浆都摆在案上，甚至还有一盘早熟的青蔬，看得出地方上确实用了心。

    骆知祥入席后，一看席面哈哈大笑，再没有了刚刚的冷峻。

    他先举杯敬了众人，说自己初来唐州，凡事还要诸位共襄，随后又说朝廷新立，地方凋敝，唐州处在南北要冲，将来若能恢复生产，未必不能重成富州。

    所以他晓得，要办成事，还是要仰赖诸位和本州齐心协力，而刚刚在衙署，适才相戏耳，毕竟样子还是要做做的。

    众人一听，这才喜笑颜开，意识到眼前这位刺史不是什么官场愣头青，相当成熟。

    所以本地的黄氏族长最先开口：

    “使君说的是。唐州本是好地方，只是这些年兵灾不断，百姓离散，田亩荒芜，才成了今日模样。如今大明定鼎，天子圣明，使君又是朝廷简拔来的干臣，我等地方人自然愿意尽力。”

    另一个高氏坞主也立刻接上：

    “正是。别的不敢说，若使君要恢复生产，我高氏愿先出粟五百石，借给州中赈济农户。”

    骆知祥笑道：

    “高公有心，本州记下了。”

    于是，接下来就是酒过三巡，好话一箩筐，席间气氛稍稍活络起来。

    而在场这些豪族们果然开始表心意，要全力支持刺史的工作，开始主动承揽很多衙署要做的公共事务。

    甚至寺庙的那个外知事还主动说此前寺院收容了不少逃民，只要州府这边解决田土问题，就能遣他们返回家园，如此也能为恢复唐州再添一把力。

    可以说，在场人真是为了骆知祥的政绩是掏心掏肺，真是大明新的良心啊！

    骆知祥自然是好话不断，笑得越发高兴。

    正在这时，前厅外忽然传来急促脚步声。

    众人抬头，只见一队甲士大步而入，甲叶上还带着夜露，领头的是个队头，进门后直接叉手：

    “禀使君，户房外抓到一人。”

    前厅里的声音一下停了，甚至可以说是直接哑掉了！

    而骆知祥则是不动声色，放下酒盏，拖着声音，问道：

    “哦？什么人？”

    那队头道：

    “州衙贴书胡庆，趁使君与诸僚属用饭之时，带火折、油布，翻窗入户房，欲烧户籍旧册，被我等当场拿下。”

    这话一出，席间诸人甚至连呼吸都没了，其中刚才还笑着说话的几名州吏脸色瞬间白了。

    户曹参军刘从简更是手一抖，酒盏里的酒洒了半袖。

    曹彦章猛地转头看向刘从简，又看向那队头，嘴唇动了动，却没敢开口。

    几个地方豪族代表也都神色各异。

    有人震惊，有人心虚，有人立刻装作不知，有人则下意识看向门外，像是在盘算自己的人是否还在外面。

    骆知祥却一点也不意外。

    他甚至连坐姿都没有变，只问：

    “人呢？”

    “押在外面。”

    “带进来。”

    很快，两个甲士拖着一个三十多岁的男子进来。

    那人衣袖被扯破，脸上有灰，手被反绑着，嘴里还塞着布团，显然是刚挣扎过。

    甲士将他按在地上，又从怀里行凶的火折等物，铺在骆知祥面前。

    骆知祥看了眼，问道：

    “在哪抓住的？”

    队头答：

    “户房后窗。”

    “封条可破？”

    “后窗封条被割开半截，门上封条未动。”

    “房中可着火？”

    “没有。此人刚点火折，便被伏兵扑倒。”

    听到“伏兵”二字，厅中许多人心头同时一跳。

    他们这才回过味来，这是中了刺史的调虎离山计了！

    没错！

    原来骆知祥封了诸房之后，带着众僚属离开后，转头就安排了从附近军营借来的甲士，埋伏在诸房。

    骆知祥这时才转头看向曹彦章，解释道：

    “曹参军不必惊讶。”

    “本州来唐州之前，已经向附近军营调了一队兵。”

    “今日入城时，他们便分批进了州衙。”

    “本州封诸房，也是为了看一看，到底谁最急。”

    “如今看来，有人比本州想得还要凶，竟敢烧衙署！”

    “这真是是可忍孰不可忍，我大明治下，如何能有这样奸佞出现？本州定要彻查到底！”

    曹彦章额头已经见汗。

    他当然知道这会该干嘛，作为录事参军，州衙出了这种事，他无论如何都脱不了干系。

    于是，曹彦章毫不犹豫起身下拜：

    “下官失察。”

    骆知祥没有让他起来，也没有立刻处置，只看向跪在地上的胡庆。

    “把布取了。”

    甲士取下胡庆嘴里的布团。

    胡庆立刻喊道：

    “使君饶命！小人一时糊涂，小人一时糊涂！”

    骆知祥问：

    “谁让你烧户房？”

    胡庆连连磕头：

    “无人指使，是小人自己怕旧事牵连，所以……”

    骆知祥笑了一声。

    “你一个贴书，怕什么旧事牵连？”

    胡庆浑身发抖，却不敢答。

    骆知祥继续道：

    “户房里有多少东西，你比我清楚。”

    “你若真怕牵连，应该烧自己的签押，烧几份你经手的旧牒。”

    “可你却是想把整个户房都烧了。”

    “你一个贴书，担得起这么大的事吗？有这个豹子胆吗？”

    胡庆只是磕头。

    前厅里没人说话。

    那些刚才还有说有笑的乡贤们，此刻恨不得原地消失。

    但骆知祥不让啊！

    只见骆知祥慢悠悠给自己斟满一杯，淡淡道：

    “胡庆，本州给你一个机会。”

    “你现在说，至少还能算你畏罪自陈。”

    “你若不说，也无妨。”

    “户房没烧成，人也抓住了，你也告诉我了，就户房肯定是有事的，那我就慢慢查好了！”

    “本州不缺人，本州也不缺时间，咱们就看看谁等得起！”

    胡庆脸色彻底垮了。

    他抬头看了看席间某处，随即又赶紧低下头。

    这一眼极快。

    可骆知祥看见了，曹彦章也看见了。

    被他看向的，是户曹参军刘从简身后一名老书吏。

    那老书吏脸色惨白，却仍强撑着不动。

    骆知祥没有当场点破，只对甲士道：

    “押下去，单独看管。”

    “今晚不许任何人见他。”

    “他若死了，守夜的人同罪。”

    甲士应喏，将胡庆拖了出去。

    ……

    骆知祥这才看向满厅众人。

    “诸位。”

    “饭还没吃完。”

    “继续？”

    这句话说出来，简直是骆知祥的胜利结算。

    此时被骆知祥这手段一弄，谁还能吃得下？

    可骆知祥偏偏真拿起筷子，夹了一片羊肉，慢慢吃下去。

    前厅里众人只好僵硬地陪着。

    此时众人彻底明白了，这位年轻的刺史，真的就是来办事的，而且极有手段，这短短一日，又是调虎离山，又是打草惊蛇，又是顺藤摸瓜的。

    这人是军中幕僚出身吧，还一日三计了？对于他们这些小土豪，至于如此吗？

    现在这种情况下，出头的已经被拿，人家顺藤摸瓜很快就能有结果。

    这时候，是不知形势，负隅顽抗呢？还是趁早看清形势，赶紧送投名状向刺史靠拢，就成了一个问题。

    但对于在场这些豪族来说，这是问题吗？

 第九百七十二章 ：六清 

    乾元元年，四月末，金陵。

    骆知祥这些外放官员陆续离京以后，朝廷上下并没有因此松一口气，反而更忙了。

    因为这批人一走，就意味着大明真正开始从吴藩时代的军政体制，向一个天下国家转变。

    这不是换个名称，改个年号，把吴王宫改成大明皇宫就好了的。

    其实这也是某种对现实和局势发展的真实应对了。

    此前吴藩时代，吴藩或者准确来说保义军是纯粹的先军主义，节度军府压一切，军务为先，钱粮为先，打仗为先，凡事只要能支持军队向前推进。

    可以说，安全需求是保义军的最高也是最紧切的需求。

    而按理说，如今大明已立国了，南方全境基本收入囊中，中原大半也已经归附，三川、凤翔、徐兖、汴宋都在不同程度上向金陵靠拢。

    这种情况下，似乎先军制度还能继续下去，毕竟关中和北方依旧有大敌嘛，甚至因为体量大了，可以保持这种制度的常态化。

    而军队是最支持保持过去制度，认为很好嘛，没必要改变。

    甚至认为现在就距离统一天下还有一口气了，如何能松？就算百姓有点苦，那也是苦一阵子，后面就是好日子了。

    这当然是军队是这个制度的纯粹受益方。

    以前即便是军、政分立，但实际上，地方刺史都是围绕军队去服务的，那服务和被服务这种状态就决定了，所谓的分立、均衡，那也是一种表面的。

    但赵怀安却清楚，这口气还真就不能蓄上去了。

    不是他要打压军队，而是军管制度本身就是一种对秩序伤害性极强的制度。

    是的，它的目的是建立秩序、维持秩序，但它的存在本身又会破坏秩序。

    一个最简单例子就是，赵怀安现在非常清楚，此前前都督府高仁厚的部队分驻荆襄各州军管也差不多一年了，但除了秩序的恢复，实际上的成绩是乏善可陈的。

    为何？不是说军队在这一年没干活，不治理地方，而是军队的做事风格和属性就决定了绝对强硬，太刚性了，不容下面有讨价还价的地方。

    军队分拨任务，给下面的理由就是“前线急需”“军情紧迫”“战机不可误”便压下去了。

    地方就算再缺粮，军府一句前线缺粮，便能将粮食调走。

    州县说百姓刚刚归籍，还需要休养，军府一句征夫修路，便可把壮丁拉走。

    有敢阻挠的，就说这是军机，谁敢延误。

    这当然不是说军队上下全是坏人。

    恰恰相反，保义军能走到今天，靠的就是这支军队的牺牲和纪律，很多武人是真正从死人堆里爬出来的，有资格这么说话。

    可制度不能建立在“大家都是好人”的幻想上。

    制度如果必须依赖于掌权者自觉，那就说明这制度本身有问题。

    军队一旦长期凌驾于地方行政、财政和司法之上，那再好的军队也会慢慢变味。

    因为人会习惯特权。

    今日是为了打仗，先调一批粮；明日是为了修营，先征一批夫；后日是为了酬功，那能不能再占一片田呢？

    一开始都是有理由的，但理由用多了，便成了规矩。

    再往后，军府不需要解释，地方也不敢问，百姓更没有地方说理。

    到了那一步，保义军和过去那些藩镇牙军有什么区别？

    无非就是打的旗号更好听，纪律一开始更严罢了。

    赵怀安最怕的，就是大明打着终结藩镇的旗号，最后自己变成了个大号藩镇。

    而且先军制度还有一个更隐蔽的坏处，那就是它会天然压制文官体系和地方治理能力的成长。

    军府什么都管，地方官就会习惯于等命令。

    出了盗贼，等军队来剿；缺了粮，等军府调拨；修路修桥，等军队派夫；甚至连断案，都要看驻军脸色。

    这样久了，州县官就不会真正思考如何治理地方，只会变成军府账房和传令吏。

    这在战时也许效率很高，可放到天下治理里，就是灾难。

    因为天下不是一个军营，百姓也不是战士。

    比如说征粮。在先军制度下，征粮就是军府要粮，地方想办法，最后压力一层层压到百姓头上。

    这种情况好像和田税差不多，但实际心理上却是截然不同的。

    因为田赋有定额，有期限，有账册，有减免，有灾荒蠲免，还有不得额外加派的禁令，虽然一般也执行不到位。

    但对于百姓来说，交税是某种天经地义的事情，所以他们天然就会服从。

    还有征夫。

    军管时，修路、运粮、筑城、搬运，常常一句军令下去，壮丁便要上路。

    这在战时没办法，可平时长期这样，百姓就不敢安心耕作。

    因为他不知道什么时候家中壮劳力会被拉走。

    而常态制度下，这些其实就是徭役，但百姓却愿意接受了。

    为何？还是同样一个原因，心理预期。

    预期是非常重要的，甚至比黄金更重要！

    总说有恒产才有恒心，但有恒心才有恒产！

    其实这就是管理的本质，管理就是管理人的预期，而好的制度就是让人心甘情愿去遵守。

    其实赵怀安之所以要向天下国家转变，也是他已经从下面了解了众多的民众情绪。

    赵怀安不是一个被理想冲昏头的人，因为他在两个人生的前六十多年，都是底层出身，所以他非常清楚老百姓到底是什么人。

    一个典型的例子，你让老百姓捐百万支持爱国，他双手支持！但你让他捐一头牛，那万万不行，为何？因为他真有一头牛。

    现在大明这块就是这样的，以前日子苦的时候，大家一起苦，反正都是只能有一口饭留着，那上面要什么就支持什么。

    但现在，情况变就变在，形势好了，地盘大了。

    形势一好，老百姓手里有了余钱，就企盼更好的日子，你让他将自己努力攒下来的，再去全部支持上面，那嘴上愿意，心里是真不愿意。

    而地盘大了呢，老百姓就对危险没认知了，也就是觉得和他没关系。

    很简单，现在大明的战线已经推进到黄河一带，这里面是打生打死，和生活在长江流域的人来说，有什么关系？

    所以你以支持统一天下为理由去征他们的税，他们能愿意？甚至他们还会觉得，为了统一要过得差，那不如不统一算了。

    这种心态不是什么素质不素质，道德不道德的，它就是人性。

    你不能以个别的优势者为标准，去要求所有人，因为天下人的情况真不一样。

    已经吃上三菜一汤的，和那些才恢复秩序的，就是不一样的！

    如果你强行要求如此，那就会动摇大明刚刚建立的民心和威望。

    可反过来，要是将制度从先军制度向天下治理的常态化转变，那情况就不同了。

    以税收的形式从各地收取钱粮，然后转头作为北伐的专用款，就成了一个不断刮肉却不痛的常态情况。

    这和后世赵匡胤攒封桩钱一样，就是一点点攒下统一战争的本钱。

    此外，常态治理还能把军队从许多不该管的事情里解放出来。

    军队就是军队，它的本职是训练、守边、作战、保卫国家。

    如果让军队长期管理地方，它表面上权力很大，实际上战斗力反而会被腐蚀。

    一个将领天天想着地方那点事，那还剩多少精力用在军队上？

    军队就是军队，它是守夜人，而不该是社会的中心。

    这不是因为赵怀安不信任自己一手创建的保义军，而是因为他太了解权力。

    权力只要不被边界约束，就一定会自己膨胀，这是它的属性，不以人的意志而转移的。

    今天是为了方便，明天就是为了利益，后天就会变成理所当然。

    到最后，连最初的好人都会被制度推着变坏。

    赵怀安不愿意让这些跟着他出生入死的兄弟，最后变成他们当年最恨的那群牙兵。

    所以他宁愿在统一天下之前，就把制度转型这件事做起来。

    这当然有风险。

    军队肯定会不满，甚至短期内，效率一定会下降。

    毕竟过去军府一句话能办成的事，现在要户部核账，兵部发文，州县执行，御史监督，来回折腾，看起来慢了许多。

    但赵怀安知道，这个慢是必须的。

    快有快的用处，慢也有慢的道理。

    大明不能永远停留在战时状态。

    否则，哪怕它统一了天下，也会和当年大秦一样，因为停不下来，最后走向崩溃。

    说到底，大明不是保义军了，也不是吴藩了，形势变了，阶段变了，那原先能是必要的制度就不合时宜了。

    ……

    但要想以正经的税收来供养军队，并积蓄北伐的力量，那就必须先弄清大明现在有多少家底。

    所以到了四月末，金陵城里的政事堂，几乎每日都是灯火通明。

    张龟年、王铎、袁袭、赵君泰、严珣、何惟道、裴德盛、豆卢封、赵六等人轮流入值，六部尚书、诸寺监、十二院主事、都察院御史也常常被召进来议事。

    赵怀安在政事堂第一场大议上，先定了一个规矩：

    “新朝头三年，不求花团锦簇，烈火烹油！”

    “地方官不要搞什么祥瑞、万民伞、也不要动不动就汇报什么父老感泣、百姓踊。”

    “朕只要实数。”

    “如今治下户口有多少，田亩多少，仓储有多少，水利损坏几何，学校开了几所。”

    “朕不要虚的，朕要这些实打实的数字，让朕晓得我大明现在到底有多少家底。”

    “三年，三年朕要一个崭新的大明，而不是承积前朝之弊的旧摊子。”

    这番话一出，众臣心里便都有数了。

    陛下是要清乱世留下来的积弊。

    因乱世而存在的逃户，荒田，亏空，冤狱，豪强兼并，官吏舞弊，以及百姓对于整个天下被战乱打碎后的那种麻木与破败。

    以上种种，都要在这三年改变！

    所以朝廷第一步，就是发起了“六清”。

    即清户口，清田亩，清仓储，清刑狱，清军户，清寺产。

    名字听起来朴素，可件件是大事，是要害。

    ……

    其一为，清户口，是为了知道天下到底有多少人。

    乱世里，最荒唐的地方就在这里，官府明明每年都在征税征夫，却根本不知道治下到底有多少活人。

    旧册上写着三万户，可真去村里一看，也许只剩一万五都不到。

    有的人死了，有的人逃了，有的人投附豪强，有的人躲入寺院，有的人被旧军收作部曲，有的人跨州流移，已经在别处安家。

    治理地方治什么？不就是治人吗？要是一个地方户口都不清，那所有政令不都是纸上谈兵吗？

    其二是清田亩，定税基。

    田亩不是一块地那么简单，它背后是粮食，是赋税，是百姓的生计，是国家的根基。

    战乱以后，大量田亩撂荒，原主逃亡或死亡，地方豪族、寺院、军头趁机吞并，这几乎是到处都发生的事。

    可朝廷也不能简单说，凡战乱中兼并的田一律夺回。

    那样看似痛快，却算是打断了地方生产。

    为何？因为现在说一千道一万，如今能组织生产的就只有这些土豪和地头，这就是目前的现状，即便赵怀安再不愿意承认。

    而直接一刀切将土豪们的土地，尤其是已经种上的土地给分出去，那就相当于将这些还能组织生产的力量彻底打击得没有积极性。

    在目前阶段，大明是需要这些人起模范带头作用的！

    所以赵怀安给出的办法是分层处理。

    有原主可寻者，先归原主。

    原主已死，有近亲者，近亲可领回耕种。

    无人认领而被豪族占据者，若已开垦种植，可由其继续耕作，但必须入册纳税，不得私藏佃户，不得逼良为奴。

    若豪族借乱侵夺有主田，又打死打伤原主，或伪造契书，那便是刑案，直接交相关法司处置。

    这个分寸很难。

    因为它既不是平均主义地一刀切，也不是承认所有既成事实。

    赵怀安承认乱世之后地方生产需要恢复，也承认有些豪族确实有组织能力，可他要告诉地方上这些豪族，朝廷是不会允许你们把战乱中抢来的东西洗成祖产，最后说个这一切都是祖宗奋斗得来的。

    公平有很多种，而赵怀安目前先做到的，就是公平纳税！

    ……

    其三便是清仓储，此举是最事关大明家底的一项。

    这一点在宋州水灾之后尤其重要。

    那一次救灾，赵怀安几乎把两淮、江东能调动的粮船都调了上来。

    如果不是吴藩这些年一直重视仓储、漕运、船队，宋州那场灾就不可能救下来。

    也正因为如此，朝廷更加明白，仓储攸关国家底蕴，事关军国大事，不可懈怠。

    所以大明开国之后，第一批派下去的御史和粮台官，重点就是查官仓和义仓。

    不是坐在堂上听仓曹报数，而是直接到地方开仓验粮，抽袋称重，分辨新粮旧粮，霉粮好粮。

    赵怀安甚至专门让工院设计了一批新式仓牌。

    每座官仓门口都要悬牌，写明仓名、储粮种类、上次验粮日期、负责官吏姓名。

    ……

    其四便是清刑狱，这是为了整肃地方风气，开创新朝气象的重要之举。

    为何自古新君即位都要大赦天下？就是为了显示天子仁德，海晏河清，没有作奸犯科之辈。

    但赵怀安却还是要清一下以往的犯人，确定到底是何等罪责。

    这里面固然有盗匪和杀人犯，但更多的却是欠债的、争田的、被豪强送进去的、被衙役勒索不成的，案子拖了几年没人管的。

    一个人进了狱，若家里没人送钱，便可能死在里面。

    所以赵怀安命刑部和都察院定下新规，州县官每十日点狱一次，道一级按月抽查，刑部按季巡按。

    凡久押不决，必须列名上报。

    民讼债讼不得与重犯同押。

    狱卒私收钱物、加镣、断食、传话勒索者，重则流放，轻则杖责革役。

    这条政令一下，天下州县狱卒自然是怨声载道。

    但怨也没用，赵怀安最恨这种人。

    在他看来，盗贼害人是害人，狱卒害人却是披着王法的皮害人，这比盗贼还可恶！

    所以，天下是要赦的，但司法刑狱也是要梳理清楚的。

    ……

    其五便是清旧军，这是为了彻底拆除乱世军政遗留。

    在保义军收复的很多地方，如今名义上是归附大明，可实际上依旧有大量的旧军、土团、寨兵、牙兵盘踞。

    这些人号为百姓，但实际上家家有刀，又有往日的关系，一旦地方官触及他们利益，他们就会化身最危险的阻力。

    所以赵怀安肯定是要清理这些人的，其办法不是一味裁撤，而是整编。

    能打的，入各卫所军；老弱的，给田归农；有罪的，法司问罪。

    地方乡兵若确有保境需要，则改为巡检弓手，登记姓名、兵器、住处，拆散分配。

    总之，大明要在地方上彻底垄断武力，而地方上原有的那些力量，要被招安，要么就是被拆散，没有第三条路！

    最后这一清，就是清寺产。

    这一项最敏感。

    唐末乱世，寺院不只是宗教场所，更是经济实体。

    寺院有田，有粮，有佃户，有僧兵，有仓窖，也有大量不入户籍的人口。

    有些寺院确实救济百姓，收养孤儿，施粥施药。

    可也有大量寺院趁乱兼并土地，收纳逃户，逃避赋役，甚至放高利贷。

    对这件事，朝中争论很大。

    有人主张直接抄寺，认为天下财赋多入浮屠，正该借开国之威一举清理。

    也有人认为佛寺遍布天下，若轻动，恐怕激起民乱，且赵怀安此前对佛门并不苛刻，突然转向，会伤朝廷信誉。

    甚至朝中很多人的母亲、家眷都普遍信佛，认为对佛祖动手，心里压力巨大。

    最后赵怀安反复思考后，决定也是采取限制的态度。

    首先就是寺田、僧人必须登记，只有那些持戒修行者，可以保留僧籍；其他人必须还俗回家。

    寺院用于佛事、救济、学堂、医药的田产，可以按规定减免。

    但寺院私占民田、藏匿逃户、放贷逼债、私蓄兵器者，一律要处理、清退，没有任何讨价划价的余地。

    此外，如果寺院开设义学、医舍、粥棚，州县也会给予旌表。

    总之，赵怀安对佛产的主要态度就是这样，引导限制改造，却不是简单来一令，灭佛吧！

    这就很赵怀安。

    他不在乎你是什么身份，也不在乎你喊什么口号。

    你能为大明服务，能为百姓服务，你就能有一席之地！

    从此你不是世外的佛教，而是大明的佛教！

 第九百七十三章 ：兴学 

    六清之外，朝廷还同时推动了一件大事，那就是兴学。

    大明科举新制已经定下，可若没有县学、州学、道学，那科举就是空中楼阁。

    于是，对大明的教育进行规划和改革就势在必行。

    这事看起来比六清温和许多，毕竟清户、清田、清仓、清狱这些事，动辄就要碰到豪族、寺院、旧吏、军头的利益，地方上稍不留神就要闹出人命。

    兴学就不一样了。

    修学校、延师资、置书籍、给孩子读书，听起来总是体面的。

    地方豪族愿意捐钱，因为这能得名声；士人愿意参与，因为这本就是他们的传统地盘；百姓也愿意，因为家里若有个孩子能识字，哪怕以后考不上进士，去衙门当个小吏，也算是改了门庭。

    可赵怀安和政事堂诸公都清楚，兴学这件事看起来最不伤人，实际上却是大明立国以后最深的一块改革。

    因为这些学校教授的不仅是儒学，还有格物、数学、农政、转运、水利、营建、医药、算学、市舶、军器、律法、舆图、航海这些各种实用知识。

    而这些东西才是大明真正能与旧朝不同的根基。

    此时，大明科举新制已经定下，县学、州学、道学、会试、殿试，一层层把天下人才纳入朝廷的选拔体系。

    但科举只是出口，如果没有前面的学校，没有稳定的师资，没有合适的课程，没有国家对教育方向的掌握，那科举最后就会变成另一种异化的东西。

    这事不是没有前车之鉴。

    自古以来，官学原本是养士之地，地方学校原本也有教化百姓、培养吏才、维持风俗的作用。

    可后来科举日盛，学校日衰，读书便只剩一件事，那就是考试。

    县学、州学、书院、私塾，全都围着科举转。

    老师不教圣贤道理，全在汲汲营营于一篇时文，琢磨诗赋，名公喜好，好一跃龙门。

    结果就是，地方上的学校还在，但为天下培养人才的作用却丧失了。

    赵怀安对此看得很清楚。

    他不反对科举，恰恰相反，大明开国第一科，是他亲自把科举炒成了天下盛事，让天下人都知道，考上科举便是天子门生，便是光宗耀祖，便是从此进入新朝政治体系的正路。

    可正因为赵怀安如此看重科举，所以他才要改造教育，使得科举真正能为国为天下输送人才，而不是起一个筛选的作用。

    未来大明不说会遇到千年未有之变局，那肯定遇到的形势和事情，也是前所未有的。

    所以，真正为天下，为后人培养一批有经世济用的人才，就是赵怀安最大的爱。

    但理想是好的，可地方上有什么？有老儒，有塾师，有会写文章的士人，有熟读经义的先生。

    这些人不是无用，甚至很有用。

    一个国家若没有儒家提供道德、名分、历史和礼法的底盘，那就很容易崩散。

    可如果地方学校里只有他们，而没有能教算学、格物，那所谓十二院制度，最后只会停留在金陵。

    到时候，金陵有实学，地方无实学；朝廷讲格物，县学仍旧只读经；科举设专科，州学却没人能教。

    如此十年二十年以后，天下士人为了前程，还是会重新挤回儒学一道。

    因为儒学有师资，有传统，有社会地位，是读书人跨越龙门的天然路径。

    实学若没有制度托举，只靠赵怀安一时偏爱，必然会名存实亡。

    所以六月初一，赵怀安召礼部、国子监、十二院、吏部、兵部、工部、户部诸臣入政事堂，正式议定大明教育规划。

    ……

    这一次会议开得很久。

    从清晨一直议到夜里，连午饭都是在政事堂里吃的。

    张龟年先陈述大略：

    “陛下，臣以为大明学校，不可只为科举设。”

    “学校之用，第一在养民，使百姓子弟识字明理，知国法，知公义，知农桑水利之常识。”

    “第二在养吏，使州县得有能书、能算、能断文案、能行法令之基层人才。”

    “第三在养士，使天下才俊循学而进，入科举，入朝廷。”

    “第四在养工，使农、工、医、商、水利、营建诸业皆有可传之学，不至师死艺绝。”

    “第五在养兵，使民间子弟有强健体魄，知队列、弓弩、自卫、救灾之法，日后从军者易训，不从军者亦可保乡里。”

    “若只以学校为进士科预备，那便又回到旧唐末流去了。”

    这番话一出，政事堂里许多人都点头。

    因为这正是大明兴学的根本。

    学校不能只服务于少数读书人，必须服务于整个国家。

    随后，礼部提出了教育宗旨的初稿。

    初稿写得很雅，大意是“明伦、修德、经世、致用、尚武、养民”。

    赵怀安看完以后，觉得还不够直白，便亲自改成了三纲。

    第一曰明义；第二曰尚实；第三曰习武。

    这不是说大明教育只有三门课，而是整个教育的政治规划要围绕这三块来展开。

    所谓明义，就是儒学和国家名分。

    人要知道自己从哪里来，天下为什么需要秩序，君臣、父子、夫妇、朋友、乡里之间如何相处，公义与私利如何分辨，国家法度为何不可轻犯，历史上的兴亡为什么发生。

    这一块主要由儒学承担。

    赵怀安没有因为重实学，就要把儒学打倒。

    他很清楚，儒学之所以能在这片土地上延续那么多年，不是没有原因。

    它能把分散的家庭、宗族、士人、官府和国家放进一套共同语言里，培养人的责任感、羞耻心、名节、家国之念。

    这些东西如果完全没有，国家就会只剩利益交换，到时候大难来临，也是各自飞的。

    所以大明学校仍要读经，仍要读史，仍要讲礼，仍要学圣贤文章。

    但这和旧教育最大的不同在于，儒学不再独尊为全部。

    它只是本，却不是用。

    那什么是用？那就是实用知识，也就是真正能解决实际问题，和生活息息相关的知识，而不是空谈义理。

    所以数学是各级学校都要学的，而如律令、农政、水利、营建、医药、格物、矿冶、航海、市舶、舆图、仓储、会计这些，则会到了不同阶段有侧重，有分流。

    整体培养路径就是先通后专！先博后精！

    赵怀安对此说得很重：

    “朕已经反复说过了，这一次再说一次！”

    “什么是大明需要的人才？尚实！什么是大明不需要的？那就是务虚！”

    “就是那些明明四体不勤、五谷不分，却自以为高人一等的读书人。”

    当然，赵怀安也知道，尚实最容易沦为空中楼阁。

    因为儒学有师资，实学没有；儒学有经典，实学教材不足。

    儒学有读书人的身份，实学在民间常常被视为手艺，甚至被视为贱业。

    所以赵怀安定下办法，由十二院分别编写初等教材。

    算学院编《初等算经》，农政院编《农桑初义》，水利院编《沟渠陂塘图说》，医学院编《养生救急小方》，律学院编《民间律令浅说》，市舶司和航海院编《海路货殖初识》，工部营建院编《木石土工入门》。

    这些书必须要写得县学、州学的旧文人直接拿来用，还能让普通学生能听得懂。

    而除了儒学和实学之外，另外一块很重要的就是武学。

    所谓武学，则不是要把所有学生都变成军人。

    大明刚刚从先军体制向天下治理转变，赵怀安当然不会反过来把学校也变成军营。

    但他也绝不会搞那种文弱无力的教育。

    乱世还没有完全结束，北方仍有强敌，关中、河北、河东、幽州都不是善地，甚至以后经略海外，开拓四极，都需要武备人才。

    大明子民若只会读书，不会强身，不知弓弩，不懂队列，不知刀兵，那国家迟早会重新把保卫天下的责任全压到职业军人身上。

    而一旦军人变成唯一能保护国家的人，军人自然会变成特殊阶层。

    所以习武教育的真正目的，恰恰是防止军队与民间彻底割裂。

    学校里的学生不一定都要从军，但要懂得国家有兵事，乡里有守御，灾荒有救援，身体有锻炼。

    所以，凡是县学及以上，皆设体课。

    初等学童以跑跳、角力、木棒、投石、蹴鞠为主。

    州学增加弓弩、骑术、游水、负重、营垒常识。

    道学以上，则可选修兵学、舆图、军需、城防、救灾组织。

    赵怀安特别强调，习武不是逞勇斗狠，学校严禁私斗。

    学生若借习武欺凌弱小，重责。

    真正的尚武，是强身、守纪、知耻、能担责。

    赵怀安在政事堂里说：

    “朕常听说，侠以武犯禁，好像天下习武人多了，就要亡了！”

    “如果天下这么亡了，朕也无话可说！”

    “朕怕的是，明明手无缚鸡之力，却满嘴天下兴亡，最后是家国有危，不过百无一用！”

    “但朕同样担心，学校教出的是一群只知私斗好勇，不知公义纪律，不知家国天下的匹夫！”

    “这样的人满天下都有，哪里需要朕和百姓来培养？”

    “所以学校习武，要在入学前，就开始练队列。”

    “让学生们先学会听号令，知进退，明白自己不是个体，而是集体的一份子！”

    这三纲定下以后，教育行政的问题便接着摆到案上。

    ……

    过去传统教育的问题之一，就是政出多门。

    中央有礼部，地方有州县，书院有山长，私塾有塾师，官学有学官，谁都能管一点，谁又都管不彻底。

    最后学校好坏，全凭地方官心情和乡绅财力。

    赵怀安不愿如此。

    于是大明决定，在礼部之下设学政司，总领全国学校条格。

    国子监改组为国子大学，掌中央官学与师资考核；十二院各设学科署，负责本门教材、教习训练与专科考试；各道设提学官，州设学正，县设教谕。

    这样一来，教育不再只是礼部的礼仪附属，而是一套完整行政系统。

    但赵怀安也留了限制。

    地方学校的经费、校舍、学田，由州县负责；课程、师资、考核，由学政系统监督；科举出身，由礼部掌握；实科内容，由十二院参与。

    这就是分权。

    不能让州县随意办学，也不能让礼部一家闭门造车，更不能让十二院只管自己的小门类。

    私学也被纳入监督。

    大明不禁止私塾、书院、族学，相反，朝廷鼓励民间办学。

    但所有私学若要学生参加县学考试，便必须登记，必须采用朝廷审定的基础教材，必须不得教授违背国法、煽动、鼓吹造反的内容。

    这不是要把天下所有老师都变成国家喉舌，而是一个国家教育最起码的底线。

    你不能培养一群白眼狼！

    私学可以有风格，不能变成法外之地。

    随后是学制。

    经过反复讨论，大明暂定四段十五级。

    第一段为蒙学与县学。

    蒙学不算正式官学，多由乡里、族学、私塾承担，收四至十岁儿童，教识字、算数、基本礼法、身体锻炼。

    县学则为初等官学，招收通过县学试或由乡里荐送的学生，修业三年，教经义浅说、国文、算学、格律逻辑、农桑常识、体课。

    第二段为州学与专门初学。

    州学修业三年，分文、实、武三类课程，但不完全分科。

    学生仍要同修基本经史、算学、律令、地理、农政、水利、体课，再按才性偏重选课。

    旁设专门学科，如医药、营建、船工、农桑、算学、律令、师范，以备不走进士一路者也有出路。

    第四段为道学。

    道学为高等预备，修业三年。

    优秀者入金陵大学堂，或入十二院专门学科，这些人毕业后直接可以参加每三年一次的礼部会试，可以说是直通天。

    这样一来，普通教育、实业教育、师范教育不再完全断开。

    一个县学学生，可以继续读州学，也可以转入实科。

    一个州学学生，可以考道学，也可以入师范，日后做教谕。

    一个学医的学生，也可以通过专科进入医学院，毕业后成为官医、军医、州县医官。

    这就是赵怀安要的上下贯通、左右可转。

    他不愿意出现那种读实科便永远低人一等，读儒学便天然高贵的局面。

    当然，现实不可能一纸政令就改变，尤其是学校生和科举的关系。

    科举当然还是成为国家官员的唯一正途，但为了和学校教育进行互补，赵怀安确定了新的科举考试的门槛。

    大明所有孩子必须经历蒙学、县学、州学、道学四级教育，获得学士学位，然后便可参加大明的科举试。

    同时，科举试依旧按照县、州、道、会四级来选拔，然后获得不同的岗位。

    如通过科举县试，那就可获得县吏出身；县吏三年后，可参加州试，通过者可获得州吏出身；州吏三年后，可参加科举道试，获得道级别的大吏资格。

    这个时候，基本已经是级别非常高，资历非常深了，而再往后，还要进步，就是参加金陵的科举会试，殿试，成功者，直接成为各部级的大吏，真正一飞冲天！

    而按照这样的考学制度，一个孩子四岁读书，一切顺利的话，蒙学六年、县学三年、州学三年，道学三年，那出来就是十九。

    之后如果要往上深造，就考京师大学堂，要么就考十二院，获得高士身份。

    之后就是再继续获得京师大学堂、十二院的聘试，获得讲士身份。

    而到了讲士基本就相当于大明重要知识分子，再往上就是被朝廷和同侪公推的大学士，每一个都是国家的股肱智囊，为国家和天子献智。

    当然，这条路虽然足够辉煌，但还是太靠资质了。

    而一般的可以在道学出来后，就考科举县试。

    按照赵怀安设定的这个体系，所有学士最开始都只能考县试，也就是说你十九岁出来后，就算考上科举，也要先在某县干三年吏事。

    此后你要是还有心气，就可以再参加三年后的州考、三年后的路考，三年后的会考。

    如果一切都顺利的话，在你二十九岁的时候，就能在朝廷中枢任事，如果考评优秀，很可能直接就是外放为正官。

    当然，这种情况都是比较理想的。

    实际上，大多数普通百姓的孩子，在完成六年蒙学就要出来做工了。

    只有家境稍微好，对孩子肯投入的，才会继续读后面的县学、州学。

    至于后面的路学，那基本都是豪族出身能承担的。

    当然，这只是现状，赵怀安改变不了现在的财富水平，就算强行改变了，没十年就会有新的分化。

    他能做的就是在路学这个阶段补充奖学金，只会发给那些家境困难的寒门。

    其实赵怀安也晓得这对于广大穷苦生来说还是过于困难了，但实际上，即便没有这四段十五级教育，科举也是需要耗费巨量钱财的。

    无论是经年苦读，还是来往赶考，都是耗费巨量钱财的，没有家族的支撑，是难以维系的，所以就算寒门出身，一旦考出来，那是一定要回馈宗族的。

    因为没有宗族的资助，真就是没有他！

    但科举的残酷却是，十万人苦读，却只有少数人过独木桥，而剩下的全都成了自欺欺人的米虫。

    甚至一些人明明考不上，还要继续考，除了麻醉自己，也是为了在家里面获得底气，让父母继续无条件供养他。

    而按照赵怀安设计的这条从学校到科举，朝廷不仅可以承担一部分教育花销，而且层层出来都给出路。

    甚至，就是这个科举按照县、州、道、会四级考，依旧是给了人希望的。

    因为真正优秀的，其实早在道学阶段就考上京师大学堂和十二专院了，这些人出来就是直接可以参加会考，等同于举人身份。

    而那些没能考上的，本身就是获不了举人身份，在此前也就是秀才，这些人本身也是给地方州县作吏的。

    而因为无法向上流动，很快这些人就会盘踞在地方，成为坏吏之源。

    现在呢，赵怀安是让这些人三年后继续考州试，要是能力突出有恒心和运道，同样可以平步青云！

    而且，因为你可以继续往上考，那上司对你的压榨和霸凌也会顾忌许多，毕竟万一你考上了呢？

    所以，赵怀安真是考古今之吏弊，天才将学校教育和科举结合起来，为了让系统有活力，个体总有出路，真是费尽心思了。

    当然，这四段十五级和科举的结合肯定也有弊端，那就是真正耽误天才的进步了。

    但无论如何，这已经是赵怀安规划得最好，也是最大程度能负担的教育体系了。

    而一旦赵怀安认定如此，那基本就是定论了。

    ……

    在最后，赵怀安还专门提了一条，就是女子教育，就是要开班专门的女子学校，教授和男子同样的知识。

    这件事即便是在颇为开明的政事堂内，都是引发了不小争议。

    按旧俗，女子入学很容易被人非议。

    可赵怀安却很是坚持，他当然也没去挑战世俗，弄一个男女同校，而是要求蒙学阶段，乡里若有条件，男女皆可入学识字启蒙。

    但到了县学、州学就是设立专门的女学，只不过女子不参加科举，却依旧可以参加医药、算学、织造、教育等专科考试，入医学院、织造院、女学任事。

    这已经是很大的突破。

    而赵怀安给出的理由很朴素：

    “天下孩子，半数由母亲启蒙。”

    “女子全不识字，家中孩子如何开蒙？如何为大明养出真正的人才？”

    “朕不是要天下女子都出来做官，但不许她们识字明理，这不是礼法，是愚民。”

    这话说得太重，众臣不敢再争。

    于是，大明教育规划的第一版，终于在六月初定稿。

    宗旨为三纲：明义、尚实、习武。

    制度为四段十五级。

    赵怀安在定稿最后亲笔写下一句话：

    “大明兴学，不为养一朝之官，乃为养万世之民。”

    这句话很快被刻成石牌，立在礼部学政司大堂上，共天下学子和后人瞻仰！

    也正是从这一天开始，大明可以真正说一句，他的未来必将远迈汉唐！

    创建一个真正的日不落的黄金时代！

 第九百七十四章 ：大学 

    六月十二日，金陵。

    大明筹建金陵大学堂的事情，终于正式提上日程。

    其实在此之前，金陵早已有许多学术机构。

    吴藩时代便有国子监，有十二院，有诸多学馆、医馆、算学馆、军器作坊学舍、水利院学舍、航海院训习所，还有供各州县学官进修的讲习馆。

    可这些地方分散在金陵各处，各有职掌，各有传统。

    国子监仍偏儒学，十二院偏实务，各学馆偏技术，玄武湖武备大学堂又偏军务。

    它们合起来当然很强，却还不是一个真正意义上的最高学府。

    如今大明立国，教育宗旨已定，地方学制也要铺开，其中原定要设立的京师大学堂作为新制的最高一级，就要立刻筹备起来。

    如此也可以为各地各级学校做个总表率，知道最高处是什么样。

    也就是说，赵怀安要筹备的这个就是作为样板的，所以此事也便成了六月里最受重视的大事。

    赵怀安给金陵大学堂定的定位很高。

    它不是简单的国子监改名，也不是给新科进士多一个读书处。

    它至少三重身份。

    第一，它是大明最高学校。

    天下道学优秀学生、各科贡士、十二院荐送人才、州县选拔的实务干吏，都可以入学深造。

    第二，它是大明最高师资养成之地。

    未来各道学、州学的学正、教谕、实科教习，很多都要从这里出去。

    第三，它是大明教育制度的样板。

    课程如何安排，学生如何考核，教习如何聘任，儒学、实学、武学如何并列，金陵大学堂都要先做出来，给天下看。

    因为这层分量，筹备人选便很重要。

    赵怀安没有让礼部一家主持，而是设大学堂筹备处。

    总裁由张龟年担任，副总裁为王铎、袁袭、赵君泰，礼部、国子监、十二院、兵部、工部、户部、市舶司都派人参与。

    这看起来有些臃肿，却是故意的。

    因为金陵大学堂不是一个单纯的文教机构，它要把大明所有核心知识系统都纳进去。

    若只交给国子监，最后一定会回到经史文章；若只交给十二院，又会变成各院抢学生、抢经费、抢名分。

    所以赵怀安干脆把各方全拉进来，吵也在一开始吵清楚。

    第一次筹备会议，果然吵得很厉害。

    最先争的是名字。

    有人主张仍称国子监，认为国子监是古制，改名大学堂，未免太新，不晓得是什么，且也没有格调。

    也有人主张称太学，取汉唐旧名，更有正统意味。

    还有人主张称金陵国学，突出新朝定都之地。

    赵怀安最后定为“京师大学堂”。

    他说：

    “国子监、太学之名都好，但旧味太重。”

    “朕不是嫌旧，而是不愿天下人一听这名字，便以为又是只读经义、只养官员子弟的地方。”

    “大学堂者，集天下大学问于一堂。”

    “儒学是大学问，算学也是大学问；史学是大学问，医药、水利、营建、航海、兵学，同样是大学问。”

    “既然如此，就叫大学堂。”

    这个名字一定，后面的争论便有了方向。

    第二个争论，是大学堂到底该归谁管。

    国子监旧臣自然希望归国子监；礼部则认为学校制度归礼部，大学堂也该由礼部掌握；十二院又认为各实科课程必须由本院主导，否则教出来的人不堪用。

    最后赵怀安定下制度。

    金陵大学堂设祭酒一人，总领学务；设监院一人，掌纪律、财用、校舍；设诸科博士、助教、教习。

    行政上归礼部学政司统辖，学术上与十二院互通，儒学部分承太学之统。

    简言之，谁都能管一点，谁也不能独占。

    这就是赵怀安的办法。

    作为日后大明绝对的人才产出地，是绝不能让一个衙门把最高学府变成自家地盘的。

    随后便是课程，而这就是最核心的部分。

    金陵大学堂的课程分为通识课与专业课，学业为四年。

    其中通识课就是包括了经义、律令、算学、体课，这是所有学士都必须学习，进一步深造的。

    这也说明，大明要求的最高人才要是个通才，不能一开始就钻窄门。

    因为说到底，这里面大部分人实际上都是要流向中枢和各地作为主官的，对于这些人来说，通比专更重要，反而是只懂一片，危害大了。

    而除了这部分通识课，就是各院的专门课。

    学士们在被选拔和考入后，将会按照兴趣和发展进入不同院，而现在院暂时就分成了十科院。

    其中最核心的为经义科，掌儒学、经史、礼法、文章，这都是养士望的。

    剩下的九科就是政法、算学、格物、农政、水利、医药、营建、商舶、师范。

    其中，政法科，掌律令、刑名、州县制度、财税、吏治；算学科，掌算数、度量、会计、历法初义；格物科，掌器物、矿冶、火药、材料、机械、水火风力诸学；农政科，掌农桑、畜牧、田制、农具、种植。

    水利科，掌河渠、堤防、陂塘、圩田、测量；医药科，掌医术、药物、疫病、军医、妇幼救护；营建科，掌城池、桥梁、道路、屋宇、仓场、船坞；商舶科，掌市舶、货殖、航海、港务、海外风土；师范科，掌教法、学制、教材、蒙学、州县学校管理、教谕养成。

    这十科一定，很多旧儒都沉默了，他们再次看清了陛下对儒学的真实态度，因为经义科只占其一。

    它仍然尊贵，但已经不可能压住全部，但没办法，这就是大明以后的趋势了。

    无怪乎有人用了“百家争鸣”来表达大明的胸襟和京师大学堂的筹办宗旨。

    ……

    京师大学堂除了众多层层选拔的学士外，还会有大量的教授讲习，而他们的主要任务除了教授课业之外，一个非常繁重的任务就是理论编纂。

    这也是每个科院会有几个大学士，这些大学士平日讲课很少，而更多的就是带着下面的讲士、高士们研究、编书、修典。

    赵怀安对这一块是非常重视的，因为这决定了大明的理论建设。

    其实赵怀安早就发现了，这个时代为何需要佛教，除了人心求个解释外，还有一点就是它其实补充了中土这边的一处不足，那就是文明的理论建设。

    因为儒学的昌盛，使得中土的人才向来以入仕为正途，所以千般心思全用来做官。

    就算是一个纯儒，本身对于儒学的建设或者说是理论有兴趣的，在他做官后，就又要花费大量精力用在庶务上，使得理论建设停滞。

    以前也会有清流在类似兰台等想学术机构学习、研究和养望，但基本也都是在儒学和历史上有建树，对于天下的实学是没有一个有意识，有系统的建设过程的。

    而佛学因为本身学问的原因，同时又被社会信众所供养，反而保留和建设了大量理论。

    这就是佛学为何出人才，尤其是精通各实学的人才。

    而现在，赵怀安就是要在京师大学堂中补齐这一点，而且是将之作为改变社会的重要驱动力量。

    毕竟大明要想持续前进，光靠他那点理论，实际上是完全不够的，毕竟赵怀安他自己也是个门外汉。

    其实这些实学理论建设并不难，赵怀安给十二院的大学士们，实际上就教了一点，便是总结经验，提炼共同点，形成理论知识。

    而单从总结经验这一条，就使得这些大学士们必须到最一线的实践中获得相关经验，或者是观察一线的经验。

    实际上，人的聪明才智是无穷的，自古以来的工匠们只要浸淫在某个领域越久，就会越有自己的独门知识。

    因为实践就是知识的源头。

    只是这些工匠普遍都是社会底层，又不掌握文字，所以少有能完成经验总结，甚至别说总结了，就是以语言去描述状态都难以做到。

    他们只能以一个“感觉是这样”，“差不多是这样”，来解释一切。

    而因为这些经验的东西没办法落于语言和文字，所以当这些人死了后，其实相关的经验就结束了，只能有后面的人再重新积累。

    所以，只要经验没办法落于文字，那一线的知识就永远会不断循环，不能形成积累，从量变到质变。

    而现在京师大学堂和十二院的大学士们，做的就是将这些经验总结起来，落于文字，然后在大学堂内教授，这就是知识传承。

    同时，这些学术成果还是要进行考核，是评价、提拔大学士、高士、讲士的一个非常重要的依据。

    真正让各科院和上级的十二院，成为整个大明知识生产的中心。

    ……

    当然，想要支撑这样一所大学堂，学生从哪里来，便成了又一个大问题。

    按礼部最初的设想，京师大学堂学生主要来自各道学。

    地方学制铺开后，县学、州学、道学层层选拔，到了道学优等者，便可来金陵参加大学堂入学考试。

    这自然是正路。

    也是赵怀安最希望看到的路。

    因为这条路最公平，也最能让天下学子看到一条清楚的上升阶梯。

    一个乡里少年，先进蒙学识字，再入县学，后入州学、道学，最后到金陵大学堂。

    若能一路走上来，不论出身贫富，都能成为国家预备官员。

    这条路一旦确定，那就是给天下各阶层、各地都有了一个向上的通道，如此也能更加凝聚帝国的凝聚力。

    毕竟天南地北的精英们来到大学堂内学习四年，本身就会对彼此对朝廷，有深厚的认同和情感，这对于一个必然是广域疆土的大明来说，尤为重要。

    所以，大学堂入学的主流一定是考试。

    各道每年按名额保送学士来京，先由礼部学政司验明出身、履历、道学成绩，再统一参加大学堂入学试，此外向上的正途，也是绝大多数人成为帝国预备官员的唯一通道。

    但大明同样不是完全不讲人情和功勋。

    赵怀安不是那种嘴上说天下为公，实际上把跟着他出生入死的人全丢在一边的人。

    大明能有今日，保义军元从、诸将、文臣、烈士、归义之人，都有功。

    他们的子弟，如果有才，自然应该和天下士子一样通过考试；可若只是因为生在功臣之家，就完全没有照拂，那也不合人情。

    更不用说，许多功臣在战场上死了，留下孤儿寡母。

    他们父兄为大明拼命，朝廷难道连让他们接受最好的教育都做不到？

    所以大学堂章程里，专门设了功臣子弟名额。

    这个名额不多，每年不过总额的一成。

    来源包括开国功臣子弟、战死烈士遗孤、各军中立有大功而伤残退伍者、以及对朝廷有特殊贡献的实务人才。

    他们不需要参加和道学学士同样的入学大考，但必须经过面试和基本测试。

    所谓面试，不是走过场。

    由大学堂祭酒、各科博士、吏部、兵部、礼部共同考察。

    要看其识字算数，看其品行，看其志向，若完全不堪，也是照样不收的。

    赵怀安作为帝王，时刻明白着一个道理“恩不可滥”，完全没有门槛的恩赐，本身就没有了恩。

    而且，说到底，大学堂就是大明真正出人才的地方，对功勋子弟不严入，那后面岂不是和前朝的太学一样，成了勋贵子弟斗鸡遛鸟的乌瘴之地？

    到时候，等那些寒窗苦读十余年的考生，通过层层考试才来到金陵，结果一抬头，发现旁边坐着一群不学无术的功臣子弟，那大明的最高学府不就成了笑话？

    所以功臣子弟入学后，待遇可以略优，但考核一视同仁。

    若一年三次考核不合格，便退回功臣子弟学舍另行教导，不许继续占大学堂名额。

    当然，这样的人也不是没有出路。

    有些功臣子弟读不进经义、算学，却骑射勇健，可以转入玄武湖武备大学堂。

    有些不善读书，却懂营造、马政、军需，也可以转入相应实务学舍，也有出路，但肯定是不如京师大学堂出来的上限高。

    同样，功勋之人本人也可以入学。

    比如某个军中都头，战场上立过功，后来伤残，不能再上阵，但人聪明，识字，也有军中组织经验，这样的人可以入政法、师范、营建相关短期班。

    这些人是不直接和考生们在一起上课的，而是作为官员短训班突击培养，好方便从军中转型为地方官员的通道。

    还有一些州县干吏，虽然没有道学出身，却在清田、清仓、救灾、水利中做出成绩，经地方和都察院共同推荐，也可入短期仕学班。

    这便让大学堂不只是少年读书人的路，也是大明现有官吏再训练的路。

    这一点非常重要。

    其实大明现在官员是挺多的，其中主要是从吴藩时代开始从基层培养上来的，这些人做事是肯定没问题的，但因为当时吴藩时代保义军的主要工作还是在军事建设上，所以对于官员的管理理论建设是几乎于没有的。

    也就是说，此时大明的州县官吏做事，也是边干边学，有经验而无理论。

    而若能到京师大学堂集中学习半年、一年，再回地方，能力便会明显不同。

    这就是国家培训官员，旧朝也有官员入京听训，但多流于礼仪和名分。

    所以可见在赵怀安规划的体系里，京师大学堂到底有多重要了。

    而正因为如此，大学堂的经费全部都是由朝廷支出的。

    这件事户部一开始很肉疼，因为京师大学堂的开销太大了。

    校舍要修，藏书楼要建，各科院要设器具，水利科要有测量器，医药科要有药圃和病案馆，农政科要有试验田，营建科要有木石土工场，商舶科要有船模池和港务讲习所，师范科要有附属蒙学、县学样板，格物科要做实验更是个烧钱的地方。

    此外，学生还要给津贴。

    能入京师学堂的，基本是已经从道学上毕业的，可以称为学士了。

    而凡正式入京师大学堂者，每月给膏火、口粮、纸笔、灯油。

    贫寒者另给衣被。

    外地学生抵京，可凭驿券半价乘船或住官驿。

    这不是优待到无边，而是因为赵怀安很清楚，能入大学堂的，几乎都是大明的预备官员。

    他们是国家花钱挑出来、训练出来、日后要派出去执行大明权力的抓手。

    既然如此，就不能让他们一边读书，一边为了吃饭到处奔走。

    更不能让贫寒学生因为没钱，在最该用功的时候去给富家子弟抄书、跑腿、做门客。

    朝廷既然要用人，就要先养人，而这个代价是赵怀安要必须付的。

    毕竟老话嘛，吃谁的饭，是谁的人！

    当然，这也不是让学生白吃饭。

    大学堂学士领津贴，便要受规矩。

    不得无故旷课，不得狎妓赌博，不得结党斗殴，不得以学士身份欺压市民，不得私受商贾供养。

    每月有考核，每季有总评。

    成绩优者加膏火，成绩劣者减膏火，屡劣者退学。

    若有贪污、作弊、请托、冒籍，直接除名，永不叙用。

    赵怀安在大学堂章程中写得很重：

    “国家养士，非养闲人。”

    “士受国家之养，便当有报国为民之心。”

    这句话后来也刻在大学堂膳堂外。

    因为这句话说得很现实。

    朝廷给你吃，给你住，给你读书，给你前程，不是因为你天生高贵，而是因为国家期待你日后有用。

    所以大学堂的学生，从入学第一天起，就会被告知，他们不是来享福的，是要为国家为百姓干活的。

    但对于民间捐助，赵怀安也没有完全禁止。

    但捐助只能入大学堂公库，用于藏书、器具、贫寒学士补助、外出考察等事情上，而不占用入学名额。

    捐助者可以立碑，可以由礼部旌表，可以赐“兴学义商”“兴学义族”之类名号，但花钱是买不到入学资格的。

    这条一写进章程，让金陵许多豪族和商人心里都有点失望。

    因为他们原本以为，大学堂这么大工程，朝廷总要向民间张口。

    只要朝廷张口，他们就有机会用钱换名额，那也算有个奔头。

    可赵怀安直接把这道门堵死了。

    其实从这一点也能看出大明的本质，那就是到底是利为义服务，而不是反过来。

    在大明，钱会越来越重要，但有些东西，真就是钱买不到的。

    ……

    随后是校址，此前的国子监的地方显然是不够的。

    所以赵怀安最终决定，以旧国子监为经义、政法两科所在，向东扩建新院，收购附近旧宅和废园，再在秦淮河畔设水利、营建、商舶三科实习场，再征收附近的一片宅邸作为校舍。

    这样一来，金陵大学堂不是一座单独院落，而是一片占地巨大的学术区域。

    它直接连接着皇宫、码头、附近还有工坊和军营，甚至还有属于自己的学校田地。

    不得不说，大明对于大学堂的建设是真下了血本的！

    ……

    六月二十日，赵怀安亲自到旧国子监视察。

    旧国子监是吴藩时代头两年立的，所以依旧保持着大量唐时遗风，古树森森，石阶斑驳。

    陪同的礼部官员本以为陛下会感慨文脉悠长，可赵怀安看了一圈后，第一句话却是：

    “太窄。”

    众人一愣。

    赵怀安继续道：

    “门窄、路窄，气象窄。”

    “作为我大明最高学府，要海纳百川，要开拓进取！为天下开一代先河的！”

    “这里还是小桥流水人家，格局小！”

    于是，赵怀安一声令下，工部立刻改了大学堂正门图样。

    新门不再是旧式学宫那种深院高墙，而是前设广场，左右列石碑。

    一碑刻大明教育三纲：明义、尚实、习武。

    一碑刻赵怀安亲笔：“学以明道，术以济民，武以卫国。”

    这十二个字，后来成为金陵大学堂的校训。

    至此，大明第一所的综合性教育圣地，就这样在这个夏天被建立起来了。

    而这件事的影响和遗产，注定比赵怀安所以为的，更要深刻！

    甚至大明的命运也与之纠缠在一起，爱恨交加！

 第九百七十五章 ：县学 

    时间到了六月末，华亭。

    金陵那边议定大学堂章程时，华亭县也开始办起了县学。

    大明的四段十五级教育虽然定下了，但在地方铺开时，其实有非常现实的原因，那就是大明因为各道各州经济实力的不同，其学校数量是不一样的。

    首先就是仅次于京师大学堂的道学，这在每个道基本就只有一所，而且也规定就是一道一所。

    而下面的州上，则按照人口和经济承受能力不同则各有区别，上州可能有两所，而下州甚至只有一所，但不管如何富裕，一州的上限也就是两所。

    之后落在州下的各县上，就更是如此，但即便经济再好，最好的县也被限定只有三所县学，而不能更多。

    至于再往下的蒙学，则不再受限，甚至也允许私人办学、宗族办学、名流办学。

    所以，大明的人才教育梯队呈现了一个典型的金字塔形状，这既是为了控制输送的数量，也符合大明现在的经济情况。

    而现在，当政策从各地飞向各处的时候，沿海尤其是老吴藩的经济区是最先反应的。

    这也和人的观念有关，如苏州、明州、越州、杭州、扬州、常州这些地方，他们一看到新政下来，人都激动坏了。

    他们当然明白，他们的家族子弟进入这些学校意味什么，意味着大明的权力实际上就是向他们开启的。

    因为他们完全能负担子弟一直读上去，最后在大明的权力版图上占据最大的一块。

    所以，新政一到地方，就掀起了办**。

    不仅是沿海的大宗族、海商、就是很多保义军出身的功勋，都出资在家乡开办蒙学，尤其是提前教授适合考取县学的相关学问准备。

    但也因此，这些地方反而是卷得最厉害的，因为县学就一所，人数就那么些，所以在这些地方的学生，比其他地方更早早进入的厮杀阶段。

    有些地方人口多，经济好，还行了，至少能开办三所。

    但有些地方人口少，经济却好，那就惨了，只能开办是一所县学。

    而县学又是考取后面州学的必须流程，如此竞争就更激烈了。

    此时，坐落在苏州松江口的华亭就是这么一个尴尬情况。

    而今日，就是他们这个县，唯一一所县学挖土奠基的日子。

    ……

    烈日灼心，万里无云。

    奠基的现场，华亭一县的名流尽数到场观礼。

    此时，奠基台前早已搭起了彩棚。

    彩棚用新竹搭成，上面覆着青布，四角挂着大明新制的日月旗，旗面被海风吹得猎猎作响。

    台前摆着香案，案上有三牲、清酒、粟饭。

    再往后，则是一方尚未立起的石碑，碑面上只刻了几个大字：

    “华亭县学”。

    这几个字是从金陵礼部学政司发下来的样式，以颜体书写，写得方正厚重，自有一股朝廷法度在上的气象。

    而在彩棚外，则是站满了人。

    华亭本地的黄氏、顾氏、沈氏、张氏几个大姓都来了，各家族老穿着体面，身后跟着子侄和管事。

    海商和船主们也来了，有人衣着华丽，但大部分都是一身黝黑，和旁边那些本地豪族比起来，明显不是一路人，当然，此时他们站着的位置也是泾渭分明的。

    此外，华亭本地的一些个船场、织坊、盐场、仓场的主家也都在，这些人有些也出自旧冠，但普遍的特征是本县的纳税大户。

    而更外面，则是普通百姓。

    他们当然不是被邀请来的，就是纯过来看个热闹，当个毯子，顺便也就是充当背景板。

    其实他们心里也是非常清楚的，就是眼前将要动工的县学，和他们这些苦哈哈是没啥关系的。

    即便什么上头说有各种政策，但能让孩子读个蒙学，都已经及其爱孩子的了。

    因为在他们的家庭，即便是个孩子也是半个劳动力，尤其是沿海的灶户，那都是要帮忙割芦苇的，哪里有时间浪费去读书？

    那是咱穷人们该干的事？

    当然，也有一些愿意培养的，但普遍的要求就是不能影响家里的事。

    也就是说，这些人的孩子要读书，不仅要完成课业，放了学还要回家干家务。

    而能在这样强度下，还能坚持读书的，其本身的向学之心就自不用多说了。

    所以，往往这样的家庭，普遍读不出，可一旦读出来，那就是惊天动地的大才！

    当然，此时这些老百姓也就是心里想想，虽然晓得自家孩子真要是读了，那可能真能改换门庭，可当他们的身边没有例子的时候，那他们是不会有任何动力去咬牙培养的。

    所以这些百姓站在烈日下，伸着脖子看，眼里既有羡慕，也有说不出的酸意，但就是来看看。

    ……

    华亭县长沈约站在台上。

    他今日穿的是新制官服，头上没有多余装饰，脸被日头晒得微红。

    沈约不是华亭本地人，他是吴藩旧吏出身，早年在扬州户曹里曹吏，又跟着市舶司办过港税，后来调来华亭，专管这个变化太快的松江出海口的望县。

    自保义军打掉了华亭的本地望族陆氏后，这些年来因其靠海，又背靠松江和长江口，发展可谓一日千里。

    港口、船场、盐场、织坊、仓场是越办越多，所以这地方有钱是真有钱。

    也自然，华亭县署也很有钱，所以别的地方的县学都是拿以前的书斋改一改，而他们是直接从头建一所崭新的宽大的校舍。

    而这自然就成了沈约任上一个非常重要的政绩。

    此时，烈日当空，沈约一边抹着额头上的汗水，一边对一个送铁皮筒上来的衙吏点头，在接过后，咳嗽了两声，便喊道：

    “今日我华亭群贤毕至，就是要庆祝我们华亭的一件大事！”

    沈约说到这里，刻意顿了顿，等台下的杂声稍稍低下去后，才继续道：

    “那就是我华亭县学，今日正式动土！”

    台下立刻响起一阵掌声和叫好声。

    当然，叫得最响的多半是县署安排在前头的坊丁和乡里保长，几个豪族子弟也跟着拍手，露着老钱的笑声。

    至于那些海商和工坊主，则更多是眯着眼睛看台上的沈约。

    沈约也知道这些人最关心什么，便没有绕太多弯子，喊道：

    “诸位都知道，大明兴学，立四段十五级。”

    “上有京师大学堂，为天下最高学府；次有道学，一道一所；再下有州学，上州可设两所，下州至少一所；再往下，便是县学。”

    “县学之下，还有蒙学。”

    “蒙学不拘官办、私办、族办、义办，只要报县署备案，遵大明学政条格，皆可开设。”

    “这是什么意思？”

    “意思就是，朝廷已经给天下子弟立了一条明路。”

    “从蒙学到县学，从县学到州学，从州学到道学，从道学到京师大学堂，再到科举、诸院、州县官署，这条路是通的。”

    “以前读书靠什么？靠家世，靠门路，靠行卷，靠根脚！”

    “现在不一样了。”

    “以后大明取士，就看成绩。”

    “你家世再好，考不过也不成；你家贫，只要真有本事，别说县学，你能一路考到大学士！”

    这话一出，外头那些普通百姓顿时有些骚动。

    不管这话实际如何，却让这些人听得畅快极了！

    站在前排的黄氏族老则轻轻笑了笑，低声道：

    “说得好听，可一个孩子从蒙学读到县学，哪一步不要钱？”

    旁边顾氏管事道：

    “钱只是其一，还要时间。穷人家的孩子，八九岁便要下地、下船、去盐场帮工，哪里耗得起？”

    黄氏族老点头：

    “所以口号是口号嘛，世情是世情，这世道从来都这样！”

    二人说得很轻，倒也没有什么恶意。

    他们不是讽刺沈约，而是在说一个他们这些传承有序家族的常识罢了。

    当年科举时不也是不拘一格降人才？但最后不还是全是世家子弟读出来？

    他们这些人就是有这个自信，不管新朝按什么规矩取士，最后还是选的他们这些人。

    别不信，此时要是就是比蹴鞠入学选拔，那选上的也是九成是原来科举的那帮人！

    这倒不是全是走关系，而是老百姓的孩子穷得饭都吃不饱，比什么，他都比不过那些营养充足的孩子。

    但好在，幸亏智商和心智这种东西不靠遗传，不然穷人家是真没出头之路了！

    而更幸好，大明的教育就是比的这两个！

    但也就仅此而已了！

    有的人生来脚上穿靴，有的人赤脚还要背着柴，同样的机会，落在不同人肩膀上，就是不一样的。

    但路存在本身，仍然有意义。

    因为只要路存在，总有几个赤脚的人能咬牙走过去。

    ……

    沈约在台上继续道：

    “本官也知道，诸位心里都有算盘，都想着如何给自家谋点东西。”

    “而陛下圣明，一切皆为天下公心，要给天下人都有一个向上的路子，所以不管背景，一律要参加入学考试！”

    “走后门，为子弟谋个路，本官能理解，但国法不能！”

    “所以，前段时间请托的，本官也在这里统一回复下，那就是不行！”

    这话说完，台下几个海商脸色立刻就淡了些。

    以前在大唐，捐钱买官都不稀奇，现在买个县学名额算什么？

    可咱大明偏偏就不！真让人急死个人了！

    自家孩子做做生意还行，读书？那不是给县里那些大族陪跑？

    而这自然就有人不满意了，一个姓周的船主低声骂道：

    “那他好意思让咱们捐学舍？”

    旁边另一个海商笑了：

    “你不捐也成，明日县署的捐学碑上没你家名字，到时候别怪船行谈生意时没人拿你当体面人。”

    周船主哼了一声，悻悻作罢。

    其实这也是这些豪商的一个非常热切的需求，那就是获得个好名声。

    说实话，他们跑海的风险太高了，经常会遇到钱上周转的问题，而这个时候，能获得好的名声，对于他们拆借资金也非常重要。

    而能留名在县学碑上做个兴学义商，那分量自然是不同的，甚至还能在县里的历史上留下一笔呢！

    所以大家心里再不舒服，该捐还是要捐。

    ……

    沈约的声音继续传来：

    “华亭县学入学，暂分两路。”

    “第一路，县试。”

    “凡本县蒙学、私塾、族学出身，年满十岁而未满十八者，皆可参加县试。县试考明义、国文、算学、律令浅说、体课五门，合格者入县学。”

    “第二路，乡里保送。”

    “当然嘛，这是给军烈之后的！”

    “……”

    台上，沈约还在讲着，台下的豪族名流们的议论也越来越多。

    黄氏族老身后一个中年管事低声道：

    “族里蒙学必须加课了。”

    “原先只教经义、文章不够。”

    “县试还要考算学、律令、体课。”

    “体课倒不难，找几个退伍军汉教孩子跑跳射木弓便是。算学和律令麻烦，得去苏州请先生。”

    顾氏那边也有人说道：

    “听说金陵已经有专门卖县学试题样式的书坊。”

    “这么快？”

    “快？人家比咱们还快。朝廷刚定三纲，扬州那边的书坊就开始刻《县学入门》《算学初阶》《律令浅说问答》了。”

    “这钱他们倒是挣得快。”

    “所以咱们也不能慢。族学里若还是老一套，三年后就要被海商家的孩子追上了。”

    这话让旁边几个老派豪族都神色一凛。

    他们原本看不起海商，觉得这些人不过是赶上大明开海，才发了横财，说到底也是亡命徒和泥腿子。

    可现在教育新制一来，海商的优势也出来了。

    他们有钱，请得起好先生，加上本身就懂算账，孩子从小接触货殖，这一下就有了优势了。

    这就让在场这些旧豪族有了危机。

    ……

    一旁几个本县的大海商也在低声盘算。

    “咱们要不要合办一个商舶蒙学？”

    “办，当然办。”

    “请谁教？”

    “县里是不成的，耽误孩子。最好从金陵请个厉害的坐镇，就教经义，这是咱们最弱的。”

    “那花费可不小。”

    “啥？这算个啥花费？你少养几个高丽婢，不就有了？”

    “啊，那个可少不了一点！”

    看到眼前已经虚得不行的海商，其他几个豪商也是一阵无语。

    迟早死在这个上头！

    最后还是一个船主感叹说了一番有见地的话：

    “县里的情况就这样，就算是将金陵的先生请过来，也就是那样！”

    “那就是收完那些豪族的子弟，就是咱们豪商的子弟。”

    “难道真有路子给那些穷汉啊！学得越多，考的越多，就越是看谁家钱越多！”

    这话说得直白，却没人反驳。

    因为事实就是如此。

    大明新制给了普通人一条路，可路是新路，可跑得最快的，不还是那些自带车马的？

    不管考什么，他们都能请先生，能买书，能让孩子从小不做活，只在家读书。

    而寻常百姓家的孩子呢？他能识字已经不错了。

    白日帮家里做活，晚上点一盏油灯读书，书还是借来的，先生也是乡里半懂不懂的老塾师。

    大家都是考县学，可起跑处从来不一样。

    ……

    豪族有豪族的路子，豪商有豪商的，而在场一些个中等人家的家主也有自己的办法。

    一个姓钱的小商人就是这样说道：

    “华亭就这一所县学，名额也就这些。咱们这些人和顾、周大家，还有那些大海商争，哪争得过？”

    旁边人道：

    “不是说有保送贫寒聪慧子弟的名额吗？”

    钱姓商人嗤笑：

    “你指望这个？那是给那些穷汉的，咱们这些人最尴尬，上面的比不过，和下面人一比，还没扶持！”

    “哎！狗曹的！”

    那人左右看了看，低声道：

    “我听说宣州那边有几个县，地方穷些，县学名额反倒没这么多人争。”

    钱姓商人眼睛一动：

    “你也听说了？”

    “嗯。有人已经准备去宣州置地，把族中旁支迁过去，先入籍，过两年就在那边考县学。”

    钱姓商人沉吟片刻：

    “这倒是一条路。”

    另一人却皱眉：

    “这算不算钻朝廷空子？”

    钱姓商人反问：

    “朝廷可没说不能迁籍。”

    “再说了，宣州那边缺人，咱们过去买地置业，缴税纳粮，还带去先生和书籍，地方官未必不欢迎。”

    那人听完，也不说话了，显然认为这事一个顶好的路子。

    这就是新制度落地之后立刻出现的变化。

    学额成了新的资源。

    哪里学额多、竞争小，哪里就会吸引有条件的人迁过去。

    原本这只是教育制度，转眼就能影响土地、户籍、迁徙和地方经济。

    有些人是为了孩子读书，有些人是为了家族布局，有些人则已经开始琢磨着在穷州穷县开蒙学、买学田、笼络教谕。

    大明朝廷在金陵设计制度时，自然知道会有这种事，却也很难完全禁止。

    因为人逐利，是天性。

    你不能一边说天下人皆可凭学入仕，一边又要求有钱有势的人不为子弟谋划。

    能做的，只有把底线立住。

    不能买官学名额，不能冒籍，不能伪造户口，不能挤占贫寒学生保送名额。

    至于举家迁徙、购地入籍、请师办蒙学，那本身也是国家秩序扩张的一部分。

    ……

    沈约讲完以后，礼官上前，开始奠基礼。

    先祭孔子，承文脉；再祭大明开国英烈；最后祭土地。

    三祭之后，沈约亲自执锹，铲下第一锹土。

    随后，华亭本地各头面人物代表就依次上来，为县学落下一锹土。

    仪式结束后，众人还没有散，因为真正的重头戏就来了。

    很简单，现在华亭县学还是个空架子，一应物件和书籍不得有人捐助吗？

    所以，就到了最关键的捐助兴学环节。

    先是黄氏捐田二百亩，作为县学学田；然后是顾氏捐书三百卷，并出钱修藏书楼；之后沈氏捐钱五百贯，专供明义课聘名师。

    然后就是各家有钱的捐钱，有地的捐地，送物资的送物资，捐木料的捐木料。

    反正沈约把本县头面聚集在一起，就是把这政绩给办牢了。

    到傍晚时，整个仪式才结束。

    按照工期，差不多九月份就能完工，到时候便是开始县学第一批的秋招。

    而到那时候，又有多少人的命运因此而改变呢？

 第九百七十六章 ：大丧 

    乾元元年，七月，青州。

    王敬武到底还是没有撑过这个夏天。

    其实从入春以后，王敬武身子不行就已经为淄青上下所知了。

    倒不是被身边人泄露，毕竟作为藩帅，你在元旦日都不露面本身就有点让人嘀咕，更不用说往后数月都不见人影，那还能怎么瞒呢？

    说来王敬武也是唏嘘，年轻是也是铁打的汉子，刀伤流了半地血，第二日还能裹伤继续杀敌！

    可以说，正是靠着非人的体魄，一路跟着本藩东征西讨，随宋威参加平定王仙芝的动乱，后更是在宋威被罢黜后，一步步将青州、淄州、登州、莱州这些地盘握在手里，成为东方一镇。

    其实这也是创业者们的常态，那就是总有非人一般的精力，不如此，也不可能在一众武人中脱颖而出，赢得下面的尊重和追随。

    可人到底是人，也是血肉之躯，而一切天赋实际上在人生的某个时刻都是要归还的！

    年轻时受的刀伤、箭伤、马伤，哪样都等闲，可到了老了，却全都要一笔笔偿还。

    其实王敬武去年冬就撑不住了，但他是不敢咽气，真是强撑着到了现在。

    这些年局势变化太快，先是朱温和赵怀安争中原，后是天平、泰宁败亡，魏博忽然过河取郓，泰宁最后又彻底倒向大明。

    淄青夹在几方势力之间，表面上还维持个东方大藩的架子，内里却早已如履薄冰。

    对于目前的情况，王敬武急在心里，连咽气都不敢！就是怕儿子应付不了！

    其实他心里也很清楚，若放在十年前，淄青还能凭着海岱之地、盐利、港口和一支老平卢军自成局面。

    可现在不行了。

    大明据南方全境，又收中原大半，海上又广有舟师，陆上有保义军诸卫，再加上一桩桩内政办下来，是肉眼可见地稳住了局面。

    而西面，魏博乐彦祯趁天平大乱，一口吞了郓州，已经把手伸到淄青门口。

    北面幽州李匡威虽然和大明翻脸，但幽州远在北方，隔着河北诸镇，真要有事，哪里救得了淄青？而且人家多半也不会理会。

    朱温和李克用也和大明站在对立面，似乎也能成为盟友，可他们一个在关中，一个在河东，真要有事，哪里能顾得上？

    所以王敬武临终之前，心里其实已经定了一个大方向，那就是向大明称臣。

    称臣归正朔，然后借大明之名保王氏之位，再借王氏之位保淄青之安。

    这件事，他已经对刘鄩和儿子王师范都说过。

    问题在于，他说得再正确，也要他活着时才能有用。

    而现在，王敬武要死了。

    ……

    王敬武弥留的这些日子，青州节度使府内外一直很紧张。

    外头看起来一切如常。

    牙兵照旧巡街，州衙照旧办事，城门也照旧开合。

    可真正有心人都能感受到空气弥漫中的那股腐朽和压力。

    军府牙将们频繁出入节堂，各州刺史和本地豪族也频频派人打探消息。

    因为这种新老交替的过程，最是容易出大乱子。

    那些本来依附王敬武多年的老将，一面担心大帅一死，少主年幼，淄青内乱；一面也各自盘算，若局面真乱起来，自己该站到哪里。

    而刘鄩自从被王敬武从狱中放出来以后，便几乎没有离开节度使府。

    王敬武是猜忌他，但也认可刘鄩的能力，晓得这种时候必须拉在身边。

    原因很简单。

    淄青需要他，他的儿子王师范更需要他。

    王敬武心里明白，自己这个儿子聪明，也有几分胆气，但毕竟太年轻。

    十六岁的节帅，放在太平年间都是危险的事，更不用说现在这种天下大变的时候。

    王师范若没有一个真正能压得住军中的大将相辅，不用大明来打，淄青自己就可能先内乱了。

    而恰恰刘鄩这样的人，一旦托以大义，便会以死相报。

    ……

    七月初七这日，青州城里闷热得可怕。

    午后天上压着乌云，却迟迟不下雨。

    节度使府后堂里，帘子都放了下来，屋中点着安神香，却压不住那种尿骚味，再加上天气热得不行，那股味道就更恐怖了。

    王敬武早就瘫在床上了，虽然也一直有人不断为他换洗，但那股尿骚味还有一种说不上来的味道，一直弥漫，怎么都驱散不掉。

    王敬武躺在榻上，脸色灰败，呼吸又浅又急。

    他的眼睛已经有些浑浊，可神志仍然清醒。

    此时，王师范跪在榻前。

    这个少年节帅穿着素色袍子，脸上强作镇定，可手指一直在袖中攥紧。

    刘鄩跪在稍后的位置。

    再往外，是王师范的弟弟王师诲，还有其他王氏宗亲、军府重将、州中幕僚、牙兵都头，此刻各个满头大汗，却没人喊要将外面的冰盆送进来。

    所有人都知道，这大概就是最后一次听王敬武说话了。

    王敬武先看向王师范，艰难道：

    “二郎。”

    王师范赶紧膝行上前：

    “父亲。”

    王敬武盯着他看了很久，像是想把这个儿子的样子最后一次刻进心里：

    “你记住，淄青不是你一个人的。”

    “也不是王氏一家一姓的。”

    “淄青是数十万军民的淄青。”

    “你坐这个位子，不是坐上去享福的，是坐上去受苦的。”

    王师范哽咽道：

    “儿记得。”

    王敬武摇了摇头：

    “你现在不懂。”

    “等我死了，你便懂了。”

    说完，他又看向刘鄩：

    “刘鄩。”

    刘鄩俯身：

    “臣在。”

    王敬武嘴角动了动，似乎想笑，却只露出一点苦意：

    “往后就拜托你了！”

    刘鄩伏地道：

    “臣鞠躬尽瘁！”

    王敬武闭上眼，喘了几口气，才又道：

    “鄩郎，师范年轻，以后可能会冲动做事，你要多劝谏劝谏！”

    “我留给你一棍，要是我这不孝子真做了对不住淄青的糊涂事，就用此棍仗他！”

    说完，王敬武对儿子道：

    “你要事鄩郎为兄，尊重他，听从他，爱戴他。”

    “来，向你的兄长行礼。”

    这句话一出，屋中许多人都变了脸色。

    尤其是王氏宗亲和几个军府老将，眼神几乎同时落在刘鄩身上。

    王敬武这话说得太重了。

    让王师范事刘鄩为兄，这当然不是寻常客气，而是在众目睽睽之下为刘鄩立下辅政之名。

    以后王师范若轻慢刘鄩，便是不敬兄长。

    刘鄩自己也吓了一跳，连忙叩首：

    “节帅不可！”

    “臣不过一介武夫，岂敢受少帅之礼？”

    王敬武却艰难地睁开眼，盯着他：

    “你受得。”

    “我让你受，你就受。”

    刘鄩喉头一哽，竟一时说不出话。

    王师范则跪在那里，脸色有一瞬间僵硬。

    他当然知道父亲是为自己好。

    可他也能感觉到，这一礼一旦行了，日后他这个新节帅的头上，就等于多了一道约束。

    说实话，他心里非常不服气的，因为这已经不是什么托孤了，而是父亲明显就不放心自己，担心自己年轻气盛！

    可不气盛，如何是年轻人？他对淄青有自己的规划。

    但就算再不满，如今父亲弥留之言，他能违逆吗？毕竟如果他不是王敬武的儿子，那他凭什么以十八岁少年而为百万军民主？

    于是，王师范捶着头，抿着嘴，俯身向刘鄩拜下：

    “兄长。”

    刘鄩慌忙侧身，不肯受全礼，只以额触地，泣声道：

    “臣不敢！少帅折杀臣了！”

    王敬武看着这一幕，眼神里终于露出一点满意。

    他又道：

    “师诲。”

    跪在旁边的王师诲连忙上前。

    王师诲年纪比王师范更小，此时眼睛红肿，显然早已哭过几回。

    “父亲。”

    王敬武看着这个幼子，声音更低：

    “你兄长继位以后，你要辅佐他。”

    “如今天下动乱，局势晦暗，唯有你们兄弟齐心，方能同舟共济！”

    “不要让外人挑拨了，最后亲者痛，仇者快！那为父在下面也是死不瞑目的！”

    王师诲哭着点头：

    “儿不敢。”

    王敬武又看向王氏宗亲：

    “你们也听见了。”

    “我死以后，你们就要辅助师范好生守住咱们王氏的家业了。”

    “但要是谁敢借宗亲之名扰乱军府，刘鄩可按军法处置。”

    这话一出，王氏宗亲中有人脸色难看，却没人敢说话。

    王敬武这人一辈子都是杀伐决断的人，纵是弥留，虎威不减。

    更不用说，在场这些人就算再有想法，也不会在这个时候出头。

    在旁边，刘鄩明白自己的一个作用就是制衡王氏的这些宗亲，深吸一口气，毫不犹豫道：

    “臣谨记。”

    王敬武喘了许久，似乎已经有些支撑不住。

    旁边医官想上前喂药，却被他用眼神止住。

    到了这个时候，药已经没什么意义了，他还有几句话必须说完。

    王敬武休息了一会，努力张嘴，顺着气，呢喃道：

    “淄青的事，我能安排的，也就这些了。”

    “外面的事，更难。”

    “我一死，魏博的乐彦祯定然要犯境。”

    “所以你们要向大明称臣，以吓阻魏博。”

    “但不可引狼入室，也不要真和魏博撕破脸，没有永远的敌人的！”

    这些话，他每说一句，便要喘一阵，每个字都几乎是从胸腔里挤出来的。

    可他仍然强撑着说下去：

    “哎，能说的，也就是这些了！可惜啊……”

    没有人知道，此时的王敬武到底在可惜什么！

    然后，他的声音就沉寂了下去，只有呼吸越发短促，似拼命在吸取生机！

    寂静中，王师范伏在榻前，眼泪一颗颗砸在席上。

    他此时也许真听进去了，也许只是被父亲临终的样子给吓到了，但至少在这一刻，他心中只有哀伤。

    时间一点点过去，大家都在等王师范咽下最后一口气，可似乎大帅是那么的不甘心，一直没咽气。

    室内越发热了，不少人开始耐不住了，纷纷眼神变动。

    忽然，外头也像是终于到了一个临界点，轰的一声，雷声滚过青州上空。

    紧接着，雨落了下来。

    一开始只是几滴，随后便密密麻麻地砸在瓦上，声势越来越大。

    屋中众人都没有动。

    王敬武像是听见了雨声，眼神忽然清明了一瞬。

    “下雨了？”

    王师范泣声道：

    “下雨了。”

    王敬武喃喃道：

    “好。”

    “淄青今年……该有个好收成。”

    说完这句话，他的呼吸忽然停了一下。

    王师范猛地扑上去：

    “父亲！”

    王敬武嘴唇微微动了动，似乎还想说什么。

    王师范连忙上前，俯身去听。

    只听见他的父亲最后吐出两个字：

    “亲我。”

    王师范愣了下，便见到王敬武头一偏，气息断了。

    屋中先是一静。

    静得只剩屋外雨声。

    随即，王师范哭声猛地响起。

    “父亲！”

    他整个人伏在榻前，额头抵着父亲冰冷下去的手，疯狂地亲吻着手背，哭得泣不成声！

    这不是做戏。

    因为这真是他的父亲，为他遮风挡雨十六年的父亲啊！

    王氏宗亲和军府诸将也随之伏地哀哭。

    刘鄩跪在榻边，没有立刻哭出声。

    他只是把头深深低下去，双手撑在地上，无声抽噎。

    王敬武死了。

    从这一刻起，在乱世中守护淄青十年的老帅就这样离去了！

    此刻，这份责任便全压到了十六岁的王师范肩上。

    刘鄩晓得，这个少年未必扛得住。

    但他答应过老帅，必鞠躬尽瘁死而后已！

    ……

    王敬武薨逝的消息，最初并没有立刻传出府外。

    这是刘鄩的建议。

    他先命牙兵封锁节度使府四门，又请王师范暂止哀哭，立刻让人接管城中几处要害。

    州仓、军器库、城门、税库、马厩、节堂，全部加派牙兵。

    不是刘鄩不想王师范哀伤，显得不孝，而是他太知道这种时候有多危险。

    大帅一死，消息若乱传出去，城中军心立刻浮动。

    若再有人借机传什么假遗命，或者鼓噪一番，那就麻烦了。

    因为说实话，以王师范这个岁数，他是完全不可能服众的，就看隔壁的时汶，要不是有赵怀安撑腰，早就被他堂兄给掀翻了，即便是这样，还是纷乱不断就是一例。

    王师范一开始哭得几乎站不起来。

    刘鄩跪到他面前，沉声道：

    “少帅，此时不能让外头觉得府中无主。”

    王师范抬起头，眼睛通红，看刘鄩的眼神里有痛苦，也有一丝本能的不快。

    父亲刚死，刘鄩便教他做事！

    可王师范到底不是庸人，知道刘鄩的做法是对的。

    于是他强撑着起身，换上素服，在王敬武遗体旁召见军府诸将。

    诸将陆续入内，而他们进来时，先看王敬武遗体，再看王师范，最后又不由自主看刘鄩。

    每个人都神情悲痛，但又有多少是真情，又有多少是暗藏鬼胎？

    王师范看着这些父亲留下的这些老将，第一次感受到那种让人窒息的权力压力。

    以前他站在父亲身边看这些宿将的时候，还没觉得什么，只觉得这些人慈眉善目的。

    可当他站在上首，再看这些人，虽然他们同样还是低眉顺眼，王师范却一下感受到了这些人身上的桀骜和暴虐。

    刘鄩就在这时出列了，直接挡在了王师范面前，既挡住了那些武人的探看，也给王师范只留个背影。

    刘鄩没有说太多，只当众宣读王敬武遗命。

    大意是由王师范继任淄青节度留后，军府诸将各安本职，不得擅动兵马，不得扰乱州县，不得趁丧生事，违者以军法处置。

    最后，刘鄩抬头看向众人：

    “大帅尸骨未寒，少帅初承大位。”

    “此时谁敢乱淄青，便是我淄青上下之敌！”

    “刘鄩不才，必手刃此人。”

    诸将心里一凛。

    有几个原本探看，目光闪动的军头，立刻低下头去。

    王师范本来看刘鄩的目光还有点不耐，可当刘鄩说完这番话后，他又感受到场上原先的肃杀、暴虐竟然就这么消失了。

    这不得不让王师范高看一眼，忽然明白，父亲为何临终前一定要把刘鄩留下。

    军中真的认刘鄩！

    当下，刘鄩念完遗命，便带着在场武人们和幕僚一齐向王师范下拜。

    自此定下上下之名！

    ……

    当天傍晚，王敬武的死讯终于正式传出。

    青州城中钟鼓齐鸣，州衙、军府、寺院、坊市皆挂白。

    百姓这才知道，那个坐镇淄青多年的王节帅，真的没了。

    城中许多人哭了。

    有多少真心不好说。

    王敬武治下也不是没有苛政，也不是没有军府横暴，可乱世里，能让青州多年不被外军屠掠，能让地方大体运转，已经足以让很多百姓感念。

    尤其年长者，更知道没有一个能压住局面的节帅，会是什么结果。

    所以他们哭王敬武，也是在哭自己未来的不安。

    ……

    王敬武的葬礼定在七月十一日。

    地点在青州城东的龙兴寺。

    这座寺原本是淄青大寺，多年来受王氏供养，也成了王氏的家寺的一类了。

    王师范为他父亲举行的葬礼很盛大！

    这既是展现其孝，也是做给全藩上下看的，他王氏依旧牢牢掌握着权力。

    所以王氏宗亲、军府诸将、各州刺史、豪族、寺院、海商全都来了。

    七月十一日这天，雨后初晴。

    龙兴寺内外人山人海。

    寺门前从清晨起便点起长明香，僧侣数百人诵经，钟声一声接一声，沉沉传到城中。

    王敬武的灵柩停在正殿。

    白幡垂下，纸钱飞扬。

    王师范穿着重孝，跪在灵前。

    他脸色苍白，眼睛里全是血丝，整个人明显瘦了一圈。

    这固然是符合儒家应有的丧气举止的，但也和王师范这段时间压力巨大有关。

    不上位还好，一做那个位置上，那各种事就全上来了。

    各州的具体夏税的征收情况，军队的军饷，父亲的丧事，还有各姨娘悲痛吵闹，都需要王师范来处理。

    他当然也可以交由其他人，但记得父亲的教导，作为上位者，要想掌握权力就必须要抓权，抓事！

    所以这段时间，王师范就算再艰难，也一直亲力亲为，看着倒是真成熟不少。

    葬礼开始时，一切都按礼法进行。

    先是王氏宗亲上香，再是军府诸将，再是各州使者和本地豪族。

    刘鄩站在武臣之列，神色沉肃。

    他倒是没出什么风头，只在那维持秩序，可在场有太多人的目光时不时瞥向他！

    因为大家都知道，大帅死后，这位此前还是戴罪之身，朝不保夕，有里通外敌之嫌的刘鄩，这会已经是淄青最炙手可热的人物了。

    这其实是让不少人不舒服的。

    就比如都兵马使卢弘心里是最不痛快的，看着眼前自己的旧部站在自己头上，谁能忍？

    总之整个葬礼，都充斥着这种勾心斗角，实在云波诡谲！

    而王师范则没有在乎这些，而是从清晨跪到午后，几次几乎摇晃，却没有倒下。

    上香时，他规规矩矩，不敢有半点失礼；诸将来拜，他也是一一回礼。

    有王氏族老哭倒在灵前，他亲自扶起；而等龙兴寺住持诵读祭文时，他是额头抵地，泪洒当场。

    一切都很合乎礼仪，不少人看在眼里，心中颇为满意，以为老帅后继有人。

    可以说，至少在第一次亮相上，王师范做得挑不出任何毛病。

    虎父无犬子！

    ……

    葬礼快结束时，王师范按礼最后一次上香。

    他捧着香，跪在父亲灵前，久久没有插下去。

    殿内诵经声低沉，外头蝉声凄切。

    王师范看着牌位上“故平卢淄青节度使王公之灵”几个字，眼泪又一次涌上来。

    他甚至不知道自己哭什么，只觉得胸口堵得厉害。

    良久，王师范把香插入炉中，伏地再拜。

    “父亲。”

    “儿一定守住淄青。”

 第九百七十七章 ：死谏 

    王敬武葬礼之后，青州城表面上很快恢复了平静。

    日子是照样过的，州衙是照旧升的，军府是没听过点卯的。

    好像一切都在恢复正轨，权力的移交非常顺利。

    可水面上无波澜，水下却暗流不断。

    王师范继任淄青留后以后，第一件事是安军。

    他给父亲旧部一一赏赐，给王氏宗亲加俸，给各州刺史和军府主将下书安抚，又让州仓放粮三日，赈济城中贫弱，以示新主仁德。

    这些事都做得不错。

    刘鄩看在眼里，也承认少主并非庸人。

    他年纪虽轻，却知道先稳住人心。

    可第二件事，便出了问题。

    那就是是否立刻向大明称臣。

    按王敬武临终遗命，这件事不该拖。

    王敬武死前已经说得明白，淄青现在最需要的是名分。

    大明新立，南方、中原大势已成，赵怀安受唐帝遗诏称帝，虽北方诸藩未必承认，可天下人心已经明显转向金陵。

    淄青若主动称臣，便能在大明那里占一个归义的先手。

    即便是以敌对的视角去评价赵怀安，都不得不承认，这位真是一位有道义的帝王。

    其实要不是刘鄩答应过老帅，他实际上都想建议王师范直接纳土归顺，如此不失一世富贵！

    可现在，刘鄩从王师范的行动上，似乎看出，他好像并没有将这件事当回事，也一直没有主动喊刘鄩谈论过此事。

    但在刘鄩的心中，这件事是不能拖的，因为久则生变。

    一个是大明实际上是听闻过这份承诺的，也一直在观望淄青的动作，要是迟迟没有行动，那很可能会让大明那边对淄青产生误判。

    因为说到底，大明强而淄青弱，是大明需要淄青而不是反过来。

    所以葬礼后第三日，刘鄩便入府求见王师范，建议立刻遣使南下金陵，请奉大明正朔，称藩纳贡，尊赵怀安为天子。

    ……

    王师范正在节堂看登州送来的盐税簿。

    王敬武死后，登莱方向的盐利和海商动向便成了节府最看重的事情之一。

    因为淄青有兵，有地，但真正能养兵的，除了田赋，便是盐利和海贸。

    大明开海之后，登莱诸港也跟着变得热闹起来，虽然比不上广州、明州、华亭那等大港，可淄青在北方海口里已经算是难得能通商的地方。

    王师范看得很认真，其实也不大看得懂，他数学不大好。

    见刘鄩入内，他索性放下簿册，神色平和：

    “刘公来了。”

    刘鄩叉手：

    “臣有事请少帅决断。”

    王师范像是猜到了他要说什么，眼神微微一动：

    “何事？”

    刘鄩道：

    “请少帅遵先帅遗命，遣使南下金陵，奉大明正朔，称藩纳贡。”

    堂中几名幕僚立刻低下头。

    王师范没有立刻说话。

    他抿了抿嘴，过了很久，才道：

    “刘公，此事不急。”

    “还须从长计议！”

    刘鄩道：

    “此事最急。”

    王师范抬眼看他：

    “父亲新丧，军府未定，诸州未安，此时便急着南下称臣，岂不显得淄青无人？”

    刘鄩道：

    “正因先帅新丧，少帅初立，才要立刻称臣。”

    “这是借大明之名，安淄青之势。”

    王师范道：

    “可大明若趁机索我兵权呢？”

    “拒之。”

    “若大明派官来干涉青州政务呢？”

    “拒之。”

    “若大明要整编平卢军呢？”

    “拒之。”

    王师范笑了一下，讥讽道：

    “我一直弄不懂，你这个不行，那个不行，人赵怀安要咱们投个啥？为了点虚名？”

    刘鄩抬头看着他，认真道：

    “便是这点虚名！”

    “如今大明称制，正是渴望百水入海的时候，所以即便是我们只是名义上归附，大明也会欣然纳之。”

    “因为此时，天下局面已实际上形成了两边，一面是大明，一面便是依旧举大唐旗帜的北地诸藩。”

    “对大明来说，我们就算是名义上归附，那也是入了他的阵营，这对于舆论和人心，都有极大的振奋。”

    “而对于我藩来说，这也更是一个各取所需。”

    “如今魏博虎视眈眈，可他敢对已经称臣大明的我藩动手吗？”

    “一旦动手，便是给大明留下口实，没准要彻底丢掉黄河以北的郓州。”

    王师范听完，沉默片刻，忽然问：

    “既两方对立，我藩不能左右逢源吗？非要早早投入其中，岂不是少了大利！”

    刘鄩一怔：

    “少帅，臣没想到少帅是这般想的。”

    “但这话听着似乎有道理，却不适合我藩。”

    “为何？”

    “只因北地群藩虽各个高举唐旗，可却没能有个真正的盟主，我们要想左右逢源，可对北面又能逢谁呢？”

    “此外，少帅不要忘了我们如今淄青的形势，随着泰宁投靠大明，大明的部队虽然没有在兖州驻扎多少，可却已经在密州扎根数年。”

    “密州就在青州左近，若要发兵，五日便可至益都。”

    “而大明的海军又控制外海，随时可以从淄青的漫长滩涂登陆，袭击我军后方。”

    “如此情况下，我藩实际上没有选择，要么就是暂时称臣，以待时变。”

    “要么被大明视为敌人，而那就危险了！”

    王师范听完后，脸色平静，只是：

    “刘公，危险不危险，我心里有数。”

    “你还有别的事吗？”

    刘鄩看着他，知道今日说不下去了。

    他伏身一拜：

    “臣请少帅再思。”

    王师范没有回答，只重新拿起税簿，不去看他。

    刘鄩退出节堂时，听到了后面的冷哼，心里一片冰凉。

    ……

    接下来两日，青州城里的风声越来越不对。

    开始有人说，如今大明自己都没来人，我们自己何必上赶着奉表？那样人家能当你是回事吗？

    而且，大唐对我王氏不薄，许以节帅，如何能这般轻易就改换门头？这也太不忠不义了！

    还有人说，如今魏博和河东皆奉长安天子为正朔，而一旦投降，那他们反而会成为大明的缓冲垫，一旦北方南下攻打大明，他淄青反要先受其罪。

    不如中立！

    这些话，刘鄩都听到了。

    他也知道，说这些话的人，有的是自己想说，有的就是说给他听的。

    于是到了七月十八日，刘鄩终于不再等。

    ……

    这日清晨，刘鄩沐浴更衣，换了一身素服，袖中藏了一柄短匕便带着一匣子入幕府了。

    他入府时，守门牙兵都被他的样子吓了一跳。

    刘鄩平日治军严整，出入军府多穿甲佩刀，今日却素服捧匣，脸色严肃。

    牙兵们不敢问，连忙为刘鄩通报，而后者不等允许便跟了上去，一同入节堂。

    此时节堂中，王师范正在召几名幕僚议事。

    见刘鄩进来，他眉头微皱：

    “刘公这是何意？”

    刘鄩没有寒暄，径直上前，在堂中跪下，将木匣高举过顶：

    “臣请少帅遵先帅遗命，遣使南下，向大明称臣。”

    堂中瞬间安静，几个幕僚脸色都变了。

    王师范盯着刘鄩，脸色一点点沉下去，最后还是压着怒吼，阴道：

    “刘公，前日不是已经说过，此事再议？”

    刘鄩昂首，大喊：

    “不可再议。”

    王师范眼神一厉：

    “你是在教我做事？”

    刘鄩道：

    “臣是在遵先帅遗命。”

    这句话的语气比前一句更重了，而且还带上了训斥！

    这下子，年轻的王师范再也忍不住了，勃然大怒，指着刘鄩：

    “刘鄩！”

    “我父尸骨未寒，你便一再逼我向南方称臣。”

    “外人不知，还以为淄青是你刘鄩的，不是我王氏的！”

    堂中几名幕僚吓得立刻跪倒。

    这话已近猜忌，若刘鄩就此退一步，往后气势肯定是没有的，但至少能相安无事；可若刘鄩现在顶回去，君臣便可能当场决裂。

    刘鄩没有退。

    他仍旧跪着，将木匣放在地上，然后缓缓叩首：

    “淄青当然是王氏的。”

    “正因为淄青是王氏的，所以臣才要死谏。”

    王师范冷笑：

    “死谏？”

    刘鄩抬起头。

    他的眼中已有泪意，却没有丝毫退让：

    “臣刚从狱中出来不久，军中旧怨未消，府中也有人视臣为眼中钉。”

    “臣若识趣，此时最该做的就是闭嘴。”

    “少帅说什么，臣便称是。”

    “少帅不愿称臣，臣便说淄青兵强马壮，何必低头。”

    “如此，臣可以保富贵，也可以得少帅欢心。”

    “可先帅临终，把淄青托给臣。”

    “臣若明知此路危险，却为保自己而闭口，那臣还有何面目去见先帅？”

    说完，刘鄩忽然从袖中取出短匕。

    堂中诸人惊叫出声。

    几个牙兵立刻冲上前来。

    王师范也本能后退半步，厉声道：

    “拿下！”

    可刘鄩没有冲向任何人。

    他只是反手将短匕横在自己颈侧。

    刀刃贴着皮肉，已经压出一道红痕。

    “少帅不必命人拿我。”

    “臣不会害少帅。”

    “臣是请少帅想清楚。”

    “少帅若以为臣此言是为大明，是为自己，是为夺王氏之权，那臣今日便死在这里。”

    “臣死之后，少帅可以告诉淄青军民，说刘鄩忤逆新主，逼迫节帅，死有余辜。”

    “臣不辩。”

    “但请少帅在杀臣之前，再听臣三句话。”

    王师范脸色铁青：

    “把刀放下。”

    刘鄩道：

    “少帅先听臣说完。”

    王师范死死盯着他，胸口起伏。

    良久，他咬牙切齿道：

    “说。”

    刘鄩在一众惶惶中，纵刀架子自己的脖子上，依旧镇定自若：

    “一，淄青不可独立于天下大势之外。”

    “如今大明据南方、中原，徐州已归，汴宋已归，泰宁已归，海上也渐入其手。”

    “淄青若不早定名分，迟早要被人当作待价之物。”

    “二，魏博不可不防。”

    “乐彦祯刚取郓州，军心大振，胃口已开。若他见淄青新丧、少主年幼、外无名分，必然生心。”

    “到那时，少帅绝了大明，又能向谁求援？”

    “三，先帅遗命不可违。”

    “少帅今日若因少年意气，不愿称臣，军中诸将看在眼里，便会知道先帅遗命也就是如此。”

    “要是连少帅都不将老帅的遗命当回事，那军中诸将为何还会放心上？”

    “如此，必是军心动荡，奸人乘势！”

    “臣恐我淄青也是不久将亡！”

    “今日少帅能送臣，而他日，又是谁能送少帅呢？”

    这三句话落下，节堂里静得可怕。

    王师范站在那里，脸色一阵青一阵白。

    他恨刘鄩吗？这一刻当然恨！因为刘鄩当着众人的面，竟然威胁他！

    但他又不能真的让刘鄩死，因为刘鄩若死，事情就彻底坏了。

    父亲刚死，自己继位没几天，便逼死托孤重臣，这会让整个淄青军府怎么想？

    更何况，其实前些日里，刘鄩说的那番话也确实有道理，而自己也是刚上位，不能这么改弦易辙，尤其还是改的父亲的遗言。

    儒家有教诲，父死，儿三年不改其志。

    王师范闭上眼，只能将胸中怒火死死压住。

    他到底不是一般人，这股憋屈他还真就咽下去了！

    过了很久，王师范终于开口：

    “你是在威胁我。”

    刘鄩眼泪落下，却笑了一下：

    “臣是在救淄青，救少帅。”

    王师范猛地睁眼：

    “放下刀。”

    刘鄩没有动。

    王师范声音更低：

    “我同意遣使。”

    刘鄩这才慢慢放下短匕，伏地叩首。

    “少帅英明。”

    王师范听到这四个字，却只觉得刺耳。

    他重新坐回案后，语气冷淡：

    “称臣便称臣，可如此丢了我淄青的独立，我看到时候刘公怎么说！”

    刘鄩抬头，斩钉截铁道：

    “臣必以死捍之！”

    王师范就这样定定地看着他，眼神有了变化，最后叹了口气：

    “如果最后什么事情都是一死了之，那做事也太容易了吧！”

    “罢了，其实你我又真能有的选吗？不过是走一步看一步吧！”

    这一刻，刘鄩反倒是愣住了，久久没有说话。

    ……

    当天，淄青军府终于决定遣使南下金陵。

    使团正使为幕府判官崔德方，副使为登州刺史府长史孙遇，另有刘鄩亲自挑选的二十名牙兵。

    章表由王师范亲自改了三遍，并没有卑辞哀求，大意是：

    先臣王敬武薨逝，臣王师范奉父遗命，愿率淄青军民奉大明正朔，称藩纳贡，世守海岱，为朝廷东方屏藩。

    同时，章表又写明，淄青新丧，军民未安，请朝廷体恤远藩，暂仍旧制，使王氏安抚地方，待数年后再议入朝朝觐之礼。

    七月二十日，淄青使团从青州南门出发。

    王师范没有亲自送到城外，只在节堂召见正副使，命他们谨慎言辞，不要失淄青体面。

    刘鄩则一直送到城门。

    临别时，崔德方低声问：

    “刘公以为，金陵会如何待我淄青？”

    刘鄩望着南方，沉默片刻：

    “赵怀安若有天下之量，就会应允。”

    “若没有呢？”

    刘鄩道：

    “若没有，他也走不到今日。”

    崔德方点了点头，登车南下。

    车马渐渐远去。

 第九百七十八章 ：青岛 

    乾元元年，八月下旬，辽东南岸。

    海面上起了北风。

    这时候的北风还不算猛烈，只是吹在脸上时已经带了些凉意，和南方海面那种湿热黏腻完全不同。

    从密州青岛口北上的大明商船队，就在这样的风里，沿着辽东南岸缓缓入泊。

    这支船队一共有五艘船。

    两艘是青岛口市舶分司登记在册的官商船，船头悬着大明日月旗，旗下一面小旗写着“密州市舶”，另一面写着“马务”。

    其余三艘则是商船，船主分别是密州本地的赵氏、登州旧海商王氏，以及从扬州过来的一个股本商号。

    说是商船，其实在大明现在的海贸体系里，官商之间的界限没有那么死。

    尤其是大明对于辽东这地方是有巨大需求的，不仅是马匹，皮货这类南方紧缺的北货，便是对于辽东这片地方的信息，都有巨大的需求。

    所以为了打通和活跃环渤海的海上贸易，所以市舶司和马务司便允许商人带股随行一同参与。

    而海商们自然是不要太乐意了，毕竟他们出海肯定是越安全越好的。

    借用官府的名义，不仅在港口印契税上都要少一些，还能借着朝廷名义开路，在对外贸易上更受重视，也更有利可图，所以也愿意挂在官船后面。

    大家各取所需，最后就形成了这种半官半商的贸易船队。

    此番船队的押纲官叫孟承远，原本是密州州衙里的仓曹小吏，后来青岛口开市舶分司，他因精熟吏事，又熟悉淄青旧地的人情，被调去做了押纲。

    其实此前刘鄩所言，淄青外海实已被大明占据也是不错的。

    因为早在密州被保义军占据后，就开始重力营建青岛港，虽然此前甚至只是个小渔村，但在这些年的营建和发展下，已经成为渤海湾的重要港口。

    而大明的商船就是以青岛口为枢纽，向辽东、高丽开展贸易的。

    其实这也不光是为了挣钱。

    更重要的是，大明要把淄青这条海线从北方藩镇那边拉出来，成为大明海贸体系的一部分。

    也就是后世说的挣不挣钱是其次，抢占市场，将竞争对手从市场中挤走，这才是最重要的！

    以前淄青的海口也有贸易，登州、莱州、密州、胶水一带的船只，早就能往来辽东、渤海、新罗、高丽诸港。

    现在大明就是直接抢夺淄青的这条海路。

    而原先这条海路基本是掌握在淄青的旧军头手里的，而在大明的海军和货物的挤占下，你要么被挤走，要么就跟着大明后头做生意。

    这就是此前淄青对大明的态度两极分化的经济原因。

    但不管淄青怎么想的，总之在实际上，这条环渤海贸易就是被大明给垄断的。

    ……

    孟承远所在的官船在从青岛口出后，要先到密州市舶分司验货。

    这个环节并不因你是官还是私就减少，因为从实际经验上，这种官船夹带私货反而是最严重的。

    因为这些人和私船相比，都是挣的死薪，更有动机在船上夹点东西。

    所以青岛口这边的规矩极严。

    船还没有入泊，先有市舶司的小哨船靠上来。

    小哨船上站着两名吏员，一个拿着木牌，一个捧着簿册，先问船名、船主、出港去向、载货大类，再验船头旗号和船牌。

    等船入了内港，便不能随便靠岸，而是先停在验货泊位。

    栈桥两侧早已立着木栏，外头有军士守着，船上的人没有放牌不得下船，岸上的人也不能随意上去。

    一方面是防盗窃，一方面也是人情使然。

    青岛口以前只是个小渔村，临海有几处低矮沙丘，后面就是大片的盐滩、荒地和几片零散村落。

    可自保义军取密州后，这地方便一年一个样。

    最开始只是修了几座木栈桥，供小船停靠；后来船越来越多，便在海湾内侧打木桩、筑石岸、开仓场，又引附近河水入港，设淡水井、修水槽。

    到了如今，青岛口已经有了三道泊区。

    最里面是官泊，停市舶司、马务司、海军哨船和转运船。

    中间是商泊，南来北往的大船多停在这里，船桅密密麻麻，如同长在泊位上的森林，只是光秃秃一片，显得有些诡异。

    最外面则是渔船、驳船、小贩船和修补船停靠的地方，也是整个港口最热闹的地方。

    港口边上，则是一排排仓库。

    有官仓、税仓、茶仓、瓷仓、铁器仓、布仓、药材仓，还有专门存放马具、草料、兽药的马务仓。

    毕竟青岛港的主要任务就是开战马贸，所以港口内关于马的配套设施是最多的。

    仓房外头堆着木箱、麻袋、竹筐，车马来来往往，脚夫肩上搭着草绳，一边喊号子，一边把货从车上卸到仓口。

    此时，港口仓区这边，人声鼎沸。

    来自登莱、淮南、江东、扬州来的各商人都在这边招呼着货物，哪些货物要那些脚夫和力夫们小心，都是要亲自叮嘱的。

    不然要是真坏了一箱东西，就算让这些苦哈哈赔，又能赔个什么？所以还是得自己亲上阵劳心又劳力。

    甚至，他们这些商人还要主动和这些本地力夫把头们搞好关系。

    因为在青岛港这边，是船多力夫少，各家船都停在这边，全指望这些力夫卸货呢。

    所以这边的力夫们的工钱甚至能堪比江东那片，委实是个好生计。

    但这种情况也就因为过去几年胶东这一片一直对青岛港封锁，所以淄青那边的劳力也过不来，可现在随着淄青向大明称臣，这种人力短缺的情况必然会结束。

    倒不是淄青要做大明的狗，急大明之所急，而是老百姓哪里不晓得挣钱？

    既然上面不封锁了，那自然是哪里的钱好挣，就去哪啊！

    所以，可见的，青州港口的劳动力价格很快就会被附近淄州的力工们给打下来。

    ……

    在任何人群聚集的地方，就一定会产生为这些人服务的产业。

    皮肉生意自然是亘古不变的，因为青岛港这边已经是寸土寸金，上头虽然没明面说，但就是不给批准建肆馆。

    倒不是道德洁癖，而是很多水手一到港口就常为这个而争风吃醋打架斗殴，这给青岛港的治理带来了巨量的麻烦，索性一概不批。

    可青岛港不允许，水手们的需求却是存在的，所以很多附近的船夫经常摇着个小篷船就到港口附近，很多甚至是带着自家媳妇来挣钱的。

    而在港口内则也形成了一个小集市，专门就地转卖那些辽东皮帽、渤海马鞍，还有一些不知道从哪里来的骨器、角梳、海东小刀。

    海风吹着如此的港口，当然是鱼腥、马粪、皮革、桐油等臭气熏天，可也有各种炊烟和热闹，这在乱世中，甚至能称得上是一处温暖的地方了。

    ……

    港口是热闹，但市舶司验货处反倒最安静。

    孟承远到青岛口时，照例先把船契、货契、人丁册、舱单、兵械牌、股本册一并交上去。

    市舶司的验货判官姓卢，叫卢慎行，原是扬州转运司出身，后来调来青岛口。

    此人最讨厌官船夹带，见了孟承远，也没有因同是官府中人就松口，只让人搬来长案，把几份册子摊开，逐项核对。

    “官货多少？”

    “三百七十六箱。”

    “私商随货多少？”

    “赵氏一百二十箱，王氏九十四箱，扬州商号一百六十箱，另有铁器散件、铜钱压舱、茶饼、佛经、药材、布匹。”

    “马务司带去换马的货呢？”

    “铁锅二百口，镔铁刀五百柄，马衔、马镫、铜镜、针、剪、鱼钩、盐、茶、药，各有数目。”

    卢慎行点了点头，又问：

    “兵械呢？”

    “护船军士二十八人，弓二十八张，弩八张，刀七十六口，长矛六十杆。”

    卢慎行抬头看他：

    “多出来的刀，算谁的？”

    孟承远道：

    “水手佩刀，已在附册。”

    卢慎行这才让人盖了第一道印。

    随后，验货吏、税吏、库吏、军士和两个专门识货的老人一同上船，先封住船舱口，再按舱单开舱。

    凡是木箱，都要看封条和木牌。

    大明市舶司如今给出海货物定了号牌，每箱货外头都要挂木牌，上面写货主、货类、数量、税印、舱位。

    若是瓷器，验箱时不全开，只随机挑几箱拆封，看里头是不是和契上写的一样。

    若写的是洪州青瓷，打开却是越州秘色，便要重记税目。

    若写的是粗瓷，里面藏着细瓷，那就是瞒税。

    茶叶更麻烦。

    茶饼外头有封纸，封纸上盖着产地和商号印，但有些人会把好茶写成次茶，或者把私茶混进官茶里。

    所以验茶的老吏先看封纸，再闻气味，最后还会掰开一小角，用水泡开，看茶色。

    铁器则查得更细。

    因为铁锅、锄头、斧头可以卖，刀枪、甲片、弩机却不能随便出。

    大明允许海商带铁器去辽东、高丽、流求、吕宋换货，但不许将成套军械走私出去。

    所以每一捆铁器都要拆看。

    有一次，一个登州商人把三十副甲片藏在铁锅中间，外面用油布裹住，以为能蒙混过去，结果被市舶司当场搜出，不仅货被没入，船主还被关了三个月，出来后再也拿不到船牌了。

    这事在青岛口传得很广，所以如今许多商人也晓得贩卖甲械是最挣钱的，却也是不太敢乱来。

    毕竟挣一次钱和挣一辈子钱，别人算不明白，商人是一定算得明白的。

    但官船上的小吏可就不是都明白了。

    ……

    孟承远这条船开到第三舱时，便真搜出了东西。

    那是几袋写作“船用豆料”的麻袋，按理说是给船上牲口和换来的马匹预备的。

    可验货吏用铁钩往里一挑，底下却露出几卷细绢。

    卢慎行当场脸色就沉了。

    “这是谁的？”

    船上一个管事脸色发白，低声道：

    “许是装船时混了。”

    卢慎行冷笑：

    “混得真好，豆料下面混细绢，还是用油纸包好的。”

    孟承远站在旁边，也没有替人说话。

    这是登州王氏那边的管事夹带的私货。

    其实几卷细绢值不了太多钱，可犯法就是犯法了！

    卢慎行当即让人把那几袋豆料全搬下船，一袋袋拆开，最后竟又搜出七卷细绢，一小匣铜镜。

    王氏管事脸色灰败，赶紧说愿意补税。

    卢慎行却道：

    “税肯定是要补的，但事肯定也要记的！”

    随后他命人登记，将夹带货暂扣，又在王氏船契上记了一笔。

    这笔不算要命，却会影响下一次出海的船牌等第。

    船牌等第低了，泊位就差，验货就慢，出海批文也排在后面。

    对于海商而言，这其实是最要命的。

    时间就是金钱啊！

    所以这个管事算是完蛋了！

    ……

    孟承远看着那管事整个人摊在那，心中也暗暗记下。

    他是押纲官，船队出了事，他也逃不了干系。

    不过卢慎行并没有借题发挥。

    官船也好，商船也好，出海贸易不可能一点私心都没有。

    市舶司其实也不可能面面俱到的，因为他们就这么点人，而贸易量又是逐月攀升，所以很多事情他们也是心有余而力不足。

    但越是这样，查不到就算了，一旦查到就要顶格罚，不然走私根本就压不住。

    因为都是体制内的，所以卢慎行在查完后，只对孟承远道：

    “孟押纲，辽东一线烈火烹油，又事关朝廷马贸，朝廷看得很重。”

    “你们这些跑官船的，更得带好头啊！”

    “商人是贪利的，但你是官，你要压得住他们。”

    孟承远叉手：

    “下官明白。”

    卢慎行看了他一眼，摇头：

    “你最好真明白。”

    话还是蛮不客气的，甚至说还有点冒犯，但孟承远不敢有任何情绪在脸上。

    一个是船还等着人家放行，另一个就是，在市舶司这种地方，如卢慎行这种不近人情的，反而爬得快！

    ……

    货物验完，再备好所有文书，青岛港口的夜市已经亮起来了。

    港口边的灯火一盏接着一盏，从仓场一直连到鱼市。

    许多白日做工的脚夫这时才得空吃饭，蹲在棚下端着大碗，吃的是杂鱼汤、麦饭和咸菜。

    累是累了，但这些人吃的不晓得比以前好出多少，甚至比得上老家的地头。

    这日子真舒坦！

    商人们则聚在酒肆里，谈北边的马价，还有一些沿途见闻。

    其实光有夜市这一条，就足以说青岛港口绝对是淄青这一片最繁华的地界。

    但真正让这些力夫和船工们眷恋这里的，是这里的自由。

    没有老家宗族的约束，在这里只要有力气有手艺，就能吃上一口饭，还是鱼肉饭！

    而且他们也没觉得自己是外人。

    因为青岛港的一切都是新的，新栈桥、新仓场、新市舶司、新船场、新来的商人、新开的酒肆，甚至连许多地名都是这几年才被叫出来的。

    而也正因为如此，人人都觉得这里有机会。

    这里也出了不少的致富的神话，比如本身只是外乡一土兄弟，在这里打拼几年，便也攒下一份股本，投入了不断创造财富的海船上。

    人的命运因一处港口的兴起而彻底改变了。

    ……

    第二日清晨，孟承远的船队终于从青岛口起航。

    出港前，市舶司照例又派人来点了一遍人头。

    水手、护卫、通事、账房、兽医、马夫、商号管事，一个个报过去。

    随后，港口鼓声三响。

    官船先解缆，商船随后。

    海风从东北面吹来，帆一点点张开，船身离开泊位，缓缓向外海驶去。

    岸上有人挥手。

    有的是家眷，有的是商号伙计，也有几个市舶司小吏站在栈桥边，看着船队远去。

    孟承远回头望了一眼青岛口。

    港中仍旧繁忙，另一支南下的船队正在入泊，几艘渔船被巡船赶到外侧，码头上又响起了吆喝声。

    这个港口不会因为他们离开而安静。

    而孟承远他们也将要去往北方！

    ……

    船队在远离青岛港后，需要先在登州泊场补水，顺着庙岛列岛北上，横渡渤海海峡，抵辽东沿海，再入渤海国属下的鸭绿府、南海府诸口岸，换取马匹、皮货、人参、蜂蜡、鹿茸、貂皮。

    之后他们将继续沿着陆地到南面半岛和那边的高丽坐商互换药材、海货。

    基本上，整个渤海圈的三角贸易就是这么一圈，而主导者就是大明的海商。

    当然了，既然是官船贸易，贸易就不是主要的，他们还有一个目的，就是打探清楚东北这一块的情况。

    孟承远很明白这点，所以随身就带着小本子，要将沿途见闻记录下来，汇报上去。

    其实不仅是孟承远他们这些官面的船长，那些下南洋的私人船长也普遍爱写日记，这是一种比较有实际作用的东西，万一出了什么事，要是别人能找到这本日记，也能还原当时发生的情况。

    但不管任务如此，这到底是暗处的，在明面上，孟承远依旧是要去渤海国做生意的。

    所以从青岛口出发时，他的船队就带了三类货。

    第一类是硬货。

    铁锅、铁刀、锄头、斧头、鱼钩、马镫、铜镜、铜钱、针、剪子，还有一批由密州铁场新铸的短矛头。

    这些东西不是卖给渤海国的，因为作为海东盛国，他们的冶炼技术还是非常不错的，这些常用的铁制品，他们是不缺的。

    但渤海国下面的那些靺鞨部落却也弄不到什么好铁，因为海东不给卖。

    那好，你不卖，咱大明就卖了哦！

    除了这些铁器外，卖给渤海国的最主要的一批商品，就是南方的软货。

    如江淮花布、扬州绢、洪州瓷、越州青瓷、小光山茶、淮南团茶、香药、漆器，还有几箱雕版佛经和大明新印的《药方浅说》。

    这些高价值商品都是给渤海国官府、贵族、寺院以及高丽商人准备的。

    尤其佛经，在渤海各寺院里颇有销路。

    渤海立国以来学唐制、崇佛寺，许多贵族府邸和寺院都以得到中土新印经卷为体面。

    第三类便是铜钱了。

    这东西既是货，又是压舱物。

    辽东诸港的交易，很多仍旧以物易物，可只要涉及渤海官府和高丽商人，铜钱总是硬通货。

    而船队此行最重要的目标，则是马。

    大明在中原大战的同时期，就已经开始扩编部队，其中材勇、甲械、弓弩皆不缺，就是缺战马。

    淮西地方的战马出栏量已经跟不上大明军事力量的增长了。

    再加上本身马匹的损耗，又要为后面北伐积蓄战马，那大明的战马缺口就更大了。

    原先北方还能和幽州那边易马，但幽州那边做了大蠢事，竟然贪图一点榷场的物资就和大明翻脸，后面啊，肯定是要拿命来还的。

    真是人为财死鸟为食亡！

    但幽州这边到底是断了马贸，如此，渤海、辽东一片的马贸就成了重中之重！

    渤海国地广，北接黑水靺鞨，西通契丹、奚，东有山林，南有海口，境内本就产马，尤其率宾府一带，向来以养马闻名。

    只是马要从内地牧场运到辽东沿海，并不是一件容易事。

    而更不容易的是，渤海这边，生意也不那么好做！

 第九百七十九章 ：渤海 

    船队入泊的地方，叫马石津。

    这名字是海商们叫出来的，不一定是渤海官名。

    这里在鸭绿江口以西的一处海湾里，湾口有两道暗礁，涨潮时看不见，退潮后礁石像马背一样露出水面，所以叫马石津。

    湾内有一座渤海旧寨，木栅围着土台，土台上立着一面已经被海风吹得褪色的渤海旗。

    再往里，是一片低矮仓房和马栏，马栏旁边有草料棚，棚顶用芦苇覆着。

    整个寨子看着还是很齐全的，只是实在残破。

    船一靠近，孟承远便皱了皱眉。

    倒不是这里的破旧，而是大明的渤海贸易也进行了几年了，无论是从吴藩还是现在的大名，渤海国都是挣不少钱的，只是没想到，这么久了，这边负责主要接洽的港口竟然还这么破。

    管中可窥豹，一叶可知秋，这渤海国啊，也是一副要亡的样子！

    哎，其实也正常，除了咱大明，天下哪地方不是这样一副要死的样呢？

    ……

    等船队靠上木栈桥，大明众人也越发看清这处水寨的荒廖。

    可偏偏来迎接他们的渤海官员却穿得很体面。

    为首一人，自称鸭绿府下属市舶判官，姓高，名文约，身上穿着仿唐制的圆领袍，腰间挂着鱼袋，头上幞头打得很正。

    若只看他衣冠，倒真有几分海东盛国的样子。

    可此般人物却搭配个残破的港口背景，却只一股外强中干的感受！

    高文约上船时，先看了日月旗，又看了密州市舶分司的印契，脸上笑得很热络，以唐礼叉手：

    “原来是大明商船。”

    “贵国新立，声威已达海东，我国大王亦常闻南朝兴盛，愿与大明通好。”

    这话说得漂亮。

    可说完以后，他身边一个仓吏便“小声”提醒：

    “判官，这些贵商怕不晓得我们海东的规矩吧！”

    高文约像是这才想起来一样，拍了拍额头，笑道：

    “是，是，险些忘了正事。”

    “贵使勿怪，海东海风急，边口艰难，有些别处没有的规矩，也请贵商谅解。”

    孟承远看着他，晓得这海东小吏要说什么，笑道：

    “不知是何规矩呢？”

    高文约身边那仓吏立刻上前，清了清嗓子：

    “凡外来商船入马石津，先验船契，纳验契钱。”

    “上岸开舱，纳验货钱。”

    “船上人丁造册，纳验人钱。”

    “若交易马匹，还要纳验马钱、草料钱、牵马钱、押栏钱。”

    “若泊船过夜，还要纳泊船钱。”

    “若请本寨通事、脚夫、马夫、兽医，则另算雇钱。”

    “此外，马石津临海，向来祭海神、祭山神、祭河神，诸位远来平安，亦该随喜一份海祈钱。”

    仓吏一口气说完，脸不红，气不喘。

    孟承远身后的几个商号管事都听得气笑了。

    他们这些人不是第一次跑海，也不是没见过贪官，可贪成这样，还能用这么正经的语气说出来，倒也算是一门本事。

    登州王氏的管事忍不住道：

    “验契钱，验货钱，验人钱，这也就罢了。”

    “怎么连祭海神的钱都要我们出？”

    仓吏看了他一眼，理直气壮：

    “贵船从海上来，难道没受海神庇护？”

    那王氏管事被噎了一下。

    高文约则笑着打圆场：

    “诸位勿恼，勿恼。”

    “边口旧例如此，不是某一人定的。再说，贵船远来，总要让本寨上下也吃口饭嘛。”

    他说这话时，语气很亲切，态度很坚决！

    没钱，就是不行！

    孟承远没有急着发作，心里也晓得这种边口小吏就是这样，吃拿卡要！

    你要是和人家翻脸了，人家也不拿别的逼你，直接就是各种由头上来不让你靠岸，等你淡水粮食都耗光，还能不低头？

    但这种事呢，人家要是一张口你就全给了，他们不会觉得你爽快，而是觉得自己是要少了！

    那就更要上来给你扒层皮，吸你几口。

    所以这事的分寸是要拿捏好的。

    而作为业务能力出色的孟承远，则是先让随行书吏取来一份青岛港市舶分司发下的渤海航马市章程，递给高文约，然后恭敬说道：

    “高判官，此前我吴藩便在前些年里，与贵国定下了马市旧约。”

    “当时写得很清楚，马石津入泊，只纳泊船、验契二项，其余人丁造册、货物点验，由双方吏员共验，不另取钱。”

    “至于马匹交易，验马钱由卖马方出，草料钱按实数折算，牵马、押栏、兽医之类，若用你们的人，我们给雇钱，若用我们自己的人，就不该再收。”

    “海祈钱，更是旧约里没有的。”

    高文约没有去接文书，只是脸上的笑淡了些，说道：

    “要是本官没记错，那时候是和大唐的吴王建立的条律，不是和现在的大明皇帝吧！”

    孟承远脸色马上就不好看了。

    而那边高文约继续道：

    “大唐是我们渤海的挚爱宗国，如太阳一样温暖着我们海东，所以我们自然愿意在一些地方照顾大唐的藩镇。”

    “所以，以前我们签了这样的条律。”

    “但你们现在已经不是大唐人了，而是大明，又和我们海东有何感情？那就只能在商言商，生意就是生意了。”

    此刻船上的大明人已经怒火起来了，这是明显要骑在我们大明的头上拉屎啊！

    这是给脸不要脸！

    当时就有几个武士的眼神已经非常凶狠！

    而边上的几个渤海小吏马上就感受到了，脸上慌了。

    前面的高文约也暗道不好，大意了，于是赶忙改口：

    “你们也要理解理解我们呀。”

    “咱们这几年国内也确实有点艰难啊！”

    高文约此时疯狂找补着，连比带划：

    “贵使久在南朝，未必晓得我海东这边的情况。”

    “如今我大王高卧在上京龙泉府，国中五京十五府六十二州，自然是傲视海东，但不是没有烦恼的。”

    “自唐室衰微以后，我国与大唐的朝贡也少了，而国家财政却还是有各项花销，处处要用钱啊！”

    说到这里，高文约顿了顿，像是终于找到了一个最体面的理由，立刻接着道：

    “更不用说，西边契丹这些年越发不安分。”

    “以前契丹、奚人虽然也强横，但各部彼此不服，抢一阵也就散了。”

    “可近几年不同，辽西草原上几支大部渐渐被耶律诸酋笼住，往东往南的马队越来越多，时常越过旧境，到边地抢掠。”

    “我们鸭绿府这边看着靠海，似乎离契丹远，可真要说起来，边上那些铁利、越喜、拂涅、黑水诸部，哪一处不是牵一发而动全身？”

    “北边一乱，马户不敢南下，猎户不敢进山，边兵要增防，草料要加价，那运往这里的马匹、皮货自然是越来越贵的。”

    他说着，还特意叹了口气，显得十分为难：

    “贵使就看看咱们这马石津，破成这样，我们难道不想修吗？”

    “还就是缺钱啊！”

    “这几年是挣了点钱，可上京那边要供奉，东京那边要支应，国内高门也要照顾到，哪里有钱再拨到咱们这边？”

    “所以只能苦了咱们这些做事的，是夹在中间，两头受气啊！”

    这话半真半假。

    真的是，渤海这些年确实不复旧日盛况。

    昔日大钦茂、大仁秀时那种北收诸部、南压新罗、东通日本、西应唐朝的气势，到当今渤海国王大玄锡这一代，已经明显散了。

    边地诸部的离心、贵族的奢靡、地方官的贪取、如昔日的大唐一般，其实只有一副架子而已。

    而假不假的，自然就是如高文约这些人又岂是好人？从来都是一线贪得最多！

    所以孟承远听完，没有立刻反驳，只是看着高文约，也认真回道：

    “高判官说得不错，和那些坐衙听曲的，咱们这些人是难！”

    “而贵国边境艰难，我大明自然也能体谅。”

    高文约刚松一口气，便听孟承远继续道：

    “只是体谅归体谅，却不能说以前签的就不认了吧！”

    “休说什么吴藩和大明的，这种话说来只会让我大明厌恶！”

    “难道我大明只有商人没有海军的？”

    “难道我大明是只能做生意？不能来树威的？”

    “当然了，这种事肯定是没人愿意的，你担不起，我孟承远也扛不住！”

    “但我大明从来都是，人敬我一尺，我敬人一丈！”

    “要是再说什么触了我大明底线的，就算是我担不起，哪怕也是没办法了！”

    高文约脸色又有些僵。

    孟承远语气仍旧平稳：

    “所以呢，我是这么想的，你们有你们的难处，我们有我们的底线。”

    “但生意能不能做呢？我看还是能的。”

    “就是这约定还是继续执行，只是咱们这边专门给高判官这些兄弟们，一笔润钱，如何？”

    “到时候你们要和上头交差，就全往我们头上推，就说我们大明这些商人脾气不好，哎，就是不给！”

    “当然嘛，你们也可以拒绝，至于结果……”

    此时船上的大明武士也很配合，虽然没有拔刀，却都向前压了一步。

    高文约身后的几个渤海小吏顿时紧张起来。

    他们刚才敢伸手，也确实是觉得这几年吴藩的海商规矩惯了，这才想拿捏一下。

    可如今看这些大明武士的眼神，他们才忽然想起来，为何吴藩能成为现在的大明呢？

    甚至为何此时渤海上只见大明的商船呢？

    难道是那位大明皇帝陛下是有德的吗？怕也是靠刀枪杀出来的！

    他们对于南方虽然不甚了解，却也是晓得，能在大唐土地上公然称帝，甚至还能把船开到他们自己的港口来贸易，其本身就说明了那片圣土的新主人，恐怕就是这大明了！

    高文约到底是边府里混出来的，知道什么时候该硬，什么时候该软，马上笑着摆手：

    “贵使误会了，误会了。”

    “本官从来没说过不认约定，毕竟约定就是约定，要是能随意改，岂不是伤了我海东的国体。”

    “而且大明既承中原衣冠，那和我海东就是宗亲，如何能不照顾？”

    “我看就按平日里的来……”

    “至于我这班兄弟们，那就意思意思……”

    “意思意思……”

    而那边，孟承远转头对书吏道：

    “记。”

    书吏当即摊开副簿，提笔写下：

    “马石津边寨酒肉犒劳钱若干，属本次泊船临时赠与，不作常例。”

    写完后，他又递给高文约看。

    高文约看着那几行字，嘴角抽了一下，这些大明的吏员是真不好糊弄。

    可事都说到这个份上，他也只能点头：

    “好，好，贵使做事，果然细致。”

    孟承远笑道：

    “吃官饭的，若不细致，早晚要吃板子的。”

    这话说得寻常，可高文约听在耳中，却莫名觉得刺耳。

    ……

    交涉暂时定下后，双方开始正式验契、验货。

    渤海这边的吏员原本还有几分不痛快，可等大明船上一箱箱货物吊下栈桥，所有人的眼神便不由自主跟着货箱走。

    第一批下来的，是瓷器。

    箱盖一开，稻草之间露出青瓷碗、白瓷盏、细瓷小瓶，釉色在北地灰冷的天光下仍旧温润如玉。

    从里到外都透露着一股钱的味道！

    高文约身边一个小吏没忍住，伸手摸了一下碗沿，旁边仓吏立刻咳嗽一声，那小吏才赶紧收手。

    第二批的主要物资，就是茶。

    其中核心的就是最高档的小光山茶，用青瓷包装好，那是价比黄金。

    还有一些其他的团茶、茶饼，则是用油纸和竹篾包着，此时只是拆开一角让渤海这边抽检，便已经茶香满鼻。

    高文约这次是真有些动容。

    渤海贵人最好唐风，饮茶、礼佛、作诗、穿圆领袍、用汉文书写公文，这些都是最时兴的。

    而现在还能给渤海供应这些东西的，也就是大明了！

    所以其实不是大明离不开渤海，而是渤海离不开大明！

    虽然这些东西不能转化为战力，但却是这个国家的贵族们须臾离不开的，如此也就成了国家命脉了。

    最后一批就是佛经了。

    很多人都不知道，佛经现在都成了大明很重要的出口商品。

    而海东这地方又不同，他甚至号称小佛国，国内佛寺众多，从上京到边府，贵族、寺院和官员都喜收藏经卷。

    以前手抄经贵，且抄错漏字常有，如今金陵、扬州雕版印出的经卷，整齐、便宜、数量大，一到海东便受追捧。

    此时，高文约拿起一卷《药师经》，看着卷首佛像，顿时感受到了上国文化的差距，连语气都不自觉软了许多：

    “大明雕版，真是精妙绝伦啊！”

    孟承远道：

    “这只是寻常经卷。”

    “若贵国寺院愿意预订，还可请金陵经坊另印大字本、彩像本，只是价钱另说。”

    高文约立刻道：

    “这个可以有，可以有。”

    ……

    到了下午，马户终于把马赶来了。

    一共八十七匹。

    远远看去，尘土扬起，马群还算齐整，颇有声势，随后就被赶入了马栏中。

    孟承远向身边的验马使点了下后，后者就走向马栏，准备查看马的品相。

    此人原是保义军飞虎卫的老骑卒，早年腿上中过箭，后来伤腿坏了，不能再随军冲阵，便被调入马务司做验马人。

    因为资历足，能力强，关系硬，孟承远都要礼敬三分。

    此人一到马栏，初见还觉得不错，都是辽东马，骨架比草原马大，鬃毛厚，肩背有力。

    可看着看着，他脸色就不好了，但没有做声而是直接上手摸肩背、蹄甲、腿筋，最后走回孟承远身边，低声道：

    “三成好马，三成凑合，余下全是糊弄。”

    孟承远问：

    “怎么糊弄？”

    验马使道：

    “都是有伤的，显然是渤海边军自己淘汰下来的，后面又养了段时间，就充样子要卖给咱们。”

    “能生吗？”

    “这倒是能，他们这边不会骟。”

    孟承远点了点头，然后看向了高文约。

    高文约仍然笑得温和。

    “孟押纲，如何？”

    孟承远也笑：

    “马是好马，只是还要细验。”

    之后两边便是一匹马一匹马的扯皮，渤海这边按八十七匹来报价，其中良马四十，驮马四十七。

    但大明这边最后只认良马二十四，驮马三十，其余一律都是废马，只愿意花最少的钱，不然可以不要。

    别看只有二十三匹马的差别，但可是把围标这次马贸的渤海马商给急坏了。

    他们说这些马从率宾、铁利一带赶来，路上死了好几匹，草料、人手、关津全都要钱，若这样压价，他们得倾家荡产。

    这种情况下，孟承远也没惯着他们，直接让人牵住一匹废马，让渤海自己人骑一圈。

    那马刚跑起来还稳，转过一圈后，右后腿便明显不敢用力。

    看到这一幕，孟承远直接脸黑，指着那些渤海马商骂道：

    “我等办的是官差！”

    “老子从来不在乎花多少钱，但绝对不能把这种马送上去，那是要死人的！”

    “你们是要害老子吗？”

    “能做买卖就做，不能？你渤海就你们这几个马商？”

    渤海马商们顿时不说话了。

    而孟承远依旧不依不饶，直接对那边的高文约骂道：

    “我们不辞辛苦，踏海而来，是为了赔你们渤海人逗闷子的？”

    “你们要是不想挣这个钱，觉得我大明的南货也就是那样，那你们就可以这么玩！”

    “但我怕你们玩不起！这种事我孟承远最后肯定是要被杀头的，你们？”

    “哼哼！怕也是死无葬身之地吧！”

    “这事啊，大着呢，深着呢，你我这些小人物，别乱搞，我们啊，把握不住的！”

    此时高文约脸色同样惨白，他其实也晓得大明这些商人之所以愿意主动跑到渤海这边，全是因为要马匹。

    要是这些马匹再不合格，那他们干嘛还来？

    而和大明断贸易这件事，他高文约就是将一宗族都拉上，也不够砍的。

    所以，高文约是真的吓得不轻，连忙赔罪带哄。

    最后，把那些不合格的战马全部白送后，还保证下次的贸易量再翻上一番，而且不会有任何次马！

    这才好说歹说，把这事给糊弄过去。

    等这些大明商人将战马装船后离开，高文约才松了一口气，然后赶紧将今日的情况写好折子，快马送到上京，由大王亲揽。

    很显然，这位高文约也不是一般人，而是渤海王亲自放在这里的亲信。

    之所以如此，显然是那位海东之主大玄锡，有更深的想法！

 第九百八十章 ：靺鞨 

    马石津交易完后，孟承远没有立刻返航。

    按照密州市舶分司给他的任务，船队还要再往东北走一段，去和沿海几个黑水靺鞨部落做一笔皮货贸易。

    这条线不是第一次跑。

    早在吴藩时代，青岛港的海商就已经摸出了一些门路。

    辽东沿海往东北去，山林越来越密，河口越来越多，许多小部落靠山吃山，靠海吃海，冬春猎貂、狐、鹿、獐，夏秋捕鱼、晒皮、采参、采蜜。

    这些部落理论上是渤海国的治下，但实际上并不认同，而渤海国除了定时来索取一些皮毛外，其他时候也没什么存在感。

    但精神认同不认同不重要，认得好东西就行。

    此前当吴藩时代的海船停泊在辽东湾的某处河口，但凡敲锣打鼓一阵，就能有附近的土族来拿手里的皮货换成紧缺的铁锅、盐、布、刀、针、酒。

    而这些皮货被海商们转手卖到扬州、金陵，价钱便是几十倍！

    若是上好的黑貂皮、海东青、鹿茸、人参，更是官府也愿意收。

    只是这条线风险也大。

    部落之间常有仇怨，语言也难通，杀人越货是免不了的。

    所以孟承远这次除了有武士，又雇了两个懂靺鞨语的译人。

    其中一个译人叫铁骨，父亲是渤海边地人，母亲是黑水部女子，自小在海边长大，后来跟登州商船跑了几年，汉话、渤海话、靺鞨话都会一点。

    另一个叫金满，是他们以前在高丽那片做生意时带来的熟手，常年做皮货买卖，知道辽东这边各部落大概的规矩。

    ……

    船队离开马石津后，沿岸北行。

    这一带海岸和南方完全不同。

    南方海岸多港市、盐场，船一靠近，总能看到烟火。

    而辽东这边却是满眼都是山林，莽莽无边，只有绵绵瘴气，一路深入海边。

    有些小湾里能看到鱼架，而一般在附近就会出现一些渔猎部落。

    果然，船未行数步，只是转过一道岬口，便看到林子上方的袅袅炊烟，只是海风吹过，便散了。

    孟承远站在船头看了半天，嘀咕道：

    “这地方真冷清。”

    铁骨听见，摇头道：

    “往年不这样。”

    “往年这个时节，河口会有很多小船出来。”

    “他们看见大船，一般都会主动靠过来，卖一点淡水和瓜果。”

    “偏是今日太安静了。”

    孟承远听了，心里留意起来。

    ……

    船队很快到了预定的第一个大部落，叫阿忽里。

    这当然不是官名，是商人按其部落酋长名字叫出来的。

    阿忽里部住在一条河口内侧，离海不远。

    往年这里有二百多户，是这一片比较大的部落了，所以也才能更好的皮货。

    据之前来过一次的铁骨介绍，阿忽里部的二百多户都分住在河口两岸和后面山坡上。

    他们的屋子多是半地穴式，先在地上挖坑，四壁立木，外面糊泥，屋顶覆草和树皮，冬天可以挡风，夏天也不算太热。

    部落中央有一片空地，用来晒鱼、晒皮、分肉。

    河边有鱼架，山坡下有猪圈、狗棚和几处存皮货的木仓。

    每到秋天，他们会把春夏积下的鹿皮、狐皮、貂皮、蜂蜡、人参、鹿茸拿出来，与南来的船商交易。

    上一次他们来贸易的时候就收到了一条黑貂皮，后来贡到了宫里，据说很得东贵妃的欢心，便赏了一笔钱下来，当时船上人人有份。

    铁骨说到这里时，脸上还带着笑容呢，显然对这一次的贸易同样满怀希望。

    其实哪里只是铁骨如此？此番船队的所有人，都在畅想着财富和荣耀。

    直到他们靠近河口后，便晓得不对了。

    这条河口不深，涨潮时可容小船入内，大船只能停在外侧，用舢板往来。

    此前船队到这里时，阿忽里部的人很快就能坐几只窄长木舟靠过来。

    等确认是熟船，他们便会拿个小皮鼓敲击给岸边，表示可以交易。

    可今日，船队在河口外停了许久，才有一只小舟慢慢划出来。

    舟上坐着三个人。

    一个老人，一个半大孩子，一个女人。

    那老人头上束着皮带，皮带前嵌着几颗兽牙，身上披着半旧鹿皮，手里没有兵器，只拿着一根木杖。

    他远远看到大明船队，先是迟疑，随后才让孩子继续划船靠近。

    铁骨站在船头，用靺鞨话喊了几句。

    老人听完，抬头看了看大明日月旗，又看了看船边站着的武士，直到看到熟悉的铁骨，脸上的戒备稍微松了一些。

    小舟靠上来后，铁骨与他又说了几句，转头对孟承远道：

    “他是阿忽里酋长的叔父，叫突吉。”

    “他说酋长不在。”

    孟承远疑惑问：

    “不在这？那去了何处？”

    铁骨迟疑了一下：

    “他说酋长带着族内的武士们去幽州了。”

    孟承远愣了下，面上却没立刻显出来，只让人把绳梯放下，先把老人接上船。

    ……

    突吉上船时很谨慎。

    他赤脚踩在甲板上，眼睛一直在看四周，尤其看那些铁甲武士和船上的弩机，更是呼吸急促不自在。

    倒不是单纯害怕，而是他们这些人部落人对于强者，本身就充满敬畏。

    孟承远让人端来一碗热水，又拿出一小撮盐，放在他面前。

    突吉看到盐，眼睛明显动了一下，却没有立刻拿，只先看孟承远。

    孟承远道：

    “给你的。”

    铁骨翻译过去。

    突吉这才伸手，用手指蘸了一点盐，放入口中，然后闭了闭眼，像是尝到什么久违的好东西。

    这动作让船上几个商人都沉默了一下，对他们来说，一撮盐不值钱。

    可在这些沿海山林部落里，盐就是硬货。

    其实也是好玩的地方，那就是海里有无尽的盐，可这些靺鞨部落却缺盐。

    所以知识才是财富啊！

    孟承远此时对于幽州征兵的兴趣已经远高于做点皮毛生意了，但他没有急着问，而是先让铁骨问他部里现在有多少皮毛能交易。

    突吉喝了两口水，并没有直接回答，而是在权衡着。

    其实对于这些挂着日月旗的商人，突吉的观感还是不错的。

    虽然这些人给价也狠，但至少不会抢人，更不会酒后杀人，也不会以次充好骗他们。

    在他有限的人生中，这些人手里的商品是他见过最好的！

    所以，到底还是想要做成这笔生意，突吉只是犹豫了下，忽然开口说了一句。

    意思就是他想邀请孟承远他们去部落，他们会款待大明的商人，顺便将部落里剩下的皮毛卖给这些人。

    但老者说完后，后面的女人就开始叽叽咕咕在争吵，显然是反对突吉的决定，可老者根本没有理会，就这样看着孟承远。

    等孟承远从铁骨那边晓得了情况后，犹豫了下，还是决定带人上岸。

    这是和这个部落走近，甚至深入辽东的好机会，而且此时他对于幽州那边充满了好奇，所以这事虽然有风险，但他不能放过。

    于是，孟承远让船队先不要贸然进河，只带二十名武士和几个商号管事，乘舢板，由突吉他们带着，划上了岸。

    ……

    等他们进了阿忽里部，才真正看清这个二百多户的大部落的真实情况。

    所谓二百多户，若放在中原州县里，不过是一个稍大些的村子。

    可放在辽东沿海这种地方，就已经是相当大的部落了。

    因为这里不是平原熟地，只有漫长的山林。

    一个部落能聚起二百多户，便说明它有自己的猎场、渔场、和能压住附近小部落的武力。

    可如今的阿忽里部，却看不到多少人，尤其是成年男性。

    便是此时扈从他们的部落武士都是一群孩子，最大不过十六七岁，最小的看着才十一二。

    他们手里握着短矛，努力做出凶狠的样子，可看到那些穿着铁甲的武士，眼神里的惊慌却是藏不出的。

    一路上，不少有地窝里探出的脑袋，眼神复杂地看着这些衣着华丽的大明商人。

    突吉走在最前面，偶尔回头看孟承远，像是担心他们转身就走。

    等他们一路走到部落中央的空地，几个老人已经等在那里。

    空地的中间有一根粗木柱，木柱上挂着兽骨、鹰羽和几条褪色布带，应该是他们祭祀祖灵和山神的地方。

    木柱下方铺着几张鹿皮，旁边摆着几个木碗和一罐浑浊的酒。

    突吉请孟承远坐下。

    孟承远没有立刻坐，而是按大明礼叉手，道：

    “我奉大明市舶司而来，按约通商，此番先感谢诸位的信任。”

    很显然，孟承远也明白了，在部落如此虚弱的情况下，依旧愿意让他们这些外人来贸易，可见担了多少的风险。

    当然，他也明白，这说明这些靺鞨人此时有多需要他们的这批物资。

    但这并不妨碍孟承远先将好话说在前头。

    旁边，铁骨把话翻译过去。

    果然，几个老人听完，互相看了一眼，神情稍稍松动。

    突吉也说了一段话。

    铁骨翻译道：

    “突吉说，阿忽里部记得大明船。”

    “你们来过两次，给过好铁锅、好盐、好刀，没有抢女人，没有杀狗，也不拿坏货骗人。”

    “所以他让你们进来。”

    孟承远听到“没有杀狗”时，怔了一下。

    铁骨低声解释：

    “靺鞨这边很看重狗，因为这些动物不仅能看寨、能打猎，还能拉东西。”

    “所以靺鞨人都将自家的狗当成家人般对待！”

    “不过因为习俗不同，很多外人到这边，也许是喝多了，就杀他们的狗吃肉，惹得这些靺鞨人很是愤怒。”

    孟承远点头，将这事记住了。

    其实他们这些官方的贸易吏都是受过一定的培训的。

    其中一条就是“充分尊重地方的习俗”。

    因为你们是去做生意的，不是去烧杀抢掠去的！

    现在看，上头肯定是吸取了很多教训，这才能提炼出如此到位的条例。

    ……

    交易没有马上开始。

    突吉先让人端来一些食物。

    一盆干鱼，一小碗野葱，一些鹿肉，还有一罐酸味很重的浑酒。

    这显然已经是他们能拿出来招待客人的好东西。

    几个商号管事看着那盆干鱼，脸色都有点为难。

    孟承远却先拿了一小块，慢慢嚼了。

    这鱼他没吃过，肉质很硬，但因为是晒干的原因，风味很足，就是可能是缺盐，咸味淡了些。

    不过他口轻，就觉得正好。

    所以他对身后的管事们说了句：

    “不错，别有风味，都尝尝！”

    说完后，孟承远又喝了一口浑酒。

    那酒入口酸涩，几乎没什么酒味，却呛得人喉咙发热。

    而有孟承远带头，那剩下的几个私商管事，也只能硬着头皮吃那个鱼干，吃完后，发现果然别有风味。

    突吉看见这些大明商人吃了，脸上终于露出一点笑，其他老人也跟着放松些。

    其实这种接待带着非常强烈的认同，你是不是尊重我，就全看你愿不愿吃我的食物。

    所以越是在草原，在山林，只要是人迹罕至的，这些地方的部落都会热情接待客人，因为可以获得外界的信息。

    但如果客人不吃他们的食物，那麻烦就大了。

    可要是有了这份尊重和信任后，生意马上就做起来了。

    ……

    突吉让人把仓里准备的皮货搬出来。

    两个老妇和几个孩子从木仓里拖出几捆东西，一层层打开。

    孟承远身后的金满立刻蹲下去看。

    货确实少。

    狐皮十余张，鹿皮六张，貂皮三张，鹿茸两对，蜂蜡一小块，人参七八支，另有两张海豹皮。

    金满看着这些东西，眉头皱得很紧。

    这不是一个二百多户大部落在秋前该有的货。

    以阿忽里部往年的规模，这个时候至少应该能拿出几十张狐皮、十几张貂皮，还有一整捆鹿茸和不少蜂蜡。

    突吉显然也知道这点，所以神色有些羞惭。

    他说了几句。

    铁骨翻译：

    “他说，今年人少，没进深山，也没好好猎。”

    “这些已经是部里能拿出来的。”

    孟承远点头，没有先谈价，只问：

    “你们要什么？”

    突吉毫不犹豫：

    “盐。”

    随后又伸出手指，一项项数：

    “铁锅，箭头，刀，针，布，酒。”

    他说到酒时，旁边一个老妇瞪了他一眼。

    突吉却没改口。

    孟承远看见了，问：

    “酒要多少？”

    突吉道：

    “两坛。”

    “做什么？”

    突吉沉默了一下。

    铁骨听完后，脸色也沉了。

    “他说，等那些去幽州的人回来，给他们喝。”

    “若他们不回来，就倒在海边。”

    这话一出来，空地上安静了许久。

    那些少年都低下头，几个妇人也不再说话。

    而孟承远终于把话引到自己想问的地方。

    “你们去幽州的人，有多少？”

    突吉用木杖在地上划了三道。

    “三十一人。”

    “马十一匹。”

    “狗二十条。”

    这一下，连金满都吸了口冷气。

    三十一个青壮，对中原州县来说不算什么。

    可对阿忽里部这样一个二百多户的渔猎部落而言，这几乎是一代能打的人。

    可以说，为了应征，这个部落拼尽全力了。

    对此，孟承远很是疑惑，问道：

    “渤海人征发你们也情有可原，为何幽州人也来征你们？”

    突吉说起这事，情绪终于有些压不住。

    他先是低声说，随后声音越来越高。

    铁骨一边听，一边翻译。

    原来，年初时，辽西方向就来了一支骑队，他们都是幽州卢龙军的山后骑军。

    他们到辽东、辽西各个部落传令，说河东沙陀又攻幽州，节帅要召集诸部助战。

    凡辽东、辽西、沿海各部，必须出人出马。

    出骑者给绢、盐、铁；不出者，断市，断盐，以后更不能获得幽州的保护。

    原来此时的辽东、辽西、乃至更北面一片草原，都是以幽州为主的，幽州实际上充当着这些地区各部落的保护者和仲裁者。

    至于渤海国？那是谁？能和幽州大都督相比？

    其实，阿忽里部一开始不愿意，因为毕竟他们这边距离幽州已经很远了，和山后那些奚人是不一样的，他们不愿意离开部落去那么远的地方。

    而且他们是沿海渔猎部落，不是辽西草原的骑部。

    虽然部落里有马，但更多人还是擅长在林子里射鹿，在海边捕鱼，真要跟着幽州人去西边打沙陀骑军，那就是送死。

    可幽州人不是来商量的。

    他们之所以不是几个使者来，而是直接派遣骑军过来，就对此有准备。

    这些幽州的山后骑士每到一处部落就会先征酋长的长子入军，然后逼迫此部落出兵。

    而当越来越多的部落出兵，你不出兵，那其他部落是不能容忍的，毕竟他们也怕你在他们去幽州的时候，把他们的部落给袭击了。

    于是这种趋势下，阿忽里部只能出人。

    由酋长阿忽里亲自带队，带着三十名青壮、十一匹马、二十条狗去了西边。

    而走时，幽州人只给了两匹绢、一袋盐、几捆旧箭头，就这样算作了开拔费。

    突吉说到这里，忽然笑了一声，将那点物资再次报了一下。

    在场这些大明人也心有戚戚，晓得这些靺鞨人怕是凶多吉少了，而他们心中也对幽州那边更加关心了。

    到底是什么情况，逼得李匡威如此竭泽而渔，不惜损害幽州在辽东地区的威望，也要征发如此大兵。

    难道这一次李克用发全藩大兵来打他了？

    在场人都意识到，也许北方的天也进入到了一个关键的动荡期。

    就是不晓得这一次的胜者会是谁了。

    ……

    就在众人思索时，人群中一个少年忽然喊了几句。

    突吉脸色一变，立刻喝止。

    孟承远看过去。

    那少年十六七岁，脸颊很瘦，手里握着一把汉式匕首，眼神凶狠。

    铁骨低声道：

    “他说，幽州人给的盐，还没有你刚刚给突吉看的那一袋多，却带走了他们那么多人。”

    孟承远没有生气，只问：

    “他是谁？”

    “阿忽里的小儿子，阿蒲。”

    孟承远恍然，抬头看着少年，而那少年也看着他，眼里全是仇。

    也许在他眼里，如孟承远这些外来人和那些幽州人一样！

    孟承远想了想，将自己的佩刀递给了突吉。

    突吉一愣。

    孟承远道：

    “这是给那个孩子的，不算交易。”

    突吉看着他，没有说话。

    孟承远继续道：

    “告诉那孩子，不是所有外来人都和那些幽州人一样的，我们大明不一样。”

    铁骨翻译过去。

    那少年听完，先是一怔，随后脸上露出怀疑。

    ……

    交易还是照旧进行。

    阿忽里部拿出的皮货少，孟承远也没有压价，甚至还以稍微高的价格收了。

    因为说到底，对于孟承远来说，生意从来都是其次的，他来就是为了交朋友的。

    这其实事关大明的北方战略。

    大明不是说睚眦必报，但也是和他们的陛下一样，有仇报仇，十倍还之！

    就此前幽州人的背盟之举，虽然没杀几个吴藩人，但这仇算是结下了。

    只是赵怀安拒绝了老兄弟们要跨海攻打幽州的建议，他不想给李克用占了便宜。

    但现在不打，不代表就放过的，赵怀安就定下在辽东扎根，从边角包围幽州的大方略。

    而这其实已不是针对李匡威一家了，一旦后面北方真有整合的新势力，大明也能在辽东地区先对幽州背后发起攻击。

    总之，生意不生意的，大明不在乎，就是来和辽东这些靺鞨穷哥们交朋友的！

    而突吉自然也明白这点，意识到对方是有意照拂，他也没有拒绝，因为他们真需要这批物资来渡过此刻的艰难。

    但在孟承远临走前，突吉又让一个妇人抱来一只小海东青。

    那鸟还没完全长成，眼神却已经极凶，爪子抓在皮手套上，欲振翅而飞。

    突吉表示，这是阿忽里部最好的东西，只要大明愿意给三十把刀，就带走。

    金满眼睛一下亮了。

    海东青这种东西，若真养成了，送到金陵或军中贵人手里，那是价值连城的。

    而那些识货的私商管事们看得更是眼热，恨不得一口答应下来。

    孟承远却没有立刻答应，而是看向突吉：

    “为什么不留着，我相信这对你们也是意义非凡？”

    铁骨翻译后，突吉道：

    “我们阿忽里部，有恩报恩！”

    然后他看向那海东青，眼神同样不舍：

    “而且，我们也养不起它了。”

    这句话让孟承远心里明白了，更是下定决心要好好投资这个部落。

    最后，孟承远以三十把刀买下了海东青，并留下了四箱铁箭矢，全是免费的。

    他只说了一句：

    “我大明，愿意和辽东的好汉交朋友！”

    “这个世道应该有公义的！”

    突吉和阿蒲愣了下。

    ……

    离开阿忽里部时，天色已经偏暗。

    舢板划回大船，孟承远回头看了一眼河口。

    夕阳照在那些半地穴屋的草顶上，烟气从屋顶的孔里慢慢冒出来。

    几个孩子站在河边，看着大明船队。

    那个阿忽里的小儿子阿蒲也在。

    他腰间插着孟承远给的佩刀，远远地看着那些日月旗离去。

 第九百八十一章 ：押督大点兵 

    乾元元年，九月初，妫州川原。

    桑干河以东，秋风萧瑟。

    妫州这地方，南面是燕山，北面接着山后诸州，往西北便是云、应、蔚一带的道路，往东则可回幽州本镇。

    而川原便是妫州所在的大牧场，虽不算极阔，却足以容纳大军屯驻。

    此刻，远远望去，军帐沿着河水两岸铺开，旌旗招展，无边无沿，不知其数。

    马群在低坡上来回走动，牛羊在远处吃草。

    空气里到处都是草料、马粪、皮革、烟火和煮肉的味道。

    李匡威把大军集结在这里，并不是为了展现什么幽州的权威，而是要打大仗了！

    从夏日开始，李克用便在云州桑干河一带开始集结兵力。

    这一次，河东不是小打小闹。

    从目前探来的情报，李克用集结了至少六万大军，其中骑军便号三万。

    这三万骑里，有河东本镇的鸦儿军，有沙陀三部，有云、代、朔间的旧部，也有这些年陆续归附他的吐谷浑、回鹘、鞑靼、奚部散骑。

    若只看军数，六万并不一定比幽州更多。

    可李匡威心里清楚，李克用现在是今时不同往日了。

    自从攻下河中后，李克用获得了稳定的财源，不断吸纳西北的诸部落，此时骑军力量不容小觑。

    所谓三万骑肯定是虚数，但实际情况估计差也差不到哪边。

    而幽州虽然也长于骑军，但聚集一万的骑军就已经是顶天了，如此骑军力量就不足了。

    其他怎么都好说，在北方战事中，你骑军力量少，那这仗都不用打了。

    因为那些河东军都不用和自己硬碰硬的干，只要在后方不断穿插，烧粮、截道就能取得胜利。

    为何李匡威这么清楚？因为他就经常用此招对付那些不听话的契丹、奚人等部落。

    所以李匡威收到桑干河方面的军报后，立刻以幽州卢龙节度、观察、处置等使，兼押奚、契丹两蕃使的名义，命妫、檀、蓟、平、营诸处军马向妫州集结，又召奚、契丹、辽东、辽西诸部来会。

    幽州本军实有六万。

    这也是幽州百年来都为何敢称北方第一镇，乃至天下第一镇的底气所在。

    这六万大军主体是幽州牙军，然后就是檀州、蓟州、妫州、平州诸军，营州旧镇边军，以及这几年李匡威和保义军互贸后，以此资粮从本藩挑选的步甲、骑卒而成立的新军。

    其中军号分别是属于院内衙军的银葫芦军、衙内军的经略军，前者兵两千，后者兵八千，为幽州最核心的武力。

    然后是在檀州管控北山草原的威武军；驻扎在妫州怀来的西奚核心牧场的清夷军。

    这两军都是驻扎在草原地区，不仅部队中充斥蕃骑，还能随时召集游牧于此的奚族武士助阵。

    然后就是驻扎在内地腹里蓟州的静塞军；驻扎在辽西走廊咽喉的平州卢龙军。

    驻扎在蓟州东北边塞滦河沿线的雄武军；驻扎在营州旧辽城辽东前沿的怀远军。

    后面还有在吞并了沧州后建立的横海军。

    可以说，此时除了横海军没有来，属于幽州本藩的山南八军悉数抵达。

    其军威赫赫，又岂是说说的？

    而除了山南八军的六万武士，李匡威又号召契丹、奚部、辽东、辽西杂胡四万。

    这四万当然不是全都能打。

    契丹和奚人带来的骑兵尚算强悍，其中不少人一人双马，穿皮袍，戴毡帽，背角弓，使用唐式兵械。

    他们的马不如河东沙陀马高大，却耐寒耐苦，适合山间草原奔走。

    但辽东、辽西杂胡便差得多了。

    有些是渤海边地人，有些是靺鞨小部，有些是营州旧地的杂种胡，有些则是多年依附幽州的部落户。

    他们带来的兵器五花八门，有铁刀，有短矛，有骨箭，有木盾，但无一例外没几个能有甲的，全都穿着各式脏兮兮的臭皮袄。

    这样人到了战场几乎都是垫刀口的，对于战事不仅没用，甚至还可能起到反面作用。

    但李匡威还是将这些杂胡威逼利诱来了。

    原因也很简单。

    战事不是那么简单的，不是说把部队拉上去就干一把，然后结束了。

    往往都是几个月的试探、对峙，最后就是部队接触后的那半天，所以很多人以为只要那半日就行了的。

    但这是不对的，你不能因为你吃了第三个大饼饱了，就不要前两个。

    决战时刻从来都是前期袭扰和试探的结果。

    而只要进入对峙时期，那大量的事情就是放牧、砍柴、修营、搜山、驱赶牲口、抢占水源这些杂活。

    这些事情，幽州牙军当然也能做，可若全让自家精锐去做，那还没等李克用杀来，幽州本军先累了。

    更不用说，一旦真在桑干河、妫州、蔚州一带拉开阵势，就需要这些杂胡能填补战场空白。

    因为这些杂胡虽然在战场上没用，可对于河东军的穿插袭扰却能起到一个警示的作用。

    如此，幽州军就能在战场周围广置耳目，获得情报先机。

    所以李匡威明知道强行征调这些杂部会有怨气，但还是这么做了。

    因为他其实也不在乎，只要这一仗赢了，那整个北方就都是幽州军说了算，还在乎一点杂胡的怨言？

    但至于打输了，那幽州都不一定能存，还用在乎吗？

    所以算来算去，不论结果如何，这些杂胡都要先交这份血税不可。

    ……

    此时，十万胡汉马步，便是聚集妫州川原之上，军容鼎盛，营帐连十里，军气冲霄汉。

    川原之上，最显眼的自然还是幽州山南八军的营地，其军按照八卦分为八军，将中军围在最里。

    而银葫芦军便扈从在中军左近，拱卫着李匡威。

    这支军号听着古怪，却是卢龙旧日牙军中的精锐。

    武士兜鍪状如葫芦，且随身挂银葫芦小牌，既为识别，也为赏功记号。

    他们人数不多，只有两千，却都是李匡威最信任的院内衙军，平日看护帅帐，战时守护大纛。

    然后在大营的外围，则是诸部胡兵。

    其中契丹诸部在西北，奚人在东北，辽东、辽西杂胡被安置在两翼外侧。

    而整个夏日，得到消息的诸胡部都在往这边赶，此时李匡威也不晓得到底来了多少人。

    所以，他将点兵时间定在了九月初五，他要在那一日大点兵。

    ……

    九月初五，妫州川原。

    这一日天刚亮，川原上便响起了鼓角。

    先是中军三通鼓，随后各军营中鼓声相应，连绵鼓角动天地。

    闻鼓而起的幽州武人们，披甲，束带，点弓弩，查箭壶，喂马，整旗。

    伙头军把昨夜煮好的粟饭和肉汤分下去，许多武士蹲在营门边吃饭，饭还没咽完，便听军吏催促。

    马群被赶向坡地，专门的牧马人拿着木牌点数。

    战马是军中最重要的资源，所以人少几个都无所谓，可马匹是一点不能马虎的。

    所以各军点马，没有一个敢懈怠的。

    可以说，无论幽州军人品如何，至少在军事上，此时就是他们最巅峰的时候！

    当太阳升起时，李匡威披甲登台。

    他身材高大，脸上蓄着短须，披一领黑色大氅，内里是明黄威仪的明光甲，腰间悬刀。

    高台下，数不清的幽州武人、诸州军主、各军兵马使、契丹、奚部、辽东杂胡首领全都在列。

    李匡威最先点幽州本军。

    银葫芦军过阵时，皆披大铠，穿半袖白衣袍，牵马过阵。

    他们的步伐并没有多齐整，却自有气势，显然都是久经沙场的善战武人。

    银葫芦军每过百人，便会有军吏便高声报数：

    “银葫芦军第一都，满！”

    “第二都，满！”

    “第三都，满！”

    李匡威站在台上，神色不动。

    可台下那些辽东杂胡已经开始小声议论。

    他们很少见过这般威武的武人军团。

    尤其是那些来自海边小部的人，部落里能有三十个青壮就已经算大事，哪里见过两千披甲之士一起移动？

    随后是经略军，八千人分四营过阵，两营步甲，两营骑军。

    步甲持步槊、盾牌，骑卒则背弓挂槊。

    骑军过阵时，马蹄声连成一片，黄尘从队伍后面卷起来，宛如风暴。

    经略军过台时，齐声高呼：

    “节帅万胜！”

    “卢龙万胜！”

    气势雄浑！势不可挡！

    李匡威终于露出一点笑意。

    他喜欢这些牙军。

    虽然这些人当中有不少老牌的动不动和自己唱反调，但在战场上，他们这些幽州牙军，的确独步天下！

    这是他的武胆啊！

    接着是威武军、清夷军。

    这两军过阵时，队形明显不如前两支整齐，可骑兵更多，马术也更好。

    清夷军甚至当场演了一次奔射。

    二百骑从坡地下方绕出，沿着高台左侧疾驰，弓弦连响，箭矢射向远处竖起的草靶。

    靶子不大，风也不小，但仍有不少箭钉在靶上。

    契丹、奚部那边看见，倒没有惊讶，毕竟要是他们有这些的甲械，他们的骑术完胜这些汉人。

    可惜，他们不是没有吗！

    之后，静塞军、卢龙军、雄武军、怀远军依次过阵。

    一军一军过去，鼓声、马蹄声、军吏报数声、武士呼喊声，在川原上层层叠起。

    到午前，幽州本军六万大体点完。

    当然，所谓点完，不是每一个人都从李匡威面前走过。

    那样三日也点不完。

    所谓大点兵，是各军抽都过阵，军吏报数，主将持册，节帅看军容、甲械、马力、士气。

    也就是差不多觉得行，那就行！

    而看完之后，李匡威会再派中军牙兵去各营复点，然后将数字统合上来，务必做到心中有数。

    李匡威在这方面极严。

    所以幽州各军纵然有吃空额的，也不敢在这种时候露出乱报兵力。

    ……

    下午，轮到契丹、奚部和杂胡。

    奚人先来。

    几个奚部首领都很会做样子，远远便下马，牵马至高台前，叉手行礼，口称：

    “愿为押督效死。”

    所谓押督，正是幽州节度使押奚、契丹两蕃大都督的俗称。

    这个名义不是李匡威自己发明的。

    自唐朝在东北边疆的都护府体系衰败以后，朝廷对于奚、契丹两部的经略、招抚、征调，便逐渐落入幽州卢龙节度使手里。

    卢龙节度使的官衔里，常带“押奚契丹两蕃经略”等字样。

    换句话说，大唐虽然管不了草原，却把名义给了幽州。

    幽州节度使便可以借这个名义，对奚、契丹诸部宣称自己奉朝廷旧制，负责管押两蕃。

    这名义当然不能让奚、契丹真心臣服。

    真正让他们服气的，还是幽州的山南八军，是百年来在山后杀出的威名。

    但有法理还是非常重要的，因为这能让幽州的每一次征调、赏赐、问罪，都有一种天经地义的感觉，而不是全靠武力强权！

    当然了，法理这东西，也只在强者手里才最有用。

    而作为草原大混子的奚人显然是深谙向上管理的精髓的，许多首领普遍都会说汉话，和历代的幽州节度使都很忠心。

    颇有，谁是节度使，我就是谁的狗！

    对于这些拥幽的忠犬，李匡威也非常重视，当场就是赐酒、赐绢，那些奚人也是当众饮酒谢恩，口称押督厚德。

    场面弄得还是非常好看的，上下相得，谁不称呼一句，我大唐的荣光犹在！

    ……

    后面参与点兵的就是契丹人。

    这一次契丹人的强力首领耶律辖底没有亲自到，而是让族中一个近亲，名叫耶律蒲古，带了五千骑支援过来。

    而按李匡威的调令，契丹诸部至少该出万骑。

    所以耶律蒲古一见李匡威，便下马趋前，姿态摆得极低。

    他先以契丹礼抚胸，又学汉礼叉手，口称：

    “契丹诸部闻押督大军集妫州，无不震服。”

    “我家首领本欲亲来，只因北边有黑车子杂蛮子扰牧场，又有病马之灾，不敢擅离本帐，故遣蒲古先率精骑五千，听候押督调遣。”

    “余下骑卒，随后便到。”

    这话说得是很漂亮的，有理有据的。

    可李匡威听完便是冷笑。

    他如何看不出契丹人是托词？现在这个耶律辖底在契丹诸部的威望越来越大，现在明显想在两边观望。

    李匡威这一次集兵本身也有看看这些契丹人的态度，现在一试，就晓得这些人是要杀一杀了！

    但这要等战后，现在至少来了五千多骑，对于战事也是非常重要的力量了。

    于是，李匡威纵然冷笑，却也没有当场翻脸，只是在心中已经将扫荡契丹诸部的行动提上了日程。

    他只是看着下面卑辞恭敬的耶律蒲古，漠然道：

    “你家首领倒是个好首领嘛！你们契丹人有福了！”

    耶律蒲古立刻低头：

    “契丹有押督在，才是真福气！”

    “押督一声令下，诸部自然听从。”

    李匡威笑了一声：

    “既然听从，那便好。”

    他没有当场发作，而是和之前一样，同样命人赐酒、赐绢，让耶律蒲古带着契丹直隶属在中军下面。

    耶律蒲古千恩万谢，退下时脸上仍是恭敬。

    可等他转身的时候，李匡威只是低声对元行钦说了句：

    “这些契丹人要看好了！”

    元行钦恭敬说道：

    “节帅放心，某会死死盯着他们。”

    李匡威点头：

    “盯着可不够。”

    “让他们上头阵！”

    元行钦咧嘴一笑：

    “懂。”

    ……

    契丹尚且如此，其他杂胡的离心便更明显。

    辽东、辽西诸部因为没有个大首领，所以都是按照部落点兵的。

    因为距离最远，很多都是马不停蹄，甚至前几日才赶到集结地。

    所以不少部落首领，带着旧唐时期赐予他祖宗的铜牌，满脸风尘疲惫，参加检阅。

    而他们带来的青壮也不齐整，有些才十六七岁，有些已经四五十，马匹好坏也不一，人数更是比预计得少不少。

    幽州军吏登记时，时常发怒，问责于此。

    那些部落头人只能低声解释，说路上族人病了。

    其实这些人说的也有不少是事实，但实际上更多的则是将部分族人都留在了某处，不敢将族里的全部家底都押上来。

    弱者也有弱者被统治的智慧的。

    果然，这番说辞一出，幽州这边也没办法，毕竟路这么远，病了也没办法。

    当然，幽州军吏们又岂管这个？他们还是照旧点人，而各部少多少，全给你记上！

    记上干啥？全在今日给你拉清单。

    而且这些杂胡们因为普遍缺乏权力斗争意识，也是秉性使然，说话全然不会注意。

    所以到了这边集结后，也多是怨声载道的，对于幽州军和节度使李匡威，更是骂声不断。

    他们以为自己用土话说就没事了，可哪里晓得军中多少耳朵在呢？

    不用想的，这些话几乎都被有心人给报给了幽州军上层。

    对此，李匡威没有什么反应。

    直到现在，这些番部们开始踩着散漫的步伐过阵了。

    ……

    李匡威看了一会儿，忽然问：

    “之前饶舌的是哪个？”

    马上就有银葫芦武士报了几个名字。

    其中一人叫阿束骨，一人叫乌罗延，还有一个叫没里咄，都是辽西的杂胡首领。

    这些人部落不大，却各有几十上百骑，平时靠幽州接济过活，也替幽州在边地做耳目。

    按理说，他们最不该在这时候说这种话。

    李匡威沉默片刻，道：

    “召他们来。”

    元行钦眼神一动：

    “现在？”

    “现在。”

    很快，阿束骨等几个小部首领被带到高台下。

    他们还不知道发生了什么，见李匡威坐在台上，便赶紧下拜。

    阿束骨最会说汉话，先开口：

    “拜见押督。”

    李匡威看着他：

    “你部到了多少人？”

    阿束骨忙道：

    “二百骑。”

    旁边军吏立刻道：

    “册上三百。”

    阿束骨脸色一白：

    “路上病马，人也有掉队，后面会补上。”

    李匡威点点头，又问乌罗延：

    “你呢？”

    乌罗延汉话不好，只能由译吏转述。

    他说本部到了九十骑，另有三十人在后，但册上却写着一百五十。

    李匡威仍然没有发怒。

    他最后看向没里咄：

    “你此前说，沙陀打幽州，与你何干？”

    没里咄脸色瞬间变了。

    阿束骨也猛地抬头。

    他们终于明白，之前的牢骚话是被人捅上去了。

    没里咄慌忙跪下，叽里咕噜说了一串。

    译吏翻译：

    “他说自己没有说，是别人胡说。”

    李匡威笑了笑：

    “我幽卢龙节度使，押奚契丹两蕃经略使，奉制管押诸部。”

    “幽州安，则诸部有市，有盐，有铁，有城傍。”

    “幽州若败，沙陀人进妫、檀，契丹人南下，渤海人西窥，你们这些小部，谁能独活？”

    “现在用你们几百人，你们便说与你何干。”

    “那以后幽州也可以说，你们死活，与我何干。”

    台下诸部首领都低着头，没人敢接。

    李匡威继续道：

    “本帅不怕你们怕死。”

    “人都怕死。”

    “但你们这句话，‘与我何干’，却是让本帅觉得……”

    “你们不是怕死啊！你们这是想反啊……。”

    最后一个“反”字落下时，台下许多人脸色都变了。

    阿束骨连连叩头：

    “押督饶命，押督饶命，某等一时胡言，再不敢。”

    乌罗延也跟着叩头，没里咄更是抖得厉害。

    李匡威看了他们一会儿，忽然挥手：

    “斩。”

    台下众人一时没有反应过来。

    直到下边的卢彦威亲自带人上前，几个幽州牙兵按住阿束骨等人，把他们拖到高台侧面。

    阿束骨终于大喊起来：

    “押督饶命！”

    “我部还有骑兵，我部愿为押督死战！”

    李匡威没有理会。

    片刻后，刀光落下，三颗人头滚在泥地上。

    台上台下，一片安静。

    李匡威依旧站在那边，举臂前指，高吼：

    “阿束骨、乌罗延、没里咄三人，受幽州恩养，领幽州旗牌，却临阵怨望，动摇军心。”

    “按军法，斩。”

    “其部众，尽入卢彦威麾下，编为左厢杂骑。”

    这话一出，奚人、契丹一片安静，至于那些辽东、辽西小部首领，更是一个个脸色灰败，连抬头看高台都不敢。

    李匡威不用他们服，就要他们怕！

 第九百八十二章 ：云中大营 

    乾元元年，九月初，云州。

    李克用的大帐设在云中旧城以南。

    这里离桑干河不远，秋风从河面吹过来，带着一种干冷的水气。

    河岸两侧的草已经半黄，马群在坡地上啃草，牧马的军士披着皮袍，将马槊作赶鞭，唱着《敕勒歌》，全无战前的紧肃。

    只因自五月以来，诸军和草原诸部陆续抵达云中后，就一直是这般松弛，好像晋王将诸部召集到云中这边，就是为了避个暑，认个人，处处关系一样。

    实际上，河东军当然不是来避暑的。

    要晓得，如今大同盆地这边已经聚集了包括太原本军、雁门旧部、代北沙陀三部、云朔骑军、昭义新附兵，以及吐谷浑、回鹘、鞑靼等附部骑兵，前后汇集，号称六万。

    只是越是这般庞大，才能这般松弛，但这种松弛也只有最普通的牧人才会这般感觉，而也是在靠近云中城周边的军营，则越是紧肃。

    这些核心军队的军营沿着旧城南面铺开，帐幕一重接一重。

    白日里，各营操练不息。

    弓弦声、马蹄声、敲打铁叶声混在一起，几乎从早到晚都不停。

    到了夜里，营中火光连片，刁斗森严。

    很显然，河东军这一次是真要和幽州决一场大仗。

    而之所以一直不动，只是因为幽州同样鼎盛，甚至可以说是这些年最鼎盛的时候，不慎重出兵是不行的。

    但谁都晓得，此番北上，非是为争一处一地，而是直接决战，以定北方归属。

    而就是这样外松内紧，需要沉住气的时候，李落落求见。

    ……

    李落落是李克用亲子，年纪长成，不仅勇武不逊乃父，此前在昭义危难时，更是挺身而出，率军出兵，虽然没有取得决定性的大胜，却得到了沙陀内部的一致认可。

    而这一次，李克用带领如此庞大的军势，自然将儿子李落落带在了身边，悉心培养。

    当李落落入帐时，李克用正在看斥候送来的军报。

    案上铺着军图，云州、桑干河、妫州、蔚州、易州、镇州、太原、代州、雁门、幽州诸处，都用墨线勾出。

    旁边还有一处巨大的沙盘，用不同小木牌插在沙子上，标明敌我诸军的位置。

    李落落进来后，没有绕弯，直接叉手道：

    “阿耶，儿有一事请命。”

    李克用没有抬头：

    “说。”

    “请阿耶给儿一支骑军，儿愿南下关中，奉迎天子。”

    李克用的手停了一下。

    帐中几个近侍也都把头低了下去。

    李克用缓缓抬头，看着这个儿子，似乎是不敢相信自己耳朵听到的：

    “你说什么？”

    李落落真以为父亲没有听清，便又说了一遍：

    “儿愿领骑军南下，入长安，奉天子出关中。”

    他说得很认真，并非一时胡闹。

    “朱温败于中原，宣武旧地大半入明，汴宋皆失，关西又被李茂贞袭扰，长安如今外强中干。”

    “赵怀安在金陵受成都遗诏称帝，天下震动。若我河东再不握住长安天子，日后北方诸镇谁肯听阿耶号令？”

    “儿愿为阿耶先行。”

    “若能奉天子至太原，则河东有名分，天下反明之士自会来归。”

    李克用看着他，脸上没有怒色，反而很平静。

    可熟悉他的人都知道，这种平静不是什么好事。

    李落落却没有察觉，仍继续道：

    “阿耶如今为晋王，又奉唐旗，可赵怀安已做了天子，南方人心皆归大明。”

    “儿听军中诸将私下议论，皆以为大明之势难挡。”

    “可若长安天子在我河东，局面便不一样了。”

    “到那时候，儿也可奉命往诸镇、诸部宣谕，不至只是河东一公子，为人所轻。”

    最后这一句，终于让李克用眼神沉了下来。

    他把手里的军报放在案上。

    “你要奉天子，还是想给自己上个名头？”

    李落落一怔：

    “儿自然是为阿耶，为河东。”

    李克用道：

    “为河东，便该晓得此时前线在云中，不在长安。”

    李落落急道：

    “可名分在长安！”

    “名分当然有用，可不是现在要的！”

    李克用声音不高，却带着压抑住的怒火：

    “朱温手里也有天子，你看天下诸镇真服他吗？”

    “天子在他手里，不还是要指望为父？”

    李落落脸色一白，却仍有些不服：

    “朱温是朱温，阿耶是阿耶。”

    “儿若能率军入长安，正可使天下知河东奉唐。”

    “且朱温祸乱宫闱，欺君罔上，正将他给斩了，以正人心。”

    李克用冷笑：

    “你想得倒是美的？”

    “如此就能正人心了？”

    “再说了，如今我大敌在幽州，岂可因你小儿雌黄，便轻忽南下？”

    “又或者，是落落你以为，这大局在你，不在为父？”

    这一句说得重了。

    李落落跪下，道：

    “儿不敢。”

    李克用看着他：

    “你是不敢，还是还没来得及？”

    帐中一下安静。

    李落落不敢再答。

    过了片刻，李克用挥手：

    “出去。”

    李落落抬头：

    “阿耶……”

    “出去。”

    这一次，声音陡然提高，不容半点争辩。

    李落落只能俯首而退。

    他走后，帐中剩下几个近侍都屏住呼吸。

    李克用看着帐门很久，忽然对左右道：

    “方才的话，谁也不曾听见。”

    近侍们齐齐应是。

    可李克用心里却明白，听见没听见已经不重要了。

    李落落会有这样的念头，不会只是少年人一时热血，而是代表了很大一部分人的想法。

    当赵怀安做了天子后，有很多人啊，也不甘心做个唐臣了，而是同样想迎立李克用！

    ……

    当天夜里，李克用召集诸将密议，地点仍在中军大帐。

    帐门外站着银甲鸦儿军武士，帐内灯火通明。

    入帐的人不多，却都是河东真正能说话的大佬。

    其中盖寓坐在左首。

    他是李克用最倚重的谋主，平日不显山露水，但军府大事，多要经他手。

    李克宁在右侧。

    他是李克用亲弟，平日虽不如诸义子那般锋芒外露，却是李氏宗族中第二号人物。

    贺公雅坐在李克宁下首。

    他代表河东本镇的牙兵系统，虽然打仗谈不上多猛，却属于军中沉默的大多数。

    再往下，是李筠。

    李筠自归附李克用后，算是幕下在朝廷官位最高的，一直以来都为李克用参赞政治。

    此外，武将这边，还有李存孝、李存信、李嗣源、史建瑭、薛阿檀、安金俊、周德威等人。

    李存孝披甲入帐，坐下后仍带着一股压不住的锐气。

    李存信坐在他斜对面，神色平静，只是眼神偶尔扫过李存孝。

    李嗣源坐得李克用的下首，沉默不语。

    史建瑭则带着一身风尘，白日里刚从前哨回来，专门赶来参加这次会议。

    等众人坐定，李克用开门见山：

    “据马探回报，李匡威在妫州川原点兵，番汉大兵，号二十万。”

    “事已至此，我们要拿个方略出来，打还是不打，今日得说清楚。”

    话音落下，帐中一时无人开口。

    直到李筠左右看了一下，见李落落不在，虽然意外，但还是第一个开口道：

    “大王，臣以为，幽州固然是大敌，但眼下天下大势，仍在长安。”

    “此前，大王虽然慷慨举旗，但我们到底没有天子，多少有点为他人所用的样子。”

    “如今赵怀安以成都遗诏称帝，声势虽盛，可长安天子仍在。”

    “若天子在我，则天下尚有唐。”

    “而现在正是我们千载难逢的机会！”

    “此前朱温败于中原，汴宋尽失，关中疲敝，所谓部众不过新整之众。”

    “若我军趁此时南下，先诛乱臣，再迎天子于太原，便可持正朔以抗大明。”

    李筠说完，帐中有几人微微点头。

    这种观点或者说想象，在河东军中并不少见。

    赵怀安称帝以后，河东上下受到的刺激很大。

    他们当然可以骂大明篡逆，成都遗诏是伪诏，可骂完以后，仍然要面对一个事实，那就是南方已经有了一个新的正统叙事。

    现在他们河东人要不自己迎李克用做皇帝，要么将天子抢到手里来，这样也能接受。

    总不能他们到时候和保义军打生打死，自诩为唐忠臣，最后全被朱温给摘了果子。

    所以，这些人认为，他们也需要一个能掌握在手里的名分！

    那边，李筠也是这个意思，继续道：

    “李匡威虽强，可终究只是幽州一镇。”

    “可天子若继续为朱温所用，那天下反明之士便无所归。”

    “是奉长安天子，还是奉咱们反明主力？”

    “所以，臣请大王先以偏师牵制妫州，主力南下，诛奸臣，迎天子。”

    贺公雅立刻皱眉：

    “偏师牵制妫州？”

    “李匡威本军六万，诸胡四万，偏师拿什么牵制？”

    李筠道：

    “幽州号称虽大，真正能战者未必多。”

    贺公雅冷声道：

    “能战者再少，也不会少到让你拿一两万人便挡得住的吧！”

    说完，贺公雅对在场众人环视一遍，不屑道：

    “事不是这么办的。”

    “你们要是没想好，就不要率大兵北上云中啊！也别将左近番兵都召集来啊！”

    “现在倒是把那边的李匡威吓得够呛，开始也拿老本和咱们碰了。”

    “然后氛围都到这了，钱粮都花得山海了，现在说咱们虚晃一枪，南下长安去？”

    “咋那么会玩呢？”

    一阵讥讽，说得李筠面红耳赤。

    这还没完，贺公雅继续道：

    “但别说某家没提醒啊！”

    “这样玩，小心把自己玩死了。”

    “云州的后面就是代、沂、太原等产量地。”

    “一旦晋王殿下真听你们的南下关中，而李匡威从妫州西进，断云代之路，直插太原，失了根本之地，你们怎么办？”

    “这不是危言耸听，当年高祖南下入关，太原不就被宋金刚给占了？要不是有个太宗陛下，神武天授，再次收得太原，有没有大唐还是两说呢！”

    李筠也不是被人骂就不还口的好人，当即不悦：

    “贺使君是怕你在太原城外的那点庄园，被幽州人给抢了去，然后就吓成这样了？”

    “放心，李匡威不是宋金刚！”

    贺公雅也不退，直接拍着案几，大骂：

    “你说个屁呢！”

    “就我那点庄田算什么，就是都奉上去，都行！”

    “但我要说的就是这些庄田，要没有这些庄田补充粮食，我河东十万大军吃什么？”

    “就如你口口声声的南下关中？一路所过，哪里不用粮食？到了长安了，要是拿不下，不还是要靠河东输粮？”

    “我看你是蒙了心了，想去长安做公卿是想痴了吧！”

    “这个时候两面用兵，咋那么能耐？”

    “傻波！”

    李筠被顶得脸色发沉。

    李存孝这时忍不住开口：

    “吵吵吵，有甚好吵？”

    “给我一万骑，我先去妫州冲一阵。”

    “先把李匡威办了，然后直接南下入关拿了皇帝老儿，将皇位留给阿耶做！”

    “不然兄弟们打生打死，真为了人李家天下啊！”

    李存信轻轻笑了一声：

    “一万骑打幽州十万兵，打完再南下长安，十三郎真是好气魄。”

    李存孝看向他：

    “怎么，你不敢？”

    李存信讥讽道：

    “什么敢不敢的？除了显着你了，还能说个啥？”

    李存孝眼神一下冷了：

    “你说什么？”

    李存信不急不缓：

    “我说，你李存孝就是三头六臂，能挡几人？”

    “妫州的幽州军是死人吗？是纸糊的吗？”

    “你今日说一万骑破幽州，明日又说一万骑入长安，你怎么不说，给你万骑，你就横扫天下呢？”

    “真是狂得没变，不晓得的以为阿耶的天下都是你打下的呢！”

    此话一出，帐中气氛骤然一紧。

    李存孝按住膝盖，下一刻就要暴起，可他还是忍住了，看了一眼上首默不作声的阿耶，勉强忍住心中的暴虐，阴冷道：

    “你也就会说这些两面三刀的话，你又有甚功劳？你能立甚功劳？”

    “就算你那嘴，都没老子的龟儿硬！”

    李存信都不屑回应李存孝，而是直接面向上首的李克用：

    “阿耶，儿以为李筠所言不值一哂，我军既已摆开军马，就不能虎头蛇尾以伤军中士气。”

    “可对面幽州军也确实不容小觑，尤其是我们要小心成德！”

    “成德？”

    李存孝听了后，直接嗤笑：

    “王镕小儿，值得费心？”

    李存信都没理会那个肌肉比脑浆多的莽夫，而是继续对李克用道：

    “阿耶，十万大军列阵而战，非是一二日就能定的，甚至可以说还会继续僵持下去。”

    “如此粮草补给就变得非常关键。”

    “我军的粮食补给几乎全部来自河中和太原二地。而幽州粮秣本身是弱于我们的，可要是加上成德，那就不一定了。”

    “同时成德就在我太行山的右侧，一旦让王镕小儿借道给幽州，幽州大马便可直插我太原腹心。”

    “所以，无论是攻击还是拉拢，我们必须要在决战前先扫清成德这边的威胁。”

    这几句话说得还是非常到位的，在场的猛将史建瑭也开口道：

    “成德确实要先解决。”

    “如今幽州也顾忌咱们，所以兵力一直压在边境，这种情况下，后勤补给就变得非常重要。”

    “若成德那边给幽州通路，李匡威拖得起。”

    ……

    听到这个提议，李克用想了下，这才看向盖寓：

    “你怎么看？”

    盖寓一直没说话，此时他抬起头，道：

    “长安、李匡威、成德是三件事，都要做，但顺序不可错。”

    “怎么说？”

    盖寓道：

    “如今我们实际需要的并不是天子这个人，而是大唐的这面旗帜，用以收拢人心，打压大明的气势。”

    “这是正邪不两立的划分！”

    “如此情况，旗帜重，而天子轻。”

    “更不用说，如今天子在朱温手上，还能有几分威重？”

    盖寓继续道：

    “名实相符，但宁可有实无名，不可有名无实！”

    “那赵怀安为何敢称帝？”

    “真因为那一纸诏书？”

    “不还是因为其坐断南方，麾下兵甲犀利？钱粮冠天下？”

    “所以他一旦称帝，立刻席卷中原人心，先有泰宁归附，后有淄青投靠！”

    “不就是因为人心皆以为，正朔在他？”

    “而此时河东若弃幽州而奔长安，与乱臣贼子何异？岂不是先失根本，又失大义？”

    帐中安静下来。

    盖寓继续道：

    “所以眼下最要紧的，是北方。”

    “要想与大明抗衡，非我河东一地可行，必要在大明北伐前，先取北方诸镇，如此进可匡扶大唐，后可与大明划河而治。”

    “这是根本，不能轻忽！”

    李克用点了点头，终于开口：

    “盖寓说得对。”

    众人都看向他。

    李克用站起身，走到众人前：

    “今日李落落来见我，说要领兵南下奉迎天子。”

    帐中几人一惊。

    李克宁的眉头立刻皱起。

    李克用继续道：

    “我骂了他。”

    “可我骂他，不只是骂他轻狂。”

    “我也是在骂我自己。”

    这话让帐中所有人都怔住。

    李克用看着众将：

    “这些年，我只带你们折冲厮杀，却没有教你们忠君报国！”

    “甚至连天子在你们的眼里，都是拿来就用的物件，却忘了如无李唐恩德，你我此刻又死在哪条沟壑？”

    “人要懂得报恩！尤其是在这个时候，更是如此！”

    此刻，帐中诸将无论是支持哪一派的，这会都有点懵。

    不是，大王，你玩真的啊！

    不是说打个旗帜，拿来用用的吗？难道大王你真要做大唐的孤忠啊！

    但大伙又不晓得这是不是大王有意言之，以树立忠臣志士的形象，所以一时间众人也没出来说话。

    而李克用看着众将沉默，继续说道：

    “这一战，我们就打幽州！”

    “幽州与我河东有血仇，多少兄弟此前因我而死在桑干，我不为他们报仇，谁为？”

    这就算定调了。

    李克用继续道：

    “此番我亲自坐镇云中，统主力与李匡威对峙。”

    “史建瑭。”

    史建瑭立刻出列：

    “末将在。”

    “你领前哨骑军，探桑干河东岸，查幽州营道、粮道、水源，不许浪战。”

    “喏。”

    “李存孝。”

    李存孝起身：

    “儿在。”

    “你为前锋大将，候我军令。”

    “没有我的令，不许越桑干河。”

    李存孝抿了抿嘴，最终低头：

    “喏。”

    李克用又看向盖寓和李存信：

    “盖寓为正使，李存信为副使，明日带三百骑去成德。”

    “告诉王镕，我不要他支持我，但如果他选择此战中立，我要胜了，我许他继续做成德节度使，甚至为天子求个世袭罔替！”

    “成德将世世代代是他们王氏的！”

    李存信出列：

    “末将领命。”

    李存孝看了他一眼，眼神冰冷，李存信却像是没有看见。

    最后，李克用看向李克宁与贺公雅。

    “克宁。”

    “兄长。”

    “你回太原。”

    李克宁没有意外，只郑重道：

    “兄长放心。”

    “后方诸军、太原府库、宗亲子弟，都由你看住。”

    “李落落也归你看。”

    李克宁听到这里，终于明白兄长为什么特意提到李落落，神色一肃：

    “我明白。”

    李克用又看向贺公雅：

    “贺公雅，你与克宁同留后方。”

    “太原、代州、云州诸仓，粮草转运，州县征发，皆由你总计。”

    “这一战要打多久，我不晓得。”

    “但我不管你们想怎么办法，大军补给不能断！”

    贺公雅起身：

    “末将领命。”

    李克用最后道：

    “还有一事。”

    众人抬头。

    “军中再有妄议南下长安、私奉天子者，斩。”

    “都给我牢记四个字！”

    “匡扶大唐！”

    这一句落下，帐中所有人都心头一凛。

    ……

    第二日清晨，盖寓与李存信带三百骑转道成德。

    同日，李克宁与贺公雅启程回太原。

    众将各归其位，大战势不可免。

 第九百八十三章 ：成德累义 

    乾元元年，九月中旬，镇州。

    成德军治所镇州，旧称恒州，城池不似长安、洛阳那样黄昏落日，也不如金陵那般朝日之升，可它自有一股属于河朔百年老藩的气度。

    那是穿越一个个英雄时代，却依旧屹立不倒的从容。

    从安史以后，河朔三镇便横亘在这片土地，百年来，换过无数藩帅，也经历无数风雨。

    三藩彼此也有争斗，可要是大敌来临，他们依旧会摒弃一切，一致对外。

    这就是河朔三藩能屹立不倒的本质。

    而现在三藩再次要面临生死考验，而谁都没想到，决定三藩是否能再次守望相助的，会是一个十八岁的孩子。

    王镕继位时才十二岁。

    父亲王景崇死后，幕中人人都觉得要乱。

    一个十二岁的孩子，如何压得住牙军，如何镇得住镇、冀、深、赵诸州，如何在幽州、魏博、河东之间腾挪转身？

    可成德到底没有乱。

    王氏宗亲、牙军旧将、本地豪族，以及那王氏三代的那点似有似无的恩义在，反正王镕挺了过来，而且一挺就是六年！

    如今十八岁的王镕身量早已长开了，甚至因为他回鹘族的血统，还有了一口漂亮的大胡子，所以看着早就和壮年没什么不同。

    只是无论王镕外表如何，无论是那些父亲遗留下的老臣还是王氏族人，都依旧会拿他的年纪说事。

    这正是王镕最厌烦的事情。

    可他也知道，自己确实还没到可以随意摆脱老臣、宗亲和牙军的年纪。

    所以当幽州使者与河东使者几乎同时进入成德境内时，王镕没有在大堂上召集群臣，而是在节度使府后堂关起门来，只见了几个人。

    ……

    堂中门窗紧闭，外头虽是白日，里头却点着灯。

    案上摆着幽州使者昨日递来的书信。

    信写得很客气，大谈什么河朔旧事，休戚与共，仿佛此前这几年的纷争都不存在一样。

    可信的内容却不客气，那李匡威上来就要粮十万石，草料五万束，马千匹。

    当然，李匡威也说是借的，但其实和要没什么不同。

    此时，王镕坐在上首，带着一顶宝石镶嵌的金宝冠，再配上他的卷曲胡子，几如西域的某个国主。

    此时堂中坐着三人。

    一个是宗亲长者，王钧。

    他年纪已大，是王氏宗亲里资历最老的人之一，战阵上未必多能，却见过太多河朔风浪，素来主张凡事先拖，拖到局势明白，再做决定。

    也就是“事缓则圆”，颇有智慧。

    还一个是行军司马，李蔼；最后一个是牙将李弘规，二人分属文武，皆是幕府巨头。

    在密室中，王钧先开口：

    “河东使者已到井陉外道，至多明日入镇州。”

    “幽州那边又催粮催马。”

    “依老夫看，还是老办法，先拖。”

    “给幽州回信，各项军资皆还在诸县征发，稍安勿躁。”

    “河东那边也先安置在驿馆，礼数给足，话不说死，但拖着不见。”

    “李克用和李匡威都不是善类，咱们成德没有必要非选边一个。”

    李弘规皱眉：

    “王公，拖自然好，可幽州这次未必肯等。”

    “妫州川原上，李匡威大点兵，连辽东、辽西那些杂胡都被抽来。”

    “他这封信虽客气，但以他的秉性，他若胜了，岂能不来算账？”

    王钧冷笑：

    “那李克用胜了，便不算账？”

    李弘规沉默。

    李蔼这时慢慢道：

    “所以眼下不是拖不拖的问题，而是我们必须要做选择了。”

    王镕抬头看他：

    “司马说下去。”

    李蔼道：

    “如今形势，欲想中立，我恐难行。“

    王钧不悦，抚着同样带点花白的胡子，不满：

    “怎么就没有中立？成德两不相帮，任他们打去，便是中立。”

    李蔼摇头：

    “王公，这话在从前有用，如今未必有用。”

    “从前是天子在朝，又大义压着，诸镇再强，也奉藩镇规矩。”

    “如有一比，此前就是周之春秋，有霸业而无王业！”

    “可现在？”

    “大明立国，朱温挟长安天子，李克用奉唐旗，群雄逐鹿，欲王天下！”

    “那现在就是周之战国！”

    “春秋时，郑、宋皆可腾挪，而战果时，二国安在？”

    “所以，这一次成德无论怎么做，都是做出选择。”

    “要不是河东的敌人，要不就是幽州的敌人，要不就是二者皆为敌！”

    堂中静了片刻。

    王镕头疼，忍不住问向自家叔叔：

    “父亲若在，会怎么做？”

    王钧叹道：

    “景崇若在，多半也会先拖。”

    “拖到两边打出胜负，再向胜者款曲。”

    王镕思考着，最后摇头：

    “这事我有另外想法。”

    说完，他让王钧留下，然后让文武二人离开了。

    有些关于他们王氏存亡的话，只能和自家人商量。

    ……

    李蔼和李弘规退出去后，外面脚步声渐远，守在廊下的牙兵重新将门合上，堂中便只剩叔侄二人。

    屋中很快安静下来，只有灯芯轻轻点爆。

    王钧看着王镕，陷入了某种回忆。

    他是王氏老人，见过王景崇还年轻时的样子，也见过眼前这个孩子当年披着孝服坐上节堂的样子。

    那时候王镕脸上还有婴儿肥，而如今坐在上头的人，也是个须眉不让乃父的小大人了。

    王钧沉默片刻，低声道：

    “节帅想如何做？”

    王镕笑了一声：

    “叔父，你方才说，父亲若在，多半也会先拖，向胜者款曲。”

    王钧道：

    “这不是丢人的事。河朔能撑百年，靠的就是左右逢源！”

    王镕点头：

    “我知道。”

    “可正如司马说的，这一次我们恐怕左右不了了。”

    王钧眉头一皱，便听王镕道：

    “幽州这次不是寻常用兵，李匡威是把妫、檀、蓟、平、营诸军都押上去了，连契丹、奚人、辽东杂胡都被他强拉到川原。”

    “这是什么？这是李匡威把幽州家底拿出来和李克用赌命。”

    “而他赌命的时候，河朔诸镇若谁坐着不动，便是旁观。”

    “可咱们河朔人最忌什么？最忌大敌当前，袖手旁观，这不是河朔旧事。”

    王钧轻叹一声，说道：

    “李克用是欲报昔日兵败之仇，不一定是要吞并咱们三藩。”

    王镕摇头：

    “叔父这话骗得了外人，骗不了自己。”

    “李克用怎么想的，咱们心里都清楚。”

    “如今大明在南，我北面还是四分五裂，换做是你为李克用，你如何会不着急？”

    “这次他在桑干河集六万大军，就是想一战而定北方，叔父岂会看不出？”

    “所以他若打赢幽州，我成德会如何？魏博会如何？”

    “唇亡齿寒啊！”

    王钧抿了抿嘴，没答。

    王镕继续道：

    “我实不喜欢李匡威其人。”

    “这些年，此人仗着幽州兵强，欺凌成德，再看这人做事，贪、狠、疑、暴，样样不缺！”

    “可即便如此，他到底还是河朔人。”

    “幽州若在，河朔北面尚有屏障。”

    “幽州若倒了，李克用的骑兵便能从云、蔚、妫、檀一路压下，我成德危矣！”

    王钧道：

    “所以节帅要助幽州？”

    王镕点头：

    “要助。”

    王钧脸色微沉：

    “助到什么地步？”

    王镕语气很平：

    “倾尽全力！”

    王钧听完，脸色更重，却不晓得该说什么，最后沉默到不得不说一句：

    “那要是李克用胜了呢？”

    王镕笑了笑：

    “所以我才留下叔父。”

    王钧眼皮一跳，忽然明白了侄子的意思，他叹气道：

    “节帅这是要我投河东？”

    王镕站起身，走下座位，来到王钧面前，郑重一拜。

    王钧连忙侧身：

    “节帅这是做什么？”

    王镕道：

    “欲存家族，只能这样做。”

    王钧一直没说话，直到最后才长叹一声：

    “罢了。”

    “老夫明白了！”

    “真到了那一日，幽州胜了，要问罪，就让他们问罪我这个老骨头。”

    “可要是河东胜了，我家固然可以保全，可节帅你怎么办？”

    王镕喉咙微微动了一下，最后只道：

    “乱世能存家族，你我何惜此身呢？”

    ……

    四日后，盖寓入镇州，与他同来的，是李存信和三百沙陀骑。

    三百骑没有入城，只在城外驿亭驻下。

    李存信带少数随从进城，盖寓则先递了拜帖，称愿先祭拜故成德节度使王景崇。

    这一步让王镕有些意外，显然河东那边对他很尊重。

    王镕欣然允之。

    于是盖寓入府后，没有先去后堂，而是在王景崇灵位前上香。

    他整衣，焚香，三拜。

    王镕站在一旁，看着这个河东谋主肃穆的神情，心里那点戒备稍稍松动。

    此君，有礼哉！

    祭拜完毕，王镕请盖寓入后堂。

    李存信没有跟进去，只留在外厅，与李弘规相对而坐。

    这是盖寓有意安排，因为一些话不适合更多人听到。

    于是后堂里，仍旧只有王镕、王钧、李蔼，再加一个盖寓。

    ……

    茶端上来后，王镕先开口：

    “盖公远来，先祭先父，王镕领情。”

    盖寓道：

    “王公镇成德多年，使镇、冀、深、赵安居乐业，盖某入州，理当上香。”

    王镕看着他：

    “既如此，盖公便直说来意吧。”

    盖寓点头，他也习惯了这些胡帅们的直接，于是也直截了当说明来意：

    “晋王使我来，是请成德勿助幽州。”

    在场几个成德大佬都默不作声。

    王镕却是道：

    “那如何算勿助？”

    盖寓抬头，看向颇有威仪的年轻藩帅，认真道：

    “说来千般，实际就是一句话。”

    “不给幽州一兵一粮！”

    “若能如此，他日河东若胜，秋毫不犯成德。”

    听到这话，司马李蔼冷笑一声：

    “盖公倒是花言巧语。”

    “如你说的，那和投了你河东有甚区别？”

    盖寓看了他一眼：

    “是区别不大。”

    这份坦诚倒是把李蔼说得一怔。

    那边盖寓继续道：

    “我不愿欺王节帅。”

    王镕沉默片刻，道：

    “盖公倒是真诚。”

    盖寓道：

    “此来若以虚言相欺，最后也是无用。”

    “既然如此，不如把话说开。”

    王镕点了点头，问了关键：

    “那我也把话说开。”

    “成德为什么要帮河东？”

    盖寓笑道：

    “因为李匡威胜，成德便难自安。”

    王镕笑了，讥讽道：

    “那李克用胜，成德就能自安？”

    盖寓没有说话。

    王镕盯着他：

    “盖公方才说不欺我，那这句话也请直说。”

    “河东若破幽州，李克用从山北压下来，成德怎么办？”

    “今日幽州在北，还能替成德挡住河东。”

    “若幽州亡了，成德便直面河东。”

    “李克用到那时，还会说秋毫不犯吗？”

    盖寓没有立刻答。

    他端起茶盏，却没有喝，只看着盏中浮着的一点茶沫。

    堂中一时很静。

    过了片刻，盖寓才放下茶盏，道：

    “晋王若破幽州，据幽燕，高屋建瓴，河北诸镇自然会昼夜不安。”

    “这是常理。”

    “我若说晋王从此便止步山北，绝不问河北，节帅也不会信的。”

    “可节帅就算如此，也不该助幽州。”

    “因为幽州若胜，同样不会留你们！”

    “李匡威此次尽起幽州兵，又勒索奚、契丹、辽东诸胡，粮马耗费如山。”

    “他若败，自然不必说。”

    “他若胜了，军中赏赐，诸胡抚慰，皆从何来？”

    “更不用说，如今大争之世，大明在南，虎视眈眈，这天下再不是百年藩镇可以割据的时代了！”

    “这一点，节帅怕不会不晓得吧！”

    “所以，如何能助虎为患呢？”

    王镕没有说话，盖寓这话确实说中了要害。

    防幽州尚且不够，如何还能助幽州？

    那边，盖寓继续道：

    “且李匡威贪狠，诸镇皆知。”

    “而我家晋王却为匡扶大唐，正要凝练人心，反而会给节帅开出一个丰厚的条件。”

    “实际上，我家晋王也确实如此吩咐我的，只要节帅能不在此战助幽州，晋王若胜，许节帅在镇州世袭罔替。”

    这下子，包括王镕自己在内，都不说话了。

    可以说，李克用开出了很有诱惑的条件。

    此时，盖寓更是成热打铁，继续解释道：

    “晋王志在匡扶大唐，不在成德一州一县。”

    “这一点，请节帅万要信我，我盖寓是以诚示节帅的。”

    ……

    此时堂内一直在沉默着，所有人都等着王镕作表态。

    可最后王镕还是摇头：

    “你盖寓以诚待人，我王镕也不是背义小人。”

    “你是河东人，不晓得我们河朔旧事，百年来，三藩风雨同舟，从无例外！”

    “你们河东是强，我们成德是弱。”

    “但弱者若连旧义都不要，只想着哪边强便跪哪边，那他便连一点让人敬重的东西都没了。”

    “成德不是什么大藩，没有资格左右腾挪，我们只会在这个时候，站在我们祖宗站过的地方。”

    “我们河朔三藩从来一致对外，我是不会在这种时候背弃河朔的。”

    “此事若开了头，我王镕日后还如何坐在节堂上？”

    “牙军会怎么看我？诸州豪族会怎么看我？我的祖宗们如何看我？”

    王镕说到这里，稍稍顿了一下：

    “所以，盖公要我不给幽州一兵一粮，我做不到。”

    这话说完，盖寓便明白，今日这场游说便是彻底失败了。

    王镕不是不懂利害。

    恰恰相反，他太懂利害了。

    他知道助幽州会得罪河东，也知道幽州胜后未必感激成德，可他还是必须助。

    因为有些事不是王镕能选的，一个藩镇有自己的传统，上下皆有自己的利益，他没有能力给这艘行了一百多年的大船转向，只能和整艘船一起撞！

    盖寓沉默片刻，道：

    “如此，盖某便只能回去复命，便说成德决意助幽州了。”

    王镕毫不畏惧，道：

    “可以这样说。”

    李蔼神色微动，王钧则垂着眼，始终没有开口。

    盖寓站起身，叉手道：

    “既然如此，盖某不再多扰。”

    “只是临行前，还有一句话想请节帅记住。”

    王镕道：

    “请讲。”

    盖寓道：

    “君以赤忱对幽州，恐怕所托非人啊！”

    “而君在此时弃河东而就幽州，更是错上加错啊！”

    “因为，此战必是我河东大胜！”

    “因为天命尚在唐，一个如此辉煌的王朝，不该如此倒下！”

    “而此时能扛起大唐旗帜的，除了我们河东，还有谁！”

    “从来都是邪不胜正！”

    王镕听完，并没有其他表情，只是点头：

    “那便拭目以待！”

    “不过我也有一句话，请盖公带回去。”

    “成德助幽州，是因河朔旧义，不是因仇河东。”

    “我在这里承偌，成德是不会给幽州过境，让他们越过太行山袭击河东后路的。”

    “言尽于此，不论河东是否相信，我们成德都会信守此诺。”

    盖寓看着眼前十八岁的藩帅，一句话没说，深深一拜，便退了下去。

    ……

    盖寓离开后，直奔驿馆，正要吩咐，却见有人投书在院中，大惊。

    可等他看完这书信后，却是哈哈大笑，随后没有任何犹豫，带着使团几乎是马不停蹄离开真定。

    直到出了十几里，他才对李存信道：

    “王镕小儿，没想到竟有以身入局的魄力，只是可惜了，他到底是选错了人！”

    李存信听了这评价，直接骂道：

    “我看这小儿是蠢笨如猪，明明可以投向咱们，到时候世袭罔替哪里不快活？”

    “非要和李匡威绑在一起，蠢！”

    盖寓哈哈笑道：

    “是啊，王镕岂有四太保之智？”

    说完，其人也不再多解释，鞭马向北，留着后者自矜。

    这一次，成德之行，不算成功，却也绝不是失败！

    这个王镕，有意思，他们会再见的！

 第九百八十四章 ：义武孤悬 

    乾元元年，九月下旬，易州。

    李匡威在妫州川原大点兵以后，表面上看，是要把全部心思都押在桑干河一线，与李克用正面决战。

    可李匡威做的第一次军事出击却不是往河东去的，而是令刘仁恭率领幽州马步两万，直扑南面易州。

    此令不难理解，一直以来义武都与幽州方面互盟，所以李匡威在与李克用决战前，是绝不会容忍自己的侧腰有义武这颗钉子的。

    义武军不算大。

    若只看兵马、户口，定、易二州加上周边州县，在幽州、魏博、成德这些百年巨镇面前，确实谈不上多么雄厚。

    可义武的位置实在要紧，只因其所在的易州便把守太行山中重大陉口，飞弧口。

    尤其是此时太行山内的蔚州就控制在河东军手上，只要河东军愿意，就能从蔚州所在的灵丘进入飞狐口越过太行山，最后出现在幽州军的南翼。

    所以这种情况下，幽州军无论是主动出击还是维持现状，保持目前的均衡态势，他都要先拿下义武，尤其是定州。

    正是在这样的战略背景下，李匡威决定先发制人。

    一方面，他在令刘仁恭围易州的同时，另一方面又遣使去成德，给王镕送去了一个礼物。

    那就是两藩南北夹击，幽州取易州，成德取定州，共同瓜分义武。

    这当然是他对王镕的分润，也是王镕所必须交的投名状。

    这一分军的确很高明，因为一旦成功，便可尽拔河东在太行山东麓的据点，使其只能从大同口外这一条狭窄地区出击，这在军事上，就已经赢得了先机。

    而更要命的是，此时李克用主力正在云州，与幽州大军遥遥相持。

    王郜就算立刻遣使求援，河东也未必能马上分兵南下。

    李匡威要的就是这个时候。

    ……

    王郜得知这个消息时，人就在易州，这是因为自其父亲王处存去世后，他便将幕府从南面的定州转移到了更北面的易州。

    之所以如此，也是因为这里的飞狐道的原因，能获得河东那边的补给和军力支持。

    毕竟和他父亲王处存不同，王郜在面对周边虎视眈眈的三藩，其内心的压力之巨大，非为外人道也。

    所以无论是具体支援也罢，还是为了一个稳定藩内的人心，将幕府转移到易州都是一个更好的选择。

    当然，此前的好处在现在，也转变成了坏处。

    那就是因为距离幽州太近，等他们这边得知刘仁恭率兵南下时，实际上是毫无准备的，尤其是意识到河东方面在短时间内是不会有援兵过来时，就更是举州惶然，人心动荡。

    如果此时主持局面的还是王郜的父亲王处存，就不会如此狼狈。

    即便王处存已经死了两年，但时至今日，藩内上下依旧还称他为一声忠肃公。

    就是因为当年黄巢入长安，王处存起兵勤王，虽然中途打得狼狈，实则没有真救下天子，可在河北诸镇之中，义武军到底因此得了一个知大义的名声。

    而这名声也不是虚的。

    乱世里的名声，有时候挺有用的，就如此前，为何义武这样的小藩镇能在三藩这样的强邻环伺之中，保住一点体面，留存至今？

    靠的就是这份忠义名分！

    毕竟占据两个州不会让三藩得到多少，却在道义上，直接陷入不忠大唐的窘境。

    但说到底，名分只是别人顾忌的时候才会被忌惮，而当大唐的旗帜都倒了，如李匡威这样追求自身霸业的人，如何还会在乎？

    于是，乱世中以强权兼弱小的局面便再次上演。

    其实王郜也是有准备的，毕竟这一次，幽州那边的动静太大了。

    那李匡威在妫州川原尽起幽州诸军，连奚、契丹、辽东、辽西杂胡都被勒令来会，号称二十万，要和李克用在桑干河上决战。

    作为李克用唯一在太行山东道的盟友，他怎么可能不有所警惕？

    但当得知李匡威派遣刘仁恭率领大兵两万南下时，王郜还是心里沉了一下。

    刘仁恭此人这些年在李匡威麾下冒头很快，用兵都有威名，之前在李可举时代，他就打过义武的易州，以穴攻陷城，还得了个“刘窟头”的恶名。

    所以这次由此人领兵南下，那易州危矣！

    而就在王郜准备调集南面定州的军马前来支援时，祸不单行，成德那边也答应了幽州的条件，也率兵北上，攻打定州了。

    如此，义武是既外无援兵，又腹背受敌，不等噩耗传到易州百姓耳朵里，义武的节堂便炸开了锅。

    ……

    王郜坐在易州衙堂上，双眼放空。

    堂下有义武都兵马使丘神道，州中掌书记孙侃，宗亲王处直，王处道，还有几个易州本地豪族。

    这些人听完北面细作和南面带回来的消息后，脸色都很难看，却也不晓得说什么。

    沉寂的大堂下，王郜就这样一直坐着，木讷地发呆，只有案几下纠缠的手指，捏得发白。

    王处直坐在侧席。

    作为王处存的弟弟，在这种大厦将倾的情况下，他必须率先站出来打破僵局。

    虽然心中也不抱希望，但他还是拢了拢袖子，对上首的侄子说道：

    “节帅，眼下要立刻做三件事。”

    “第一，封四门，清府仓，清点军械，核验丁口。”

    “第二，派急使往河东，从曲阳、飞狐那边分两路出去。”

    “第三，立刻传令定州，让定州诸将诸吏收拢城外百姓，坚壁清野，成德若来攻，不得擅自出城浪战。”

    王处直说到这里，看了堂中众人一眼：

    “但无论如何，我们都要做好最坏打算！”

    “一旦晋王救兵不来，义武挡不住幽州、成德两面合击，我们就要选择突围。”

    听到这话，堂中几名牙将面上都有不忿。

    其中一人道：

    “王公这话未免太泄气。”

    “易州城虽不如定州，可也是坚壁，我们又有粮草。刘仁恭带两万人来，又能奈我们何？”

    王处直看了那人一眼，道：

    “守城不在坚壁粮草，而在人心！”

    “而人心何来？在于外有援兵，可我们有吗？”

    “如今河东兵力在正面尚比不上幽州，何敢分兵？”

    “而等定州那边坚持不住，成德那边北上与刘仁恭汇合，共围易州。到了那时候，城中军士一听我们坐困独城，谁还坐得住？”

    那牙将被噎得一时无言。

    王郜终于抬头：

    “叔父说得对。”

    堂中一下安静。

    王郜站起身，左右踱步后，对众人坦然：

    “如今南北夹击，外无援兵，此诚我义武生死存亡之际！”

    “但又如何？难道我们就这样束手就擒吗？”

    这句话一出口，堂中不少人都心虚低了头。

    王郜看着他们，继续慷慨陈词：

    “义武是咱们的义武。”

    “是咱们的家，更是北地忠义气节所在！”

    “如今朝廷板荡，人心负恩，皆要取大唐而代之！”

    “就如那李匡威其人，狼子野心，妄称天数，也敢觊觎神器？”

    “我辈生为唐臣，死为唐鬼！”

    “就算此战不幸落败，那也不教我义武之忠义蒙羞！”

    “所谓‘玉可碎而不可改其白，竹可焚而不可毁其节，身虽殒名可垂于青史。’。”

    “所以，我王郜可以败，可以死，却一定会死战到底！”

    “教天下人晓得，我辈没有丢了父辈的忠贞节气！”

    说完，王郜看着在场的这些武人，要看他们的表现。

    堂中沉默片刻，终于有牙将起身叉手：

    “末将愿随节帅死守易州。”

    随后又有几人起身。

    但在场的几个重要大佬却一直没有表态。

    其中王处直看出的氛围，连忙问了一句：

    “若河东救兵不来，节帅准备守到哪一日？”

    这句话像一盆冷水，把堂中本就没多少的激情给浇得冰凉。

    可王郜没有发怒，他晓得叔父是为了帮腔搭话。

    于是他毫不犹豫回答道：

    “守到幽州退兵。”

    王处直又道：

    “若幽州不退？”

    “守到河东来。”

    “若河东也不来？”

    堂中越发安静。

    王郜看着王处直，过了片刻才道：

    “那就守到守不住为止。”

    王处直终于起身，叉手道：

    “既然节帅心意已定，那就不用再议！”

    “此非我义武与幽州之战，而是义与不义之战，没有退路可言！”

    “臣请清仓点械，慰问士马，纵然他日全城瓦碎，也让天下晓得我义武忠名！”

    王郜动容，深深作揖，大拜：

    “敢不劳叔父。”

    此时，在场诸武人，也在都兵马使丘神道的带领下，叉手朗声：

    “为义而死，死而无悔！”

    ……

    这一次议事后，易州立刻动了起来。

    城门关闭，吊桥收起。

    城外一些乡社的百姓和留宿的商旅已来不及入城，便被临时安置在城南的几处土寨。

    仓曹带着书吏清点府仓，先看粟麦，再看豆料、盐、酱、干肉和腌菜。

    军械库里，角弓、折弩、矛槊、皮甲、铁甲、木盾全被搬出来，能用的上架，不能用的送匠户修补，实在不能用的便拆了取木料、铁片。

    城墙上原先缺失的女墙，被泥瓦匠连夜补起，当年被刘仁恭挖空的坑道也早就被填埋，甚至为了重蹈覆辙，还专门在城下挖了深沟，专门隔绝坑道。

    无数的滚木、礌石从城内外征来，一筐筐石块被役夫背上城头。

    铁匠铺昼夜不歇，锤声从东街响到西街，火星一阵阵飞出去，焰光碎金。

    易州城内的百姓起初还不晓得发生了什么，只以为又是寻常边警。

    等城门一关，粮价一涨，军府开始征发民夫上城，大家才知道是幽州军要杀来了，而这个时候再想出城已不可能了。

    于是城中是骂声一片，有骂幽州狼子野心，有骂成德是断脊之犬，甚至还也有人骂王郜的。

    骂他，则是觉得既然打不过幽州，降了便是，何必让全城跟着冒死？

    这些话很快传到节堂，当下就惹恼了大将丘神功，主张抓一批人杀头，以定军心。

    王郜却没有答应，只道：

    “百姓怕死，是常情。”

    “他们又没吃军粮，没作咱们幕府的官，让他们不怕死，太难为了。”

    “只要不妨碍我们守城，就不要滥杀了，到时候不等城外幽州军来，我们自己先乱了。”

    “更不用说，真等幽州兵一到，一旦城陷，又有谁能置身事外？”

    “覆巢之下无完卵，这个道理，百姓是晓得的！要相信他们！”

    而这番话不晓得怎么就传出去了，却起到了一个非常好的作用。

    因为百姓忽然发现，这位年轻节帅虽然要守城，却不是完全不把他们当人。

    而且节帅说得很对，乱世之中，他们早就是休戚与共，一损俱损的。

    难道指望幽州军城破秋毫无犯吗？

    只是这些百姓似乎忘记了，那就是从来都是吃肉没他们，挨打时就是一损俱损了。

    王郜靠着和丘神功配合表演这个小手段，暂时稳住了城内人心，但他也没有天真到以为只是一番话，百姓便会全心帮他守城。

    所以他很快下了第二道令。

    凡征发上城民夫，每日给粮。

    凡家中有人上城服役者，免当年杂税。

    凡战死，其家由军府供养，若守城之后义武仍存，再按军中旧例抚恤。

    如果说丘神功是使威，王郜就是施仁。

    而仁就是情感和利益，都要双向出击，再配合威胁，自然事半功倍！

    再加上，义武上下全打着为朝廷尽忠，乃至为之赴义的口号，这让本就没得选的百姓，只能和幕府站在一起！

    如此，易州城在最初的惊慌后，终于稳定了人心。

    但真正的考验还没来开始！因为幽州军还没来呢！

    ……

    三日后，乾元元年，九月二十六日，刘仁恭率幽州马步两万逶迤而至易州城外。

    当日清晨，城头先看见北面尘土。

    尘土从地平线边上慢慢升起，贴着山前道路向易州蠕动，像一条灰黄色的长蛇。

    随后便是数不清的哨骑从烟尘中冲出。

    三五成群的幽州骑兵披皮甲，戴毡帽，背角弓，绕着易州远远看城，不轻易靠近。

    而大概半个时刻后，幽州的步军便出现在了视野！

    队伍收尾相连，军旗漫卷，无边无沿！

    刘字旗居中，有各支军号，其中还能见到牙军所属的幽州经略军的旗号，可见李匡威这次是铁了心了要灭义武。

    义武城头上，包括王郜在内的文武大佬，全屏住呼吸，看着城外的幽州兵威。

    只见在大股步军之后，是数不清的骑士，他们沿着土道的两侧缓行，甚至很多直接就地休息，并不急于赶上前头的步军。

    但那仿佛从天边传来的无穷的马嘶声，还是让城上诸位脸色难看。

    这一次幽州军来得过分强了！这些骑军只看旗号，明显有两三千骑。

    而如果只为了攻城，显然是用不到这么多骑军的，看来这些幽州人也提防着河东那边的支援。

    在步骑之后，则是粼粼不绝的车马辎重。

    这些从奚人那边发轫的两轮高车上，装着这两万大军的营帐、木料、铁锹、斧斤、绳索和最重要的粮秣。

    近千辆大车卷起的烟尘比两万马步都要大，压出的车轮声，简直覆盖天地。

    等这些大车都到了预留的营地后，便被围成了一圈一圈，直接就成了一处处营地。

    然后就有数不清的民夫、匠人，开始带着尺、斧、凿、锯这些东西，开始以高车为框架，建立车营。

    这就是幽州军赖以成名的高车阵。

    众所周知，一个以骑军擅长的军队，他一定会有类似的车阵作为后方基地的。

    而更让城头上易州军心惊的是，那些城外的幽州军好像直接就携带了云梯、撞车，他们竟然从大老远一路带过来。

    王郜站在城头，望着外面煊赫的幽州军威，脸色沉静。

    旁边丘神恭看到现在，也低声道：

    “之前还想着迎头痛击一下，杀杀他们的锐气，但现在不用想了，这些都是幽州军的精锐，咱们好好守城吧！”

    王郜皱眉，看着那些秩序井然的幽州军，叹气道：

    “幽州军的军力似乎比以前更强了！”

    “看来他们和大明的贸易的确是挣了不少钱！”

    “可惜，他们自己把大明给赶跑了！”

    ……

    此后，幽州军没有立刻攻城，而是在城北三里扎营。

    因为有高车为框架的缘故，营盘立得很快。

    先是骑军散开遮护，然后步卒掘壕、立栅，营中竖起望楼。

    到午后，幽州营已经有了模样，甚至就地开始埋锅做饭，全然没有将城内的义武军放在眼里。

    可悲哀的是，义武军确实不敢出击，只那些散在四面的数千幽州骑士，他们就不敢开门。

    时间就这样一点点过去，城上的义武军武士们也吃完了百姓送上来的热汤饼。

    直到差的不多午后了，城外的幽州军才有了动作。

    他们派了一名骑士，举着白旗，一路骑马到弓弩射程外，扯着嗓门，大喊：

    “我军奉幽州节帅之命来此。”

    “请义武王节帅出城相见。”

    “我家护军说，幽州与义武本无深仇，今日兵临城下，不过是为河北安危。”

    “若王节帅识时，开城归顺，王氏宗族、易州军民，一概不加杀戮。”

    “若执迷不悟，待攻破城池，玉石俱焚，悔之晚矣！”

    城头上立刻有人破口大骂，还有弓手想射箭，被王郜抬手止住。

    王郜看着城下那名军校，同样大声回道：

    “你去告诉刘仁恭。”

    “义武军是朝廷节镇，不是幽州属部。”

    “要谈，也是他自己上来，如何这般目无尊卑？难道李匡威就是这样带部下的？”

    “果然是一群无君无父之人！”

    那军校听了回话，也不辩解，兜马而回。

    之后，幽州军再无动静。

    ……

    入夜后，幽州营火把连绵，刁斗森严！

    易州城上同样不敢松懈。

    王郜顶着夜露，带着牙兵们沿着城墙走了一圈，从北门到西北角，再到东城水门，查看每处细节，并和各军士慰问勉励。

    不得不说，当年王郜的父亲待这些部下们皆不错。

    所以即便这般绝地，这些义武军的武士们都选择站在王家这边。

    至于所谓的大唐忠义，他们倒是没太多感觉，但也许是藩镇尚义，这些人耳濡目染，也有一股小义在心。

    如今正是报答忠肃公的恩义了！

    等众人走了一圈，再次返回北城时，大伙已经是满头大汗。

    而望着外面无穷星火的敌军，王郜转头对王处直，道：

    “河东军一定会来援咱们！”

    “易州要是失了，他们将被彻底锁在大同山口。”

    “而幽州军却可以从草原高原上兜抄到大同盆地，对河东军形成钳形攻势。”

    “所以这一次李克用要是不想重蹈覆辙，就一定会出兵！”

    “坚持住，我们能赢！”

    王处直点头：

    “但愿如此吧。”

    王郜张了张嘴，似乎想坚定一下，激励士气，可最后还是叹了口气：

    “如败了，我们也算是大唐的孤忠了！”

    众人闻之讷讷无语，只有秋风呼啸城头，营火扑朔。

 第九百八十五章 ：故人相逢 

    刘仁恭围城后的第二日，幽州军依旧没有攻城。

    这反倒比立刻攻城更让人难受。

    若幽州军昨日一到，今日便架梯猛攻，易州城内军民还有一股怒气可用。

    可现在城外偏偏不急，北面大营一重重立起来，游骑绕城，木栅合围，对外的道路一点点被封锁，城中反而能一点点看清自己所处的境地。

    那自然是一鼓作气，再而衰，三而竭了。

    刘仁恭用兵，竟也晓得攻城先攻心，不可小觑。

    从清晨时，幽州军便在城北伐木。

    砍下来的木料没有全运进营，而是有意堆在城外空地上，让城上人看得分明。

    然后就是数百匠人们就地削皮、刨平、钻孔，开始制作各种攻城器械。

    城头的义武军老卒一眼便能看出，这是在做撞车和云梯。

    在一片片斧劈刨凿的声音中，大概到了午后，幽州军便开始在营外推出了一批批楯车。

    那些盾外面蒙着湿牛皮就这样挂着手推车上，而车后就有一名民夫，挑来一筐土，显然是后面要垫路填壕用的。

    城上的义武军一直在准备着，可外面的幽州军却依旧没攻击，就是在做准备。

    而这种巨大的威慑很快就弥漫到了城内。

    ……

    最先乱起来的，是城内的坊市。

    北门里几处米铺本来就关得早，此时听说城外幽州军在造攻具，又有人传言成德兵已经入定州境内，几个铺户便悄悄把米价往上抬。

    但王郜很快就得知消息，立刻下令抓了两个囤米的米商，也没杀，只押到州衙门前示众，又令仓曹在城西开了一处平价粥棚，而且来者不拒，要多少，卖多少。

    这一招就是告诉百姓和军中子弟，城内的粮食足够！勿忧！

    人心这种东西，是不能让其考验的，一定要给他们信心，有粮的时候一定要秀，没粮就算装沙子，也要秀！

    但王郜真有这么多粮食吗？当然没有。

    所以他很快就让丘神道率领牙军分赴诸坊，将城内的米商们全部拿下。

    豪族、牙将手里的粮食他管不了，至少这些商人手里的粮食，不得控制住？

    ……

    城外刘仁恭，很快又出招了，他让数百骑士奔赴四面，将书信绑在箭上，射入城上。

    因为数量巨大，很多人都看到了这些书信，其大意并不复杂，就是说了一个事。

    那就是他们是讨伐王郜而非义武。

    义武与三藩本就是一家，同为河朔，本该守望相助，可王郜亲附沙陀，引外兵入河北，陷定、易百姓于兵火。

    他才是罪贼！人人得而诛之！

    我们幽州人这次来，也不是要占领义武的，待诛杀王郜，便可由尔藩内自行推举藩帅，这本也是河朔旧例。

    而城中军民若愿开门归顺，幽州军秋毫无犯；若仍助王郜抗命，城破之后，皆以贼人论处。

    总之一句话，有罪的就是王郜一人，我们也不要义武，就让你们自己做主，只要不倒向河东，我们就还是一家人。

    王郜没有让人毁信，毁也毁不干净。

    与其遮遮掩掩，不如直接拿出来放在明面上说！

    于是王郜让人将幽州书信抄在州衙门前，旁边另贴一张告示。

    告示只有一句：

    “真如尔等所言？何以未战之前，先许成德取定州？”

    一句话就戳穿了幽州人许诺的不干涉义武内政的谎言，直接告诉所有人，幽州人这一次就是来灭咱们的！

    刘仁恭攻心之计，再次失败！

    ……

    此时，刘仁恭听完城内的内应送出的消息，晓得了王郜的应对，只冷笑了一声：

    “王郜小儿，倒是有点道行！”

    “我意这类二代目帅皆如犬彘，没想到还有个不让其父的。”

    刘仁恭说这话的时候，似乎并没有意识到，他那个节帅李匡威，同样是个二代目。

    此时，刘仁恭看向帐中一名年轻军将：

    “四郎，你与王郜是有旧的吧？”

    那人便是单廷珪，出自银葫芦都，年纪虽轻，却已经在猛士如云的幽州军中，博得勇悍威名。

    单廷珪身量极高，足有九尺，再加上其人肩宽腰窄，身披亮银明光铠，只站在那边，便有一股锋锐之气。

    他出身不显，却得刘仁恭赏识。

    原因也简单，那就是单廷珪能打，也敢打，而这样的人在边镇军中，从来不缺出头机会。

    说来单廷珪与王郜的交情，却是得说到许多年前在长安的时候。

    那时候天下虽然已经乱得不像样，可大唐朝廷仍保留着许多旧日名分，河北诸镇也还会定期举荐将门子弟、精锐武士入长安宿卫，以示尊奉朝廷。

    这里面当然也有别的意思。

    诸镇把自家子弟、武士送入长安，朝廷看似得了宿卫，实际上也算握住一点人质；诸镇则借此向天子表示，自家仍是唐家藩镇，以获得朝廷赏赐和财政拨款。

    其中，王郜便是以王处存之子的身份入长安。

    他那时年纪不大，却有一种难言的气度。

    在太行山东麓的这些个藩镇中，义武是最不同的，因为它的节帅任命从来都牢牢掌握在朝廷手里。

    所以，凡是能被分派到义武作节帅，那自然是朝廷考核过的忠君之人。

    王郜的父亲王处存便是如此，而其人生在这样的家族，自然也不例外。

    所以，别人是来混的，王郜入长安时，心里真把自己当成唐臣之子，是去宿卫天子的。

    而单廷珪则是幽州举荐来的武士。

    他以勇武被选中，初到长安时，也曾被那高大的城墙、漫长的宫道和朱红色宫门震住过。

    可这种震动没有持续多久，他就发现所谓的大唐，也不过是一片老朽和肮脏。

    就拿他们这些宿卫来说，按理已经是朝廷素质最高的部队了吧，也是普遍吃空饷，军士老弱不齐，许多人连甲都不全。

    更不用说，那些彼此倾轧的宦官和朝臣，总之，在边地，对朝廷还能有点幻想，可只要入了京，十个九个会成为它的敌人。

    而只能产生敌人的朝廷，其实也是走到了生命的最后时期。

    但总有人，不会因为形势的情况而变化，因为他们忠于的是家族格言，是内心的信念。

    王郜就是这样的少年武士。

    单廷珪和王郜一同值过几次夜。

    夜里站在宫墙下，远处灯火昏暗，寒风从空旷宫道里穿过，如同鬼咽。

    有一次，王郜也不晓得受了什么刺激，忽然低声说：

    “朝廷虽衰，终究还是朝廷。”

    “所谓儿不嫌母丑，要是朝廷稍微有点衰微，就要跳船，那大唐还有谁能救？”

    单廷珪当时便笑他：

    “糊涂，你爱大唐，大唐爱你吗？那些你不屑的，这会搂着娇妻美妾，你呢？忠诚大唐的武士却要在这里吹风！”

    王郜为此和他争过，可争到最后，谁也说服不了谁。

    他们看到的是同一个长安，可因为身份和信念，看到的却是截然不同的面貌。

    王郜看见朝廷衰弱，反而觉得唐室可怜，觉得正因为天子势弱，藩镇武人更该守一点臣节。

    单廷珪看见朝廷衰弱，却从此不信唐。

    在他眼里，所谓天子、朝廷、正朔，也就是那样。

    以后的世道，就是谁有兵，谁才说话。

    后来二人各自回藩，再也没有见过。

    没想到多年之后，再听见彼此名字，已是在围城之中。

    ……

    刘仁恭问完后，单廷珪叉手道：

    “少年时有些交情。”

    刘仁恭道：

    “有多深？”

    单廷珪想了想：

    “同在长安宿卫过，算旧识。”

    刘仁恭笑道：

    “这便够了。”

    “你替我入城一趟，劝他降。”

    帐中几名军将都看向单廷珪。

    入被围之城劝降，不是什么好差事。

    若对方守将暴怒，直接斩使，也不是没有先例。

    单廷珪却没有迟疑：

    “末将领命。”

    刘仁恭道：

    “话说得好听些。”

    “告诉王郜，只要开城，牙军不散，易州不屠，连他也不杀！”

    “节帅那边已经说了，还可替他上表，另授节镇，保王氏富贵。”

    “至于易州……”

    刘仁恭说到这里，笑意淡了些：

    “易州之事，不必说太细。”

    “我只给你交个底，那就是易州乃幽州侧榻，不容外人酣睡！”

    单廷珪低头：

    “末将明白。”

    他当然明白，不拿下易州，他们干嘛打这一仗？

    虽然节帅许诺的条件在单廷珪看来，已经足够宽厚了，可他也晓得，这些条件也不能对王郜明说的，至少不能说得太直。

    在单廷珪的眼里，这个王郜性子是有点轴的，没准就把这般劝降当成羞辱了。

    那边，刘仁恭又道：

    “你也告诉他，河东主力都在云州，李克用未必能救他。”

    “可以说，他是举世皆敌！无处可去！”

    “他现在降，还能保全体面。”

    “等攻城器械备好，再想降，就没这么好的条件了。”

    “机不可失失不再来！”

    单廷珪再次应下。

    出帐前，刘仁恭忽然又道：

    “四郎。”

    单廷珪回头。

    刘仁恭看着他：

    “军令归军令。”

    “要是他不认，那是他命歹，你不要再强劝，多聊聊旧谊。”

    “记住，活着回来最重要！”

    单廷珪动容，抱拳道：

    “末将晓得。”

    刘仁恭说这类漂亮话，丝毫没有难度，无怪乎军中猛士人人都爱刘窟头。

    ……

    不久后，易州北门外出现一骑。

    单廷珪卸掉明光铠，只穿青色圆领袍，腰间佩刀，手里持白旗。

    他在箭程外停下，向城头喊：

    “幽州单廷珪，请见王节帅。”

    消息传到王郜耳里时，王郜正在州衙看从粮商那边没收的粮册。

    他听见单廷珪的名字，手指停了一下。

    旁边王处直道：

    “节帅要见？”

    王郜把粮册合上：

    “见。”

    王处直道：

    “此人必为劝降而来。”

    王郜道：

    “我知道。”

    “可他既然单骑而来，又与我有旧，我若连见都不见，倒像怕了。”

    王处直点头：

    “那就在北门瓮城见，不能让他入内城。”

    王郜想了想：

    “可以。”

    于是，单廷珪就这样被吊篮接入瓮城。

    ……

    单廷珪进城后，很自然就打量起四周城防。

    只见瓮城里站满义武军士，弓弩全都上弦，墙头也有人盯着自己。

    单廷珪倒不惧，只是抬头看着远处的王郜，忽然想起当年在长安宿卫的夜里。

    那时他和王郜站在宫墙下，王郜还认真说，朝廷再弱，也是天下共主。

    单廷珪当时只觉得他天真。

    如今多年过去，王郜竟还是没有变。

    前方王郜走了过来。

    他穿一身素色袍子，外面披了件短氅，腰间佩刀。

    单廷珪看见那把刀，眼神微微一动，只因这把刀是当年天子赐予他们这些宿卫武士的。

    王郜走过来，笑着开口：

    “四郎，好久不见。”

    单廷珪叉手：

    “王节帅。”

    王郜笑了笑：

    “如今称我节帅了？”

    单廷珪道：

    “礼不可废。”

    王郜看着他：

    “你当年在长安，最不耐烦这些礼。”

    单廷珪道：

    “人总会变。”

    王郜点头：

    “是啊，人总会变，但也有人总不变。”

    ……

    两人在瓮城中一处临时搭起的小棚下坐下。

    棚外站着上百的精锐的义武牙兵，人人扶刀，恶狠狠看着单廷珪。

    单廷珪毫无感觉，见茶水端上来，正要喝，那边王郜便道：

    “刘仁恭让你来劝降？”

    单廷珪没办法，只能将茶水放在案上，点头回道：

    “是的。”

    王郜冷哼，讥讽道：

    “那便说说条件吧。”

    单廷珪看着他：

    “王节帅，易州是守不住的。”

    这话开门见山，周围几个义武牙将脸色一变，就要怒斥。

    王郜只是抬了抬手，示意他们不要作声。

    单廷珪继续道：

    “城外有我军两万马步，攻城器械也在营中赶造。”

    “幽州后续粮草正从妫州、檀州转来，成德也答应输粮输马。”

    “你若以为能坚持守下去，守到幽州粮尽退兵，那便错了。”

    “这一次，我家节帅是下了死心，要平了你们。”

    “他是不能忍受你们为李克用捅咱们河北人的。”

    “所以打一个月就打一个月，打半年，那就打半年，打一年，就打一年！”

    “我们幽州能打得起，可你们守得住吗？”

    “不如开城归顺，许多事还可以商量。”

    王郜道：

    “怎么个商量法？”

    单廷珪那边要喝水，正要举，听到这话，又再次放下，回道：

    “不杀一人，而且等我们灭了河东，择一藩给王节帅你。”

    “总之，你王氏富贵，节帅保了！”

    王郜听完，神色平静：

    “听起来不错。”

    单廷珪认真道：

    “这已经是很不错的条件。”

    “王节帅，天下到了这地步，总要找个明主吧！”

    “朝廷是不能指望了，那沙陀李克用也不是个能得人心的，也就是我家节帅，无论是韬略还是兵道，皆为天下一流，再如何，维持河朔旧事，也是不难的。”

    王郜看着他，问道：

    “那义武呢？”

    单廷珪皱眉：

    “义武？”

    王郜道：

    “你说王氏富贵可保，可我义武军的军号呢？”

    “我父亲除了给我这个庸儿留下二州地，就留下个义武军的军号了。”

    “难道，我也保不住？”

    单廷珪疑惑道：

    “义武本就是朝廷给的一个军号。”

    “王节帅，我也说实话，咱们当年都见过长安是什么样子，更不用说现在了！”

    “这大唐早就名存实亡了！又何况一个军号？”

    “如果王节帅真那么在意，我当将你的请求通报给我家大帅。”

    “想来问题不大的。”

    “当然，要是不同意，王节帅也要多理解，毕竟总不能为了个军号，让一城人陪葬吧！”

    这话一出，棚下瞬间静了。

    王郜眼神终于变了，旁边牙兵也面上怒容，几乎要拔刀。

    但王郜却没有任何指示，于是牙兵们也停下了动作。

    看到那些牙兵，单廷珪甚至还笑了下，这才将有些凉了的茶水端起喝了一口。

    终于喝上了。

    ……

    王郜一直闭着眼睛思考着，那边单廷珪等了好久，终于耐不住性子，问了一句：

    “王节帅有何好犹豫的呢？难道真要为那李克用而死？”

    也正是这句话，使得王郜彻底下定了决心，他看着单廷珪，这般说道：

    “你们总以为我义武是河东盟友，是背刺河北的罪人。”

    “但有没有想过，我们从来就不会因为李克用强大而结盟，而是因为他已经是此时依旧在竖着大唐旗帜的藩镇了！”

    “而你们呢？皆视大唐为仇寇，却忘了如无大唐百年恩养，你们三藩真的能持续至此？”

    “现在大唐将亡，你们恨不得拍手叫好，却忘记了，你们又能好过吗？”

    “所以，我们非是与你们三藩为敌，而是你们背弃了大唐！忘记了自己来自哪！”

    “是，四郎，你我当年都见过长安的败相。”

    “你见了，便觉得唐不可事。”

    “我见了，却觉得它越破，越不能让是个人，就上去踩一脚。”

    “若天下只剩强者取利，弱者俯首，人和畜生有什么分别？”

    “我虽不屑那伪帝赵怀安，却认同他那句，这天下终该是有义在的。”

    “如果人忘记了，那我王郜愿意以身殉道，让天下晓得，大唐还是有忠臣志士的。”

    “就算大唐真要亡了，我辈也会赴汤蹈火，为大唐殉葬！”

    “绝不让我大唐，如此凄凉离去！”

    单廷珪动容，半天才嗫喏了句：

    “可城里的百姓呢？”

    王郜低声道：

    “这是要看贵军的选择！”

    “而且，我不觉得，此战会是我输！”

    话说到这里，谈判已无余地。

    单廷珪见形势，果然站起身，抱拳：

    “王节帅说的这些，我会如实回报。”

    王郜也起身：

    “多谢。”

    单廷珪看着他，忽然道：

    “下次见面，可能就是阵前。”

    王郜道：

    “各为其主，不必留手。”

    单廷珪道：

    “你真下得去手？”

    王郜反问：

    “你呢？”

    单廷珪没有答。

    两人沉默片刻，王郜忽然命人取酒。

    牙兵很快送来一小壶酒，两只粗瓷碗。

    单廷珪看着那壶酒，苦笑：

    “这种时候还饮酒？”

    王郜道：

    “少年旧友，今日不饮，怕是日后没机会。”

    单廷珪没有拒绝。

    两人各饮一碗。

    单廷珪放下碗，叉手一礼，转身向瓮城外走去。

    坐上吊篮时，他回头看了一眼。

    王郜仍站在棚下。

    城墙阴影落在他身上，使他的脸看起来很暗。

    单廷珪忽然觉得，王郜真是个让他看不懂的人，难道真有什么比活着更重要的？

    可也正因如此，单廷珪心中才更难受。

    原来虽是旧人，却本不是一路。

 第九百八十六章 ：胡笳声声 

    乾元元年，九月下旬，妫州川原。

    朔风一日肃过一日。

    妫州川原上的军帐仍旧沿着桑干水两岸铺开，白日里旌旗遮野，夜里火光连营，远远望去，真如一座忽然从草地上长出来的胡汉大城。

    若只看这场面，谁都要说一句，幽州军势煌煌正盛。

    番汉十万，诸部来朝，银葫芦、经略、威武、清夷诸军皆在，奚人、契丹、辽东、辽西杂部亦环列大营之外。

    马群漫于野，牛羊遍天地，鼓角不间，日暮不息。

    可同样的壮气落在明眼人眼里，却别有一番担忧滋味在心头。

    韩梦殷便是如此。

    他是幽都府文学，本该是个清词之臣，可在和吴藩贸易的时候，因为缺乏雅正之士作为牌面，便将韩梦殷转为度支判，负责吴藩贸易事宜。

    而没想到韩梦殷竟对此颇有天赋，对数字尤为敏感，很快就成长为了幕府内精熟此道的专才。

    这种人在幽州平日里是不显山不露水的，可在战时，其地位就急速上升。

    韩梦殷此时就负责统筹幽州诸军的补给、牧草、仓储，大军真实的耗费情况，幕中少有人比他更清楚。

    所以他也便成了此时幕中少有的清醒人。

    ……

    这日清晨，韩梦殷在中军后帐里整理支用文牍。

    为了透气，帐篷帘子没有放下，此时一阵北风吹过，余风卷进了帐内，吹得帐内纸薄哗哗翻动。

    一片枯黄的叶子也随风落下，正压在韩梦殷焦头烂额的脸上。

    韩梦殷伸手把那片叶子拿起来。

    叶子很轻，叶脉已经干得发脆，指尖稍稍一捻，便有碎屑落在纸上。

    他看了片刻，便将叶子搁到砚台旁边，继续低头看文牍上的数目。

    此时大军的补给情况并不理想。

    妫州川原虽有牧场，可也禁不住十万胡汉这么吃。

    幽州本军六万，哪怕州兵、厢役不按牙军足额给食，每日粟麦支用也已近万斛，豆料、盐酱还要另算。

    马匹更麻烦。

    北地养马，向来有一句老话，叫：“夏饱、秋肥、冬瘦、春死。”

    这话说得粗糙，却是真理。

    战马经过一整个夏日的水草滋养，到七八月间，皮下膘脂渐厚，筋骨最健，肺气最足，蹄腕也最有力。

    那时候披甲负重、长途奔袭、连日逐敌，皆是全年最好的时候。

    尤其幽州、河东这种北方边镇，之所以每到秋高时节便容易大举用兵，正是因为此时人能吃新粮，马能吃好草，天气又不似盛夏蒸人，战马负重行军不易暴汗虚脱，道路也少泥泞，整个外部环境是一年最好的时候。

    所以单从用兵之机来说，李匡威选在此时与李克用决战，并不能算错。

    错就错在，他们为集结这支大军，从夏末便开始征发诸部，等到十万番汉真聚到妫州川原时，已经是九月下旬了。

    这时候，战马当然还在巅峰。

    就各营的那些幽州骑军的战马，毛色油亮，脊背圆厚，牵出来时脖颈高昂，鼻中喷白气，一看就晓得能跑能冲。

    可凡是不能只看眼前。

    此时已是九月末了，北风一日肃过一日，等初霜一下，草的养分就远不是此前能比的。

    战马若只靠这些霜草，很快便会掉膘，最后饿得连眼神都发滞，何谈冲锋陷阵？

    到了那时，所谓万骑，仍然是万骑，可已经不是秋初那支精骑了。

    要想让马继续维持这身膘，那就得喂精料。

    豆子最好，粟麦次之，谷秆、豆秆、干草又次之。

    可这些东西从哪里来？

    是幽州数万民夫从仓中储备中驮运而来，而一匹战马一日所食草料，少说也要二十斤，若是重骑战马，若还要保持膘力，就还要加豆料。

    一匹如此，十匹如此，千匹万匹又如何？

    其所费资粮岂止是小数目？就是有仓储也撑不住！

    最后还是得一层层催逼下去，让各社各乡出丁打粮来支军，到时候，怕又是破家灭乡了。

    更糟的是，如今诸军聚在川原，密度太高了。

    这带来了严重的卫生问题，很多战马因为彼此喝了被粪污的河水，出现了不少泄症。

    这些病若在小队里还好处置，可在大营里，一匹传一匹，马槽、缰绳、水源、马夫的手，全能过病。

    战马若一夜折了十匹，军中还不觉心疼，若一夜折了百匹，那便要惊动军府。

    而现在虽然还没多严重，但长此继续下去，一定会出问题的。

    这些还只是刚刚开始。

    九月下旬尚且如此，若拖到十月，霜风更重，草料更短，马疾更频，到时候战马状态会越来越差。

    韩梦殷将军马一事按下，翻过一份，又看下一份。

    这是一份关于目前补给运输上来的损耗统计。

    这记载了一支从蓟州过来的粮车队，在出发时是三百四十乘，至妫州者三百零七乘，路亡民夫五十一人，逃二十七人，失骡马十六匹。

    还有平州送箭十万支，至营者八万七千，余者路上被雨水浸坏，箭羽脱落，不堪用。

    檀州草料原报五万束，实到三万九千束，理由是草场已先被威武军所割，后续尚在征发。

    ……

    以上种种全是后勤之事，甚至一些普通将领都不会放在眼里的琐屑事情。

    可在韩梦殷的眼里，这些数字则代表着目前幽州的战争潜力，还能支撑多久这场战事。

    而从这些损耗数字来看，幽州情况很不妙。

    正在这时，外头传来车轮辚辚之声。

    那声音一开始还在远处，渐渐便近了，夹杂着鞭声、骡马喘息声、军吏叫骂声，还有民夫拖着嗓子的应答，直至煊沸盈天。

    韩梦殷抬头往外看。

    不多时，一个小吏掀帘入内，叉手道：

    “韩公，幽州转运粮队到了。度支判官元颢押送至营，说要先见韩公。”

    韩梦殷怔了下，随即道：

    “请他进来。”

    片刻后，一个满脸风尘的中年文吏进了帐。

    此人名叫元颢，是幽州幕府度支判官，这一次大征，他便往日于幽州本镇、蓟州、妫州、平州之间转运钱粮，

    这一次他便是奉留守幕府度支吕兖之命，押送最新一批军粮来妫州大营。

    元颢一进帐，先拍了拍衣袖上的尘土，又往胡床上一坐，长长吐出一口气：

    “韩公，真是要了命了。”

    韩梦殷看他这副狼狈样子，便晓得路上不顺，问道：

    “这批粮到了多少？”

    元颢苦笑：

    “账上写的是粟麦两万斛，豆料三千斛，草束一万八千。可到了营中，粟麦只剩一万七千六百余斛，豆料两千四百，草束一万三千不到。”

    韩梦殷一听损耗直接去了一成半，当即皱眉：

    “从幽州到前线不过二百里里，怎么少了这么多？”

    元颢摊手：

    “嗨，路上差点就出了事！”

    “韩公也晓得，现在粮车从幽州出来，先要凑车，凑不齐车，就抓民车；车不够，就征骡马；骡马不够，就征民。”

    “所以粮还没运，州里就被折腾得鸡飞狗跳。”

    “然后这一路过来，白日赶路，夜里还要防备盗贼和那些河东游骑，还要防自家民夫逃散。”

    “路上还遇到了一场雨，最上面一批粟麦直接就毁了。”

    “但这都不是最麻烦的，大雨时，有民夫乘乱逃跑，被押运的队头发现，直接就杀人了，我是好说歹说，才没将那些逃夫都杀光。”

    元颢说到这里，压低声音：

    “韩公，再这么下去，后头怕是要逼反乡里。”

    韩梦殷没有接话，只把刚刚看的损耗簿推给他。

    元颢扫了几眼，也是一怔，随后也意识到不仅是他这边如此，各州押运全是这样，损耗太大了。

    元颢沉默片刻，忽然道：

    “吕公让我带话。”

    韩梦殷道：

    “请说。”

    元颢看了一眼帐外，声音更低：

    “幽州、蓟州、平州、檀州这几处府仓，账面上还有粮，可许多都是留作入冬赈饥之用的。”

    “现在前线一催，下面谁敢说不给？”

    “可真要都搬出来，今年冬天怎么办？”

    “尤其是种粮。”

    “种粮？”

    韩梦殷面露疑惑，不明所以。

    元颢犹豫了下，还是坦诚说道：

    “韩公在前线，不晓得我们后面的艰难。”

    “幕府行营的催逼一日甚过一日，后方留守的诸公不敢怠慢，也在倾尽全力筹集。”

    “此前各县原本封存的春播种粮，如今因层层摊派下来的征收数字，不得已只能动用。”

    “而州县都如此不好过，更不用说乡里百姓了。”

    “如今秋粮刚收，幕府才征了正税，后面大战将起，又开始征军粮，前些日行营下发照会，又要征草料，征到现在，甚至连明年下种的粮也要往外掏。”

    “这般搜刮，到了明年，不用沙陀打，幽州自己就先饿死人。”

    “各州各县都晓得情况，可有什么用呢？大帅作风酷烈，加急催逼是一天三催，谁敢少一斛？”

    “大家也要命啊！”

    韩梦殷默然不语，晓得这一次节帅真是竭泽而渔，只管现在，不管明日了！

    那边，元颢越说越激动：

    “韩公，不是我说晦气话，咱们幽州以前不是这么难的。”

    “前几年和吴藩通市，粮米、茶盐、布匹、铁器往来，虽然让武人们眼红，让那些军头骂南人奸滑，可到底补了咱们多少窟窿？”

    “那几年，是真的好过！”

    “可现在呢？”

    “节帅一怒，封了三会海口的兵粮城，夺了货，赶走了保义军商使。”

    “军中上下当时是痛快了，人人分了缴获，觉得白白赚了一笔大的。”

    “可现在大军一起，果报不就来了？”

    元颢说到这里，忍不住冷笑：

    “节帅身边的那些幸进武人，真是不当人子，就是来祸害咱们幽州的。”

    “只晓得眼红南人！”

    “也不想想，靠南人，咱们那时候日子能有多好过！光兵粮城一年的税收都能养活大军数月。”

    “更不用说还带来了咱们最紧缺的粮食！”

    “这东西在乱世中有钱都买不到，人家吴藩卖给咱们，其实说白了就是资助咱们和李克用玩命。”

    “如今倒好，咱们李克用还没打呢，先自废臂膀，直接将南人赶跑了，如今再想要大额粮食，从哪里来？”

    “不就只能转头刮自家百姓？真是把路活生生走窄了！”

    “真是一群竖子！”

    元颢说完，便在那边唉声叹气，反倒是韩梦殷没有说话。

    因为元颢说得全对啊！

    而且就他看来，酿成这番局面，节帅要负最大的责任。

    要不是他允许，那些行幸进武人就算眼红又能如何？

    如果说节帅这些年没犯过什么大错的话，那此事就算得上一次重大失误！

    那边，元颢端起旁边冷茶喝了一口，缓了缓语气：

    “韩公，我晓得这话有点丧气，尤其是大战在即。”

    “可现在幕中还有几个人敢说？”

    “前头诸将都觉得大军已集，正该和李克用拼一场，拼赢了，什么都有了。”

    “可这话说得轻巧。”

    “就这样赌吗？那我幽州百年基业赌命？”

    元颢说这番话就是因为在路上实在吃了大苦头，所以就在好友这边发泄发泄，可他哪里晓得，这些话全被韩梦殷听进了心里。

    如此也越发坚定了此前韩梦殷要做的事。

    而就在这时，忽闻帐外鼓声响起，元颢和韩梦殷愣住了。

    半天才听出，这不是军中警鼓，而是中军大帐那边传来的乐鼓。

    此时，韩梦殷这才想起来，今日诸胡献舞，节帅要在中军大帐外设宴，赐诸胡酒肉，以示恩威。

    ……

    中军大帐前，已经铺开了毡席。

    李匡威披着黑色大氅，内里衣明光甲，以金冠束发，大马金刀，坐在上堂，器宇轩昂。

    不得不说，单从男儿气概来说，李匡威真是男人中的男人，豪杰中的豪杰。

    李匡威左边坐着的是卢彦威、薛突厥、元行钦等幽州将领，右边则坐着奚部、契丹、辽东、辽西诸部首领。

    还有一些小部首领不配坐得太近，只能在外圈按部落大小排位，捧着木碗等着赐酒。

    判官李抱真也在席上，一身深色圆领袍，腰间挂鱼符，正捧着酒碗笑看场内表演。

    李抱真算是李匡威的笔杆子，因熟悉典章旧制，所以凡是李匡威要晓谕诸军、申告诸镇、责问番部，多半都要经他的手。

    不怪乎李抱真笑靥满面，只因为这些胡人首领的确有活，表演起来真是一套一套的。

    先上来的是奚人。

    这几个奚部首领，平日里在自家部落里也是骑马挽弓、吆五喝六的人物，可到了李匡威面前，姿态放得极低。

    他们先让族中少年持木刀、小盾，围着火盆踏步而舞。

    那舞本来应是他们部中出猎、出兵前鼓舞士气的舞，动作极硬，步子也重，踩得地上尘土一阵阵起来。

    少年们一边转，一边用木刀敲盾，口里发出短促的呼喝声。

    “嗬！”

    “嗬！”

    声音粗哑，倒有几分塞外野气。

    可跳到一半，一个奚部首领忽然自己也起身，下场接过木刀，先是装作老狼伏地，随后又猛地跃起，扑向旁边一个少年。

    那少年早得了吩咐，故意被他扑倒，翻滚两圈，口中大喊几声奚语。

    译吏在旁边忍着笑翻译：

    “他说，老狼献猎，愿为押都咬断沙陀人的喉咙。”

    席上顿时大笑。

    李匡威也笑了，举起酒碗道：

    “有意思！但本帅要的是忠犬，不是老狼！”

    那奚部首领听得懂，当下咧开嘴，露出一口黄牙，又用木刀在自己胸口拍了几下，然后跪下叩头。

    意思就是，俺就是大帅的狗！

    周围奚人跟着起哄，纷纷作狗叫，汪汪汪。

    李匡威心情大好，当即命人赐此奚帅酒一大碗、绢十匹。

    那奚部首领接过酒，双手高举过头，先向李匡威一拜，才仰头灌下去。

    喝得太急，酒水从胡须上流下来，打湿了胸前皮袄。

    他也不擦，反而故意把胡须一抖，溅得旁边几个少年满脸都是，又惹得席上笑声一片。

    ……

    随后是契丹人。

    耶律蒲古不亲自下场，他毕竟还要端着些首领亲族的架子，可他带来的几个年轻骑士也不是省油的灯。

    他们先牵来几匹矮壮马，在席前绕场疾走。

    场地其实不大，马也跑不开，可这些契丹少年偏要卖弄本事，半个身子挂在马侧，像是随时要掉下去，偏又能在最后一刻翻回鞍上。

    其中一个少年甚至在马背上倒立了一瞬。

    这本事若在战场上没什么用，可在酒席上极讨好。

    幽州军中几个武人都忍不住叫好。

    接着，他们又竖起几个草靶，在马上回身射箭。

    箭射得不算多准，可动作花哨。

    有一箭偏得厉害，差点射到旁边火盆，惹得元行钦哈哈大笑：

    “这箭若射沙陀人，只怕一箭射中自家膝盖！”

    耶律蒲古脸色微僵，随即也笑着起身：

    “我契丹少年贪大帅好酒，人都软了，请押都责罚。”

    李匡威摆手：

    “少年人能在马上这般翻腾，已经不差。”

    “但记得，上战场时，到本帅这边效力，我赐他硬弓！”

    耶律蒲古立刻叉手，口称押都仁义。

    之后，李匡威又命赐酒、赐绢。

    那几个契丹少年得了赏赐，便又绕场一圈，故意在李匡威席前齐齐勒马。

    马蹄扬起尘土，却进退有序。

    李匡威见状，终于点头：

    “契丹人射术稀碎，马术还是有几分看头。”

    耶律蒲古听见这句，脸上笑意更深，连忙道：

    “若无押都恩赐开市，我契丹哪有今日？诸部能为押都牵马执鞭，已是福气。”

    这话说得肉麻，可席上没人觉得不妥。

    草原部落在强者面前，本就该如此。

    ……

    辽东、辽西杂胡的节目则更杂乱些。

    先是一个靺鞨小部的头人，让两个少年披鹿皮、戴木角，学山鹿奔走。

    另一个老者披着熊皮，从旁边猛地扑出来，装作猎熊。

    那熊皮太沉，他扑出去时脚下一滑，差点一头栽到火盆里，幸好旁边人急忙扶住。

    这一跤摔得极难看。

    可他爬起来后，竟立刻顺势跪倒，抱着熊皮，用半生不熟的汉话喊：

    “瞎熊献首！”

    众人一愣，随后轰然大笑。

    只因这个老汉既化用了熊与雄的同音，又以瞎字影射了独眼龙李克用。

    果然，李匡威也被逗乐了，抬手道：

    “赏！”

    “不！大赏！”

    那老者听到译吏翻译后，立刻咧嘴笑得眼睛都没了。

    再有一个辽西小部，献的是摔跤。

    两个汉子赤着上身，身上涂了油，在场中抱摔。

    他们原本是想显勇，可油涂得太多，两人抱在一起滑得像泥鳅，摔了半天谁也抓不住谁。

    最后一人急了，直接抱住对方的腿，整个人被拖着在地上转了一圈，最后来两人齐齐趴在地上，滚得满身是尘。

    幽州武人们笑得前仰后合。

    卢彦威一边笑，一边对身边人道：

    “这也叫勇士？我家后院的娘们，都比他们会吸土！”

    那两个辽西汉子听不懂，只看见上头都在笑，便以为讨了欢心，竟越发卖力。

    最后两人更是滚成一团，男上架男，更是辣眼。

    对此，李匡威再次打赏！

    前几日阿束骨等人被斩，诸部心惊。

    今日这些小部首领、部落勇士只要肯下场献丑，肯跪在他李匡威面前讨笑，便能得酒肉绢帛。

    这就是雷霆雨露，俱在我！

    而这样的手段在这些胡部中分外有效。

    几个辽东小部首领见先前的人得赏，也纷纷动了心思。

    有人让族中男子唱山歌。

    这些人嗓音极高，歌声尖得像从林子里飞出来的鸟，一开始幽州人听不惯，可唱到后面，竟有一种苍凉味道。

    也有人献上驯鹰。

    那只海东青被蒙着眼，站在猎人手臂上，爪子扣得极紧。

    等蒙布一揭，它猛然振翅，险些把猎人的皮手套抓穿。

    猎人吓了一跳，差点没拿稳。

    这一次李匡威倒认真看了几眼，称赞道：

    “好鹰。”

    “可能为我所用？”

    那部落头人赶紧道：

    “正要献于押都！”

    李匡威点头：

    “赏！”

    于是直接赏绢百匹，甲械二十套！

    那部落头人一听能有甲械，眼睛都亮了，跪下磕头，那叫一个情真意切！

    ……

    酒肉很快一轮轮上来。

    羊肉是大块割的，外焦里嫩，热油滴在火里，发出噼啪声。

    牛肉少些，只供中军和诸部头领，但酒管够！

    于是，席间一片热闹，认识的，不认识的，皆勾肩搭背，载歌载舞！

    仿佛此前的怨言在这一顿大酒中，便烟消云散！

    正在极热闹时，刘仁恭的军使从外面入席。

    他没有大声宣报，只被引到李匡威身前，低声说了易州的情况。

    李匡威听完，问道：

    “王郜不愿降？”

    “回大帅，不降。”

    “城中如何？”

    “城头守备严整，未见乱象。”

    闻言，李匡威手里的酒碗停了一下，随后，笑道：

    “王处存倒是生了个好儿子。”

    这话说得并不怒，甚至还带着几分欣赏。

    军使又道：

    “刘都兵说，器械三五日可成。只是王郜不似庸人，易州恐要硬啃。”

    李匡威点点头：

    “告诉刘仁恭，不急。”

    “但易州无论如何都是要拿下的！”

    军使领命退下。

    这时，奚人歌声又起。

    一个老奚人喝得脸红，竟然起身唱起幽州昔日的军歌。

    那是无数奚、契、胡曾经簇拥在幽州卢龙军大旗下的记忆。

    那也是幽州最辉煌的时候！

    只是颇为尴尬的是，这是当年安禄山踏歌旋舞所作！

    可李匡威丝毫不介意，甚至颇为高兴，命人再赐酒。

    于是，席上众人更为欢呼，胡笳打起来，旋舞摇起来！

    鼓声、歌声、笑声，一时冲开秋风。

    可草原上，叶子已经开始枯了。

 第九百八十七章 ：危言耸听 

    韩梦殷到中军大帐时，前头的饮宴还没有散尽。

    奚人还在唱歌。

    那歌声粗哑，调子也不齐整，可胜在嗓门大，十几个人一同拍着手掌，踩着地面，竟把整个席前的气氛又烘了起来。

    几个契丹少年大概是喝多了，又牵着马在外圈绕场，想再显一显骑术，只是先前还能翻身倒挂，如今酒气上头，动作便明显飘了些。

    其中一个少年本想从马腹下钻过去，却没抓稳马鬃，整个人滚到地上，摔得满身尘土。

    席上先是一静，随即哄堂大笑。

    那少年自己也不恼，爬起来后索性跪在地上，朝李匡威所在的方向叩了一个头，口中叽里咕噜喊了一句契丹话。

    译吏忍着笑译道：

    “他说，幽州的酒太好了，他怕这辈子都喝不到了。”

    李匡威大笑，再赏此人一瓮酒，且告诉他，以后就隶在银葫芦都，这样的酒，吃一辈子。

    于是，契丹少年那是纳头就拜。

    这等场面，自然是上下欢洽。

    诸胡首领看见李匡威今日笑意甚多，也松了口气。

    没办法，仰人鼻息，只能委曲求全！

    韩梦殷站在外头，看着帐前闹腾的这一幕，心中忧色更重！

    此般胡类无德寡耻，如何能倚为腹心？

    因为韩梦殷来的时候，守在外头的银葫芦武士就晓得有事，早早便入内通报。

    所以在韩梦殷这边痛心疾首时，李抱真已经闻令从席间走了出来。

    ……

    此时，李抱真脸上还有酒意，见到韩梦殷这副模样，恭敬道：

    “韩公怎么来了？今日大帅赐宴诸部，你也该饮一杯，热发下身子。”

    韩梦殷道：

    “酒肉是好，但又能好得几日？”

    李抱真笑意稍敛，目光落到他怀里的文牍上：

    “又是粮草？”

    “事关军机，我要当面陈节帅。”

    李抱真看了他片刻，低声道：

    “韩公，今日不是说这些的时候。”

    韩梦殷怒斥道：

    “若今日还不是时候，何时才是时候？”

    “等一切事不可为，再说？那时还要说吗？”

    李抱真沉默了。

    他晓得韩梦殷这个人平日并非不识进退，更不是喜欢扫人兴致的腐儒。

    此人此时如此正式前来，还选在诸胡饮宴时来见李匡威，那就说明他是真急了。

    可越是这样，李抱真越觉得难办。

    这时候前席欢声正高，李匡威心气也盛，韩梦殷若上来便说扫兴话，未必能有好结果。

    于是李抱真又劝了一句：

    “节帅不是不听人言，只是话也要看时辰。”

    “今日诸胡在前，若让外人听见幕中争论，岂不是自露短处？”

    “不利大局的事，还是不要讲得好。”

    韩梦殷看着他，正色道：

    “所以韩某没有在席前喊。”

    “而是独自面陈！”

    李抱真一怔。

    韩梦殷又道：

    “请李判官转告大帅，韩梦殷有一番牢骚要讲，就问大帅有没有听得雅量！”

    李抱真听到这番带着气的话，也不敢再说了，怕把韩梦殷给惹毛了，弄出大麻烦了，只得转身入内。

    片刻后，他再出来，神色带着无奈：

    “大帅请韩公入后帐。”

    ……

    李匡威晓得韩梦殷是要来喷他时，自然不敢在席前见韩梦殷，而是转到中军后帐。

    外头的饮宴仍在继续，歌声、笑声犹在，可只是隔着一处帐幕，便听起来像是另一片天地。

    后帐里灯火通明，李匡威已经解了衣甲，着圆袍，拖了靴子，倚靠在胡床边。

    他见韩梦殷进来，甚至主动指了指旁边的席位：

    “韩公坐。”

    韩梦殷叉手：

    “下官不敢。”

    李匡威看韩梦殷这般严肃，甚至主动开了个玩笑：

    “韩公这时候来，想来不是讨酒的。”

    韩梦殷正色作揖下拜道：

    “下官来进言。”

    李匡威眉头轻轻一挑：

    “进言？”

    “是。”

    “说来听听。”

    李抱真也在旁边坐下，取了纸笔，很是专业。

    韩梦殷依旧没坐，就站在那边，问：

    “大帅今日看诸胡献舞，以为如何？”

    李匡威没想到他先问这个，便道：

    “诸部还算恭顺。”

    韩梦殷道：

    “下官在外看了片刻，也觉得诸部恭顺。”

    “奚人献舞，契丹献骑，辽东诸部献熊皮、海东青，口中皆称大帅万胜，席上人人欢喜。”

    李匡威笑道：

    “这不是坏事。”

    “自然不是坏事。”

    韩梦殷道：

    “只是下官想请大帅再想一层。”

    “他们今日为何欢喜？”

    李匡威看了他一眼。

    韩梦殷继续道：

    “只因大帅是幽州节帅，而幽州还是那个横压东北的霸主！”

    “可要是哪日我幽州亡了，那些人还能对大帅这般恭顺吗？”

    帐中安静极了，甚至李抱真都恨自己为何要在场，气氛极其压抑！

    最后，还是李匡威深呼吸了两口，忍住怒气，硬邦邦问道：

    “你到底要说什么？”

    韩梦殷将衣袍一掀，竟直接跪了下来，然后将幞头放在一边，行全礼，朗声道：

    “大帅，下官反对与河东决战。”

    此言一出，随李匡威入内的几个大将脸色全都变了。

    都知兵马使张行简更是皱眉：

    “韩公这话是何意？敌军在云州，我军在妫州，两军相持，不决战，难道坐着看？”

    韩梦殷没有理他，只看李匡威，解释道：

    “下官不是说不战。”

    “下官是说，不可以幽州兴亡付之一战。”

    李匡威没有说话。

    韩梦殷继续道：

    “幽州骑军强，河东骑军亦强。”

    “幽州山南八军，奚、契丹诸骑，皆可战；沙陀鸦儿军、云代精骑、吐谷浑、回鹘诸部，亦皆可战。”

    “两虎争原，胜负未必能凭人意。”

    “若大帅以诸军毕集之势，强求一战压倒李克用，胜则诚为大胜，败则无可收拾。”

    “下官反对将我幽州百年基业赌于一役！”

    这话一出，帐中没人笑。

    因为在场都是大将，从李可举时代就开始和河东军对战了，所以不存在对河东军的军力错判的问题。

    这么讲吧，别看他们前面战役普遍都赢，甚至一度打得李克用惶惶，可越是这样，他们才晓得这些沙陀人的厉害！

    因为之前，他们实在是占了不少形势上的便宜的，论真实战力，实际上就是五五开！

    而现在，沙陀人不仅收得代北，更是连下西北草原、河中、昭义，势力突飞猛进。

    你说这些幽州将有必胜的把握，那真是不尊重沙陀人。

    但人人晓得，人人都不说，最后反倒是一个文官戳破了面纱，露了屁股底。

    韩梦殷随后就将目前军中补给的情况一一说清，然后情真意切道：

    “大帅，今日幽州之强，正在诸军毕集；今日幽州之危，也正在诸军毕集。”

    “战事迁延日久，我幽燕子弟久戍于外，丁壮疲于征行，闾里困于转输，民力财赋，早已竭尽无余。”

    “若再久持不下，战马耗膘、仓廪空匮，乡野田亩荒芜，百姓不堪重役，一旦内外交困，虽拥十万之众，亦难支撑。”

    此时，李匡威终于开口，声音渺渺：

    “哦？韩公倒是把我弄糊涂了，这前般不让我决战，这般让我不要迁延。”

    “那这是战还是不战呢？”

    韩梦殷抱拳：

    “下官非是此意！”

    “那韩公是什么意思？”

    韩梦殷直接说出自己的兵略，喊道：

    “分遣诸部于关岭。”

    帐中几人互相看了一眼。

    韩梦殷继续道：

    “妫州川原只能会兵，不可久屯。”

    “请大帅以银葫芦、经略二军为中军锐兵，居妫州偏南，控总势，不轻动。”

    “奚、契丹精骑分往北面野狐岭、张北诸道，守坝上南下孔道，游哨草原边缘，监视河东诸胡骑。”

    “清夷、威武两军守宣化盆地两翼山口，控桑干水源和牧场，使沙陀不得轻绕我腹心。”

    “辽东、辽西诸部遣往紫沟、独石、飞狐诸口，设烽燧，作斥候，截小队，守水草。”

    “如此诸胡可就近取水草，不必尽食幽州仓粮，也不会聚在一处怨望生事。”

    “刘仁恭围易州不变。”

    “易州为飞狐口南翼，不压住义武，幽州南面不安。”

    “可易州只可围，不可急求破。”

    “王郜愿做忠下官，便让他在城中做忠下官。”

    “我们正可以此来调动李克用分兵来救，在我幽州腹地打一场歼灭战！”

    一番话，帐内诸将齐齐变色，真是好办法！

    但只要没等大帅表态，他们全部眼观鼻鼻观心，默不作声，很是油滑。

    此时，帐内，韩梦殷继续侃侃：

    “如此，李克用若分兵，我则聚众三藩之众，歼其援兵。”

    “若不来，我则继续布防隘口，利用地势关卡，只以少量兵马，便可与河东对峙。”

    “如此，后方犹可生养，而河东因无险要，只能处处设防，耗费糜众！”

    “长久下去，河东日弱，我方日强，如何能不胜？”

    “兵争为死生之地，不可不察，能不战而胜之，此为兵法之上道！”

    帐中一时无声，只因韩梦殷的兵略实在是好。

    甚至连狗腿子卢彦威也没有立刻驳斥，但他紧紧看着上首的李匡威，只待节帅脸上有一分不快，他便会化为鬣狗，冲锋陷阵！

    可李匡威却毫无表情，径看向李抱真，问：

    “李判，你怎么看？”

    李抱真从方才开始一直没有说话，他当然也听得出韩梦殷说得有理。

    可有理不等于可行，尤其是他很清楚大帅心里的真实想法。

    只是如何反驳，还需他细细组织，好在李匡威问时，他已经想到了。

    于是，李抱真慢条斯理，组织道：

    “韩公之策，老成持重。”

    而一听这话，韩梦殷心里没有任何喜悦，只因他晓得，这般话后，必要反转。

    果然，李抱真继续道：

    “只是持重之策，最怕外人不知其重，只见其缓。”

    “如今诸军毕集，诸胡来朝，刘仁恭围易州，王镕输粮马，河朔诸镇都在看大帅如何落这一子。”

    “此时若分遣诸部于关岭，固然可省粮，也能用地利。”

    “可诸军会怎么想？王镕会怎么想？乐彦祯会怎么想？契丹会怎么想？”

    “他们未必会觉得大帅是深谋远虑，只会说幽州大兵已集，却不敢与沙陀争锋。”

    韩梦殷皱眉：

    “若只为外人怎么看，便舍地利不用，那才是为名所误。”

    李抱真摇头道：

    “此非是名，而是势也，也是军心。”

    他看向李匡威，又看向诸将，解释道：

    “我幽州不是别处，是北地第一大藩！”

    “诸藩、诸部为何皆为我用？难道是因为我们有押管他们的名分？有当年的河朔旧事？”

    “不是！就是因为我们强！”

    “如果韩公在点兵前献此策，在下必以为非此策不行！”

    “可现在，我们云集诸部，广纳诸藩，早就摆开阵势。”

    “如此天下瞩目，我军却先选择了守势！”

    “我恐军心沮丧，本想不战而胜，变得不战而溃！”

    “而至于韩公所言之危，在下以为，此战胜了，便也不是问题了。”

    韩梦殷皱眉，反问道：

    “可若一战不胜呢？”

    李抱真笑了笑，却没再说话，因为旁边的李匡威率先笑答：

    “韩公，这天下哪有必胜之战？”

    韩梦殷转向他：

    “正因没有必胜之战，才不可把兴亡系于一战。”

    见韩梦殷如此不识趣，李匡威也有点挂脸了，收敛了笑意：

    “可若没有这一战，我幽州便只是幽州！何时能为北地主？”

    这一句落下，帐中诸将心头都动了，晓得了大帅的态度。

    此时，李匡威缓缓站起身：

    “韩公，你说的这些，本帅不懂吗？”

    “王镕不可信，本帅不知吗？本来也没信他，我要的只是他动定州。成德一动，义武首尾不能相顾，他又绝了倒河东的退路，这便够了。”

    “诸胡怨望，本帅不知吗？”

    “但要晓得，此辈在我帐下聚于一处，尚且心生怨怼，你若将他们分遣散入群山诸岭，岂能俯首帖耳，悉听调度？”

    “此等乌合之众，聚尚可勉力一战，散则人心涣散，各怀异志，遇敌必各自奔逃，非但不能御寇，反生劫掠祸乱。”

    “至于粮草，本帅也正是考虑到藩内艰难，所以才要毕其功于一役！”

    “毕竟就算苦，也是苦这一年，苦这一茬！”

    “可要是按韩公所言，在我幽州军容鼎盛时尚要驻岭扼战，我恐日后，此便就是定制了。”

    “而那时候，我幽州就要苦一代人！”

    韩梦殷听到这里，便知道真正分歧出来了，他忍不住问道：

    “大帅要一战定北方。”

    李匡威道：

    “不错。”

    “赵怀安已在南方称帝，大明占江淮、荆楚、中原，海上又有舟师，钱粮冠天下。若我幽州不能趁其北伐前先定北方，日后拿什么与他相抗？”

    “李克用也是这般想的，所以他才集兵云州。”

    “本帅若只守幽州，那最高兴的就是赵怀安了！”

    “到时候，我们这边守得一年，两年，十年，最后全要为赵怀安做嫁衣！”

    “韩公所言，皆是守幽州之法，不是取北方之法。”

    韩梦殷沉默了，晓得这就是李匡威的真实想法。

    李匡威不是不懂幽州的现状，但他从不满足于作为一个守成之主。

    若天下仍是旧日藩镇相持，韩梦殷的道理当然是对的。

    可如今大明已立，李克用奉唐，朱温挟天子，谁还肯只守一镇？

    大争之世，守成本身就像一种迟死。

    那边，李抱真此时也开口：

    “这一次，非是我幽州与河东之战，而是我河北三藩！”

    “韩公还不晓得，此前派遣去魏博的使者已经回来了，乐彦祯已经答应出兵配合我军与河东决战。”

    “到时候再加上成德方面部队，我们的总兵力将倍于河东！”

    “兵者当然是死生之地，不可不察，可却握有如此优势，却依旧选择避战，天下谁不小觑我幽州？”

    “当然，我们自也不用在乎他藩评议，可明明能速胜？为何要遭这般苦头？”

    “甚至韩公所言我藩之危，在下这么讲吧，你让天下哪个藩镇的出来，都是如我藩一般，皆是问题。”

    “没办法，这就是我们体量所限，以我幽州之土，养十万兵，就算萧何在世，又能如何？”

    “所以只有打出去，兼并河东，威服河北，便才有韩公说的从从容容。”

    “当然，若是不胜，后患又何来？”

    韩梦殷一时无言。

    看到韩梦殷无语，李匡威心中大爽，重新坐下，语气反而温和：

    “韩公所虑，皆是老成谋国之言，本帅都记下了。”

    “诸军粮草、关岭支用，还烦韩公总计。”

    “诸部若分遣何处，需多少粮草，也要先立册。”

    韩梦殷心里微微一凉。

    这句话听起来是采纳他的部分意见。

    可他明白，自己是被限定在这个上面了，后面再想参赞军机，怕是难了。

    那边，李匡威又看向李抱真：

    “李判，军机这块你要撑起来，为我分忧。”

    “还有那边和魏博的交接，你也要负责！”

    “能者多劳嘛！”

    这句话说得韩梦殷一阵心酸。

    而李抱真则起身，恭敬道：

    “喏。”

    那边，李匡威这才对韩梦殷道：

    “韩公既我其他事，我便去吃酒了？要不一起赴宴？”

    韩梦殷能说什么，只能叉手：

    “下官还有庶务，就不赴宴了。”

    说完，只能知趣退下，他退下时，也没有人拦他。

    李匡威倒是体面，甚至还让近侍送韩梦殷出帐。

    ……

    外面的风比来时更冷。

    中军大纛在风中猎猎作响，银葫芦军士列在两侧，甲叶相击，清脆如铃。

    韩梦殷走出来前，看到先前李匡威赐给他的座位就这样被搬了下去。

    他茫然地看向天空，旁边近侍问：

    “韩公？”

    韩梦殷摇摇头，没有说话，只是就这样看着前方的川原。

    旌旗无边，军帐无边，马群无边，烟火也无边。

    好一片兴盛的卢龙军啊！

    可秋风已经起来了。

 第九百八十八章 ：惨烈易州 

    乾元元年，九月末，易州。

    刘仁恭开始攻城的时候，易州已经被围了七日。

    这七日里，幽州军并没有急着蚁附而上。

    刘仁恭这人外号刘窟头，早年便靠穴攻易州得名，所以对于易州的情况，他是非常清楚的。

    易州这地方吧，它不是长安、洛阳那样的天下名城，所以城墙没有那么高大，城内人口也不算多，真要论起来，也只是太行东麓的一座军州城。

    可真是晓得的人，却晓得易州这地方不同凡响的，因为当年东汉末年公孙瓒最后守的就是此地，当年袁绍几乎花了三年时间才攻克了此城。

    当然，他刘仁恭比袁绍不晓得如何，但此时城内的王郜却是大大不如公孙瓒的。

    而且当年的易州是一连串的防御体系，周围台楼无数，还有公孙瓒的骑军时而出击支应，所以才能坚持这么久。

    但现在这个王郜嘴上全是忠义，却不会用一点兵，守城就晓得守城，却不知道守城要先守砦！

    如此将广大的外围全留给了刘仁恭，使得他得以从容布军、打造工事。

    也是一个废物。

    ……

    刘仁恭怎么想的，王郜并不晓得，他倒是觉得守城尚有可为的。

    因为易州城小而坚，又因为小，所以军府、仓廪、城门、坊市之间相距不远，王郜一声令下，牙军半刻钟内便能从节堂赶到城头。

    更不用说，易州这些年本就是义武北大门，王处存父子一直把这里当成防幽州、接河东的要口经营。

    所以虽然王郜放弃了外围的军砦工事，但就以易城自己的防御体系，也是自成一体的。

    城墙、马面具在，城外有壕，壕外又有一圈临时木栅和拒马。

    北门外是一片低洼地，王郜得知幽州军南下后，让人把附近民宅、仓棚、车栈拆了，木料全拖到城下，既做拒马，也做火障。

    西北角是旧年刘仁恭穴攻时的位置。

    虽然后来义武军把坑道填死了，可下面土层到底松过。

    王郜对此最不放心，围城前几日，他几乎把城中能用的壮丁都赶过去，在西北角城根内外各挖横沟，填入碎石、木桩和湿土。

    而在其他位置，王郜也命令部下在地面埋大瓮，让人三班倒地伏在瓮口听地下动静。

    有人觉得这太麻烦，王郜只说了一句：

    “刘仁恭奸诈，上次他就是以穴攻破城的，所以一般人就觉得再行多半就没效了，可他就非反其道而行之，就继续穴攻。”

    “所以我们不得不防啊！再者说了，这占不了咱们多少人力，却排了一个大患。”

    “对于刘仁恭，我们再怎么防都不算错的。”

    对底下防御如此，王郜在城上也早做了准备。

    滚木、礌石、灰瓶、火箭、热水、粪汁、长叉、挠钩，全堆在各处马面后头。

    铁匠铺昼夜不熄，连妇人和半大孩子也被召去搓绳、削箭、缝皮袋，可以说是人人皆兵。

    城中几家大族被王郜逼着拿出家中木材、油脂、麻布，连寺院里的大钟都被拆下来熔了，铸成一批粗笨铁弹和箭镞。

    这种情况下，多少人心中是大满意的，只是因为大敌在外压着，所以才勉强忍耐。

    一般人这般也就行了，反正只要你跟着干就行，不会考虑内心是否情愿的。

    但王郜却连这个都考虑到了，他将此前的赏赐范围拉得更宽。

    只要你是上城的民夫，吃食全包，每五日发一贯钱，现发现给。

    而你的家人只要有上城者，不仅免今年杂税，战死者，军府供养其家。

    这种强度的激励，使得城内壮丁最有性价比的选择就是上城，不然你在城内做事，不仅一分钱没有，危险实际上也没少多少。

    所以城内上城的百姓是络绎不绝，而当这些男人都在城上时，城内的妇孺在做点力所能及的活就能接受了，因为自家男人就在城上，那她们送上城的军需越多，那男人活下来的可能就越高。

    而这般人心的拿捏，就晓得王郜绝不是刘仁恭所认为的那种空谈忠义的迂腐武人。

    但如此大规模赏赐，你说王郜拿得出来吗？这你别管，反正发几个月是没问题的，至于后面？哪里还管得许多呢！

    而且还有一点，那就是真实的百姓想法。

    此时幽州军就在城外，还没攻城，反正也没什么危险，不如就先上城头混着，混一日拿一日的钱。

    后面就算打起来了，只要城门在自己人手里，粮还按户发，军府也还说话算话，那就先守着。

    但至于什么为了大唐忠义，为了义武军，然后打到最后一刻！

    那就是想太多了！那是王郜和军中武人的事！

    真不行了，也就衣服一脱，往家里跑就行了。

    至于万一城破后，幽州军洗城，他们该怎么办？能怎么办？不就是死嘛！

    那还想那么多？混一日是一日！

    ……

    刘仁恭对外是对外，其实对于易州，他也是不敢小觑的。

    当年他为何是穴道攻城出名？不就是因为常规攻城都失败了嘛！

    现在他晓得城内义武军必然会对地下更防备，所以这一次攻城难度只会比上一次更高。

    所以，他在初期一直就是先围，并没有发动过一场攻城。

    此前他将幽州营寨立在城北三里外，以大车为外营，车外挖浅壕，壕上插鹿角，车内排帐，帐后设马场和粮场，骑军也散了出去，用以封锁交通线。

    而一万七千左右的正军则被分作三部。

    一部在北门外打造攻具，一部在东门外佯动，一部绕到西北角，专门在那边扎营，用以压迫那头的义武军。

    至于刘仁恭自己则是每天都骑马绕城看一圈，就为了观察城头上的换防时间，守军多寡，还有炊烟数量，到了夜间，他还经常出来，就是想实际上看看城头上的火盆数量。

    甚至就是因为夜间还出哨查看，他还差一点被自家的巡哨给射了。

    但没办法，如刘仁恭这样的在边地战事中成长起来的军帅们，你可以说他们各种品性道德瑕疵，但这些人却依旧会坚持着老派的统军风格，坚持自己亲到一线查看军情。

    他们这些人，只相信自己的眼睛看到的。

    这个过程中，单廷珪就一直跟在刘仁恭的身边。

    这个银葫芦都将自此前见过王郜，回来后便有些沉默。

    刘仁恭自然是看得出的，却没有点破，只在第三日继续巡城时问了他一句：

    “四郎，你觉得王郜还能撑多久？”

    单廷珪想了想，道：

    “不知。”

    刘仁恭笑道：

    “我当然晓得你不知道结果，我只是让你猜个数字。”

    单廷珪道：

    “若只是守城，以易州的情况，至少能撑三月。”

    刘仁恭点了点头：

    “这数字倒是实在，没甚毛病在的。”

    只是点头说完，刘仁恭便用马鞭指了指易州西北角，认真道：

    “城是人守的，如我来守此城，便是外无援军，我也能守上个半载。”

    “可现在，由那王郜小儿来守，四郎你信不，我不出旬日便可破城。”

    单廷珪一愣，不晓得在家大帅为何这般笃定，但此刻他也只能抱拳：

    “那祝大帅，旗开得胜！”

    刘仁恭笑着摇头：

    “不是我旗开得胜！是咱们！”

    “哈哈！”

    单廷珪内心一暖，随后紧紧扈从在侧，带着华盖、仪仗、车马，返回了大营。

    次日，幽州大军会攻易州城。

    ……

    天还没有大亮，城外幽州营中便已苏醒。

    一片片莫名的窸窣声响遍营地，让人不晓得意味何，直到忽然中军大鼓的一响，便将天地一荡，只有雷霆怒击。

    随后，先是北营鼓，后是东营鼓，再后是西北角营中鼓声相应。

    一通鼓，诸军起。

    二通鼓，披甲束带。

    三通鼓，出营列阵。

    等到第三通鼓落下时，易州城头上的义武军武士们已经能看见幽州营门一处处打开。

    接着，一队队幽州武士从车营里走出来，先是持盾步卒，再是弓弩手，后面是推楯车、云梯、撞车的民夫和匠人。

    北风吹过，旗帜一面面展开。

    幽州本军的黑旗，银葫芦军的小银牌旗，经略军的赤边大旗，还有各都各营的认旗，一层层铺在城北旷地上。

    那些旗并不完全齐整。

    有的旗角被风扯得猎猎作响，有的旗杆还歪着，有的旗手一边走一边骂身边人让开，可当这些旗全在城下展开时，气势便自然而然出来了。

    这到底是一支傲视边地的精锐野战！

    幽州人打了一百多年仗，哪怕军纪坏，哪怕人心杂，哪怕许多人只是贪赏畏罚，可只要鼓声一响，旗号一张，队伍一列，那种横扫一切的气概，便自然而发。

    易州城上，许多民夫第一次见这么大的阵仗，脸色都白了。

    昨日他们还觉得上城不过是站一站、搬搬石头、领一贯钱，今日一看城外黑压压的人马和攻具，才意识到后面的钱怕是没命拿了。

    城头有人低声道：

    “这得多少人啊？”

    旁边义武老卒骂道：

    “看人头做甚？用你手里的石头砸下去，别说一个脑袋，就是十个脑袋，也被你砸稀烂！”

    那民夫被骂得一缩脖子，赶紧撤回目光。

    昨夜宿在城下厢房的王郜，此时也已经上了北城。

    他昨夜有点失眠，此刻眼中还带着血丝，匆忙披着甲，罩一件素色袍子，就跑上了城头。

    这会城头上一阵忙乱，都是不断怒吼和踢打的声音。

    此时，王郜带着王处直这些牙军，快步走到守在此处的主将丘神道身边，拄着马槊，下意识便向城外望去。

    只见城下幽州军队伍越摆越长。

    东门外也有一部列阵，旗号不多，却故意鼓声很急，显意作为主攻方向。

    但目前义武军没有动静，就是担心那边只是佯攻，是声东击西。

    反倒是，西北角那边的幽州营更安静些，没有什么大张旗鼓，只有一些楯车和木架往前慢慢移动，但也在等待中军的旗号。

    王郜看了一圈，脸色反倒更难看。

    丘神道问：

    “使君看出什么了？”

    王郜道：

    “北门是佯攻，东门也是佯攻，恐怕西北才是敌军主攻方向。”

    丘神道点了点头：

    “那刘窟头怕还是盯着旧处，还想着故技重施。”

    王郜道：

    “但又如何？不还是被我料到？”

    说完，他转头下令：

    “北门只留两番守军，不许把预备牙兵全压上来。东门那边也一样，让他们守住，别被鼓声吓住。”

    “西北角再加一都牙军，听瓮的人换成老卒，凡听见地下响动，不必上报节堂，先挖横井。”

    传令兵立刻奔下城去。

    王处直看了侄子一眼。

    王郜显然比前几日更稳了些，果然人要经历事才能长大的。

    ……

    最先发起攻击的北门外的幽州军。

    数十架大小楯车，蒙上牛皮，一字排开，列在阵前。

    这些大楯车一辆能遮十余人，小楯车遮三五人，车下装木轮，轮外还缠上湿麻，免得被火箭一烧就裂。

    在楯车后，是上千民夫，此刻背负着土袋，列着队。

    这些民夫多是从妫、檀、蓟诸州征来的，也有辽东杂胡和奚部附户。

    他们不是幽州牙军，没人愿意为李匡威卖命，可军法在后头逼着，刀在背后架着，不走也要走。

    当中军的鼓声大起时，最先的楯车开始在军吏们的吆喝下开始往前冲。

    等推到壕沟时，城上弓弩齐发。

    但羽箭钉在湿牛皮上，噗噗作响，许多箭射不透，便软软挂在皮上。

    王郜在城头看见，脸色没有变化，只道：

    “甩灰瓶下去。”

    灰瓶是守城的重要军资，用陶瓶装些石灰、碎砂和一点干土，瓶口以薄纸封住。

    只要那些楯车停在壕沟边，就由大力的武士从城头上甩过去。

    瓶子撞在楯车顶上、地上、人身上，碎开后白灰腾起，风一卷，便扑进楯车后头。

    因为楯车有些地方还加了水，一沾染石灰便开始起烟，风一吹，烟带着灰，直接将车后正在填壕的民夫的眼睛给灼烧了。

    这些人惨叫着丢了土袋，转身乱跑。

    负责在后面押队的幽州军队头，上前就是一顿乱砍，这才把队伍给稳住。

    刘仁恭一直在巢车上观看，见此，并不在意，只是皱了皱眉，说道：

    “让前线逆风时别推车，让他们等风。”

    军令传下去，幽州军便停了一阵。

    等风势偏了，他们又推，那些城头上撒下的石灰这才失了作用。

    于是，城头上的义武军武士们只能看着那些民夫把土袋一袋一袋扔入壕中，却只能和那些躲在楯车后面的幽州弩手对射。

    所有人都意识到，真正惨烈的攻城这才开始。

    ……

    到了午后，北门外第一段壕沟被填平。

    幽州军把十架云梯推了上来，这些云梯不是那种单人架子，而是下面有车推，顶端包铁钩。

    虽然很笨重，但只要靠近城墙便能轻易钩住女墙，而车下的武士们也能在大车的掩护下，从车体内部攀爬云梯。

    可以说，这种攻城器械已经算是非常高端的了。

    对于这类云车，城上义武军也早有准备。

    当第一架云梯刚搭住，三名义武武士便用长叉死命顶住梯身，旁边又有人拿斧砍包铁钩的竹子。

    而与此同时，车内的幽州军武士们披着铁甲，将盾牌举在头顶，沿梯而上，口中发出无意义的大喊，以壮声威。

    但迎接他们的，是一瓮烧得滚烫的热水，水瓮被铁锤砸破，热水倾斜而下，直接从盾缝里灌进去，烫得这些人一阵惨叫。

    一个幽州武士强忍着痛爬到半梯，却被城上挠钩钩住肩甲，整个人被扯得一歪，摔下去时连带撞翻了后面两人，一下就摔死了三人。

    另一边，单廷珪亲自带人冲到城下。

    他卸了银亮外甲，只穿轻甲，手里持短斧，沿梯飞快上攀。

    城头一个义武武士是那日在场的，一下就认出了单廷珪，大骂：

    “单四郎，你也来替刘窟头送死？”

    单廷珪抬头看了一眼，没有回骂。

    他只是举盾挡住一箭，又往上攀了两级。

    就在这时，城上忽然落下一块磨盘大的石头。

    单廷珪身边一名幽州武士连人带盾被砸下去，胸骨塌裂，当场没了声息。

    单廷珪也被擦到肩头，半边身子一麻，差点坠下。

    城上长叉趁机顶来，云梯晃动。

    他晓得再上便是送死，只得喊：

    “退！”

    幽州军第一次攻城就这样退了下来。

    ……

    初次接战，北门外壕沟边躺了几十具尸体，还有不少受伤民夫爬不回来，在地上翻滚哀叫。

    城上义武武士们也折了七八人，多是被车盾后的幽州弩手给射死的。

    此后，直到太阳落山时，刘仁恭都没有发起什么大的攻击。

    他只是让人把伤兵拖回来，又命工匠继续修补楯车、加固云梯。

    几个都头请命夜袭，刘仁恭摆手：

    “不急。”

    “牛刀小试。”

    “让他们高兴一天。”

    “这才哪到哪？后面的日子长着呢！”

    ……

    果然，接下来几日，幽州军每日都攻。

    有时攻北门，有时攻东门，有时只是推楯车靠近，诱城上放箭。

    刘仁恭攻城有自己的节奏，他利用自己的兵力优势，以高频次的攻击，不断向城头上发起小而短促的攻击。

    一方面让部队快速适应这种战时的节奏，另外一方面就是疲惫城头上的义武军。

    所以，白日里，幽州军填壕、架梯、射箭、推撞车。

    夜里，幽州小队摸到城下，敲木、放火、乱喊，有时还故意扬起尘土，让城头上以为他们在挖地道。

    而这种攻击节奏果然正克义武军的死穴。

    义武军人数本来就少，而且守城的时候，每一次都要倾尽全力，就怕哪一次懈怠了，敌军顺势就灌入城头。

    所以王郜也只能硬撑。

    他把城中武士们分作三番，白日两番轮替，夜里一番上城，一番睡在城墙下，一番在坊中待命。

    可说是三番，真正睡得着的人却不多。

    幽州人夜里一敲，城头便惊，城头一惊，坊中便惊。

    连睡觉都睡不好，怎么打仗？果然几日下来，易州武士们虽还能坚持，脸上却都显出疲态。

    更麻烦的是箭矢的消耗量。

    因为幽州军有楯车遮护，往往逼得城上先放箭，等城上箭势弱了，他们再靠近。

    王郜下令收拾城下可捡的箭，夜里用绳篮吊人下去摸。

    可幽州军也不是傻子，常在城下伏弩，专射下城捡箭的人。

    三夜下来，义武这边为捡箭死了九人。

    双方似乎都这样打着烂仗，混一日是一日。

    ……

    直到了第五日凌晨，幽州军的攻击烈度陡然提升，只因他们终于开始发动穴攻了。

    在这十来日的围城加上攻击，西北城角的幽州营地内都是一片安静。

    实际上呢，此营一开始便在挖掘地洞。

    这些掘土的要不是当年参加过易州之战的老卒，要不就是被征来的矿户。

    他们手里拿短镐、小铲，腰间挂皮袋，挖出的土不往外堆，而是装袋后运到后方，再混入填壕土袋里。

    等到了开战第五日的时候，地道已经挖向了很靠近城下的位置。

    而对此，王郜是有数的。

    在第四日夜晚时，负责听瓮的武士们捕捉到了这种频率稳定的窸窣声，于是赶紧禀告给了王郜。

    很快，王郜、丘神道他们就赶了过来。

    几个人趴在地上听了一阵，再次确认后，脸色都难看。

    王郜道：

    “挖横井。”

    丘神道道：

    “往哪边？”

    王郜指着声音传来的方向：

    “迎着他们挖。”

    于是，城内连夜动工。

    十几个敢死武士们脱了甲，钻进狭窄横井，用短镐刨土。

    井内气闷，烛火晃得厉害，挖到半夜，有人吐了。

    王郜亲自在井口等着。

    王处直劝他回去歇一会儿，他摇头：

    “我若回去，里面的人就晓得这事没那么要紧。”

    于是，王处直便不再劝。

    ……

    快到天亮时，两边地道终于挖近。

    这边义武军的武士们，已经能听见对面幽州人说话。

    义武这边先停了片刻，然后猛地凿穿。

    土层一破，幽州那边立刻惊呼。

    义武武士们把早备好的湿柴、硫磺、辣草、粪土一股脑塞过去，点火后用木板猛扇。

    浓烟顺着洞道灌过去。

    地下顿时传来惨叫和咳嗽声。

    幽州那边也狠，竟没有立刻退，而是用湿毡堵烟，又拿短矛从洞口乱刺。

    狭窄地道里，两边看不清人，只能隔着烟和土互相捅。

    一个义武武士们被短矛刺中脖颈，血喷在井壁上，身子堵住半截路。

    后面的人把他往回拖，他却死死抓住前面土壁，临死还喊：

    “堵住！”

    最后，义武军把一车湿土和碎石从上方小井灌下去，才把这条地道堵死。

    其实，战到激烈时，王郜甚至亲自下了坑，虽然很快就结束了，但众人还是对这个小节帅内心钦佩。

    节帅身先士卒，兄弟们自当下死力。

    ……

    坑道作战失败后，幽州军便开始加大了攻城节奏。

    到了第八日，易州城外的壕沟基本都被填平，城头上的一些工事也被小砲车给轰坏一层，连一段女墙都损坏严重，最后还是夜里加班加点才修补好的。

    而且，幽州军的穴攻也没放弃，又从主道分了几处岔口，不断向西北城下掘去。

    后面城内的义武军又反穴攻了几次，但其实却将这一片的地基挖得越来越薄。

    很多地方已经都是靠木柱支撑，再这般下去，这一段城墙都要被挖塌了。

    此外，因为幽州军的攻击烈度越来越高，城中伤兵也越来越多。

    寺院都被改成伤所，廊下躺满了人，全是各种伤的、残的，至于死的，这会已经被收殓了。

    到后面，连医官都忙不过来，只能让僧人帮忙烧水、剪布、按住伤者。

    可伤兵惨叫声从早到晚不断，是那般恐怖。

    王郜每日都去伤所看一遍。

    他不会说多少好听话，只是问名字，问家中几口人，问缺什么。

    不得不说，他真是一个好节帅。

    而武士们也愿意效死，甚至有一次，一个腿都断了的年轻武士抓住他的袖子，哭着说：

    “使君，俺还能上城。”

    可王郜看着那条已经血肉模糊的腿，沉默了一会儿，道：

    “不用了，你已经为我义武尽力了！你没有对不住义武的，只有我义武对不住兄弟们！”

    那武士们听完，忽然哭得更厉害。

    而毫不意外，这则事迹很快就被传到城头。

    凡闻者，无不动容，心中更坚定了死守到底的决心。

    仗打到这个时候，已经不是什么上面的事了，双方都要为朋友和战友复仇！

    ……

    攻城第九日，距离刘仁恭说的破城日子，还有最后两日。

    于是，这一次刘仁恭几乎是倾尽全力！

    此时，天刚亮，刘仁恭登上巢车，甚至将巢车推至了阵前，就为了能亲自观察到易州北门到西北角的一段城墙。

    刘仁恭披甲站在木台上，身边跟着两个持盾牙兵，一个传令军吏，还有单廷珪。

    单廷珪肩上的擦伤还没全好，今日却仍披甲随行。

    刘仁恭看了他一眼，道：

    “伤处撑得住？”

    单廷珪道：

    “撑得住。”

    “撑不住就下去，攻城不缺你一个。”

    “末将撑得住。”

    刘仁恭笑了笑，也不再说。

    他拿起此前大明使者裴迪送的单筒镜，看向城头。

    城上人影来回走动，火盆已经点起，女墙后面能看到堆着的滚木和石块。

    北门城楼上，王郜的旗还竖立在那边，风一吹，旗面翻卷，隐约能看见上头的字。

    刘仁恭看了一会儿，道：

    “王郜在北门。”

    单廷珪问道：

    “要不要集中打北门？”

    刘仁恭冷笑：

    “不！这一次我要全面出击！”

    “频频出击这么久，就为了这一刻！”

    “令！东门鼓声不断，弓弩靠前。”

    “北门诸梯一并压上，直接上撞车！”

    “西北角匠营纵火烧柱，若城根有动，步甲立刻填上去。”

    “今日谁先登城，赏绢五百匹，钱三千贯，授本军都头。”

    “退者，斩！”

    传令军吏飞快应下，转身便把军令传给巢车下的旗手。

    ……

    片刻后，幽州营中鼓声大变。

    这一次不再是前几日那种试探性的鼓声，而是各营一齐擂动，北门、东门、西北角，三处鼓点交叠，几十面大鼓同时砸响，惊天动地。

    也因此，易州城头的人立刻晓得不对。

    前几日幽州军也攻得凶狠，可再凶，也是一阵一阵的，有实有虚，有轻有重。

    今日却不同，看着架势，敌军是要发起总攻了。

    未多久，北门外，撞车被推了上来。

    那撞车前头包铁，车顶蒙湿牛皮，几十名幽州武士们躲在下面，一下一下撞向城门。

    城门后早堆了土袋和石块，又用大木顶住，可每一下撞击，门洞里的人都能听见木头发出极限的吱呀声。

    与此同时，城下云梯的数量达到了二十架，几乎将北城头这片全部挤满。

    至少千名披甲武士挤在这二十架的云梯上，蚁附攻城。

    在云梯后，大量幽州军的弓弩手正压住城头，箭如雨点。

    城上义武武士们一露头便中箭，可不露头，云梯就要搭上来。

    城头上的压力有如泰山压顶！

    ……

    王郜就在北门，此时见这情形，脸色也凝重了。

    可就在他准备激励部下时，安排在西北角的牙将王处道，骑马飞奔过来，上来告诉他一个坏消息。

    “使君，西北角怕顶不住。”

    王郜连忙看向西北角，只见那边竟然有一阵烟气起来了。

    此前，幽州人挖的几条穴道被义武堵了一些，可也有几条支道逼近了城根。

    城内反挖反堵，连日折腾，早把那片地基弄得虚软不堪，再加上之前填埋旧坑道的时候，其实也是用木柱支撑的，所以一直是个很大的隐患。

    果然，今日幽州人便在地下纵火烧柱了。

    他们是真不怕死啊！这木柱一塌，坑里的人全都要死！

    可这个时候，王郜哪想这些？他慌忙问道：

    “灌水下去，不能让他们把地基烧塌了！”

    可话音未落，城头上竟然有幽州军武士爬了上来，而且正凭其武勇，正占据一片城头。

    王郜怒不可遏，戟指而去，怒吼：

    “丘神道，杀了他们！”

    话落，丘神道带着一队牙兵猛冲而去。

    ……

    丘神道本来就在北门左近督战，听见王郜这一声，立刻拎刀上前。

    他年纪已经不小，可身子骨仍壮，披着一领铁甲，威猛如虎。

    此时他一动，身边二十余名牙兵也跟着冲上去。

    登上城头的幽州兵有七八人，皆是披重甲的悍勇武士，手里持盾执刀，正背靠女墙，想把身后云梯上的人接应上来。

    其中一人已经砍倒了两个义武武士，脚下踩着尸体，口中大喊：

    “上！上！城头站住了！”

    丘神道赶到时，一句话也没说，迎面就是一刀。

    那幽州兵举盾来挡，盾面被砍得一歪，整个人也退了半步。

    丘神道趁势前撞，以肩顶盾，左手拽住对方甲带，右手刀从盾边往下一压，直接砍在那人脖颈处。

    血几乎是喷出来的，淋了丘神道一身！

    丘神道把尸体往旁边一推，踩着那人身体继续往前。

    他身后的义武牙兵也随之扑上。

    这些牙兵都是王氏多年养出来的亲军，平日吃得好，甲仗也齐，真到了贴身厮杀时，气势比那些幽州牙兵更猛。

    一名幽州兵刚从云梯上翻过女墙，便被两柄长槊同时刺中胸腹，整个人被挑起来，又从城头摔了下去。

    另一个幽州军吏见势不妙，想往女墙边退，丘神道抢上一步，一脚踢在他膝上，那人跪倒，丘神道反手一刀，连头盔带半边脸都砍开了。

    城头上顿时爆出一阵欢呼。

    “神道无敌！”

    这声势一起，原本已经被幽州军压得喘不过气的北门守军，又像是忽然续上一口气，纷纷推石、架叉、泼水，将那几架云梯上的幽州兵压了下去。

    丘神道没有得意，在杀退这波登城之后，连忙去看城下。

    这一看，他心里就更沉。

    幽州军没有退，前头的人死了，后头的人仍在上。

    云梯下方已经堆起尸体，可后队幽州兵就踩着尸体继续攀。

    撞车也还在撞门，每一下都让门洞里发出沉闷响声。

    这刘仁恭是在拿命填！

    丘神道喘了一口气，对身边小校道：

    “去节帅那边问后面还有什么军令！”

    小校才要走，西北角方向忽然传来一声闷响。

    那声音之大，几乎是全城都听到了。

    紧接着，西北角那边的城头忽然向下一陷。

    靠女墙的一片地面直接就塌了下去，几十名义武武士连人带石一同坠落。

    随后裂缝从城根往上走，砖石簌簌落下，女墙也裂开一条大口子。

    城外幽州军等的就是这一刻。

    早就伏在楯车后的步甲，一听见响动，立刻呐喊着冲出。

    他们沿着塌陷的土坡，拼命往里冲。

    义武军在那边也拼命去堵，可他们已经守了九日，连夜反挖地道，白日又要上城，许多人站着都能睡过去。

    这时候忽然塌出一处裂口，阵脚一乱，便再也坚持不下去了。

    第一批幽州兵从裂口里翻上来时，被义武武士砍下去十几个。

    可后面的人更多，几乎是连绵成片，如蚂蚁一般往上爬。

    很快，西北角的抵抗便越来越弱。

    而城内也渐起了喊杀声！

    西北角，陷了！

    ……

    丘神道在北门远远遥望，虽然不能确定具体情况，但只从声音就能判定，易州城头的守势已不在。

    于是，他立刻对身边人喝道：

    “将火油抬来！”

    小校愣了一下：

    “将军，那是最后一批。”

    丘神道骂道：

    “管多少，全部抬出去来，都浇下去，烧死这帮狗日的！抬！”

    火油罐很快被抬上来。

    丘神道让人把油泼在北门云梯和马面下方，随后夺过火把，亲手掷下。

    火光轰然腾起。

    几架云梯顿时被火裹住，正在攀城的幽州甲士惨叫着往下跳，城头上几个义武武士也被火燎到，倒在地上滚作一团。

    丘神道没有回头，他本来就是让这场大火稍微拦住一会。

    他转身点了三十余名牙兵，又把两个老都头叫到跟前：

    “你们守北门，守到火灭，再退。若退不得，便各自尽力。”

    那两个老都头听懂了，脸上倒没多少惧色，其中一个还笑道：

    “都兵，走吧，俺们吃了王氏一辈子粮，今日还一点，也该当。”

    丘神道点了点头，却没再说什么。

    他带人回奔城楼，此时北门已经彻底乱了。

    有伤兵靠墙哀叫，有民夫抱着石筐不知往哪里去，有军吏还在挥鞭催人杀敌，却被丘神道一脚踹翻：

    “跟着我！还在这里嚷什么！”

    那军吏抬头看清是丘神道，连忙爬起来带着部下靠过来。

    丘神道带着牙兵一路往城楼奔去。

    他找到王郜时，王郜正从西北角方向退下来，显然刚刚他又带人去填线了，只是结果也可想而知。

    王郜见丘神道过来，第一句便问：

    “城上如何？”

    丘神道道：

    “还能挡一刻。”

    王郜脸色沉下去，他当然听得懂这句话。

    还能挡一刻，就是挡不住了。

    丘神道上前一步，沉声道：

    “节帅，走吧。”

    王郜看着他：

    “往哪里走？”

    “直接从北门突围，带牙兵冲出去，折入山道，奔飞狐口。”

    王郜怒道：

    “城还在，我走什么？”

    丘神道大吼，道：

    “城守不住了。”

    王郜一把揪住他的甲领，眼睛发红：

    “你再说一遍？”

    丘神道没有躲，只看着他道：

    “易州守不住了。节帅若死在这里，义武就真断了。”

    王处直这时也道：

    “二郎，丘都兵说的是实话。”

    王郜手指发抖。

    远处，西北角的喊杀声越来越近，幽州兵已经顺着城墙往两边卷。

    东门那边也传来急报，说幽州军已经登上马面，王处道带人正在死战。

    王郜闭了闭眼，再睁开时，他脸上已经没什么表情，只是问：

    “还能带多少人？”

    丘神道道：

    “牙兵三百余，骑马的不足百，其余步行。若再拖，连这些都没了。”

    王郜道：

    “节符、印信带上。”

    丘神道立刻点头：

    “这些都在城楼里，这就让人去取。”

    王郜又看了一眼城中家宅方向，似乎想说什么，最终没有说出口，只道：

    “整队。”

    丘神道松了一口气，当即转身大喝：

    “能骑马的上马，不能骑马的跟旗走！”

    有人还想回家带家当，被丘神道一刀背抽翻在地：

    “命都快没了，还要甚家当！”

    北门巷道上很快聚起一支残军。

    这些人有牙兵，有散卒，也有从城头退下来的伤兵，人人灰头土脸，许多人连盔都没了，可看见王郜翻身上马，还是下意识往他身边靠。

    王郜没有多说，只举刀道：

    “随我出城！”

    丘神道带二十骑在前开路，王郜、王处直居中，后头牙兵护住节符印信，顺着城道猛冲。

    城中此时已经到处起火。

    幽州军从西北角灌进来后，先夺城墙，再扑向北门内侧，北门那边也终于被打开，大队幽州兵正从门洞涌入。

    刘仁恭军令再严，也压不住破城后乱势，许多幽州兵一进城，眼睛便盯向坊市和宅院，只是前头军官还在维持队形，所以一时还没彻底散开。

    这也给了王郜最后一线机会。

    北门已经彻底大开，依旧愿意追随王郜的，这会都骑着马，死命跟在后面。

    但也有大量的武士直接跑回家，准备守护妻儿。

    乱世中，有人随主上，有人护家宅，没有对和错，都是死。

    ……

    残军很快冲出城门，迎面就撞上幽州游骑。

    双方刚一照面，丘神道便怒吼一声，带人撞了上去。

    他手中刀已经换成马槊，一槊便挑翻一名幽州骑卒，随后纵马踏过，硬生生把城外那小队幽州兵冲散。

    后头牙兵跟着杀出。

    至此，王郜终于回头看了一眼易州。

    城头黑烟滚滚，义武旗还在北门城楼上挂着，却已经被火烧去半边。

    他又看了一眼，便不再看。

    丘神道在前头喊：

    “节帅，走！”

    王郜咬牙催马。

    一行残军冲出易州，向北奔去。

    身后，易州城内喊杀声、哭声、火声混成一片。

    幽州军终于灌入了这座军州小城。

 第九百八十九章 ：忠孝节义 

    王郜突围出城以后，易州就彻底陷入了地狱。

    此前幽州军虽然已经从西北角灌入城中，在最初一段时间，军纪还算勉强能维持。

    毕竟刘仁恭的军令压在前头，先夺城门，先控军府，再取仓廪，谁敢一进城就散开抢掠，便要被本军都头当场砍了。

    所以刚入城的幽州甲士，还能沿着主街推进，三五十人为一队，盾在前，刀在后，先往城楼、军府、仓场这几处去。

    可这种军纪，也就只够维持到王郜突围出城。

    等到北门一开，西北角彻底失陷，义武军的抵抗便彻底崩散了。

    而对这一变化最为敏感的，自然就是已经入城的幽州军了。

    看着狼奔散尽的敌军，看着彻底为他们洞开的宅邸，这些压抑许久的幽州兵们再也按不住了。

    他们围城十余日，攻城九日，死了多少袍泽，受了多少苦，就算没有这些，单纯是憋了十九日了，此刻也要好好发泄一番。

    而且按照乱世中武人破城的规矩，尤其是硬打下来的，这城就不是谁的，而是他们这些一线武夫的。

    所以，本来就该是他们好好发泄的。

    于是，此刻城内的幽州军算是彻底乱了起来。

    而最先陷落混乱的便是北门后的市坊。

    那地方紧挨着城门，平日多是车栈、脚店、客舍、酒肆，也有几家皮货铺和粮店。

    幽州兵冲进去时，铺门多数已经关上了，有些门后还堆了柜子、车轮、木桶。

    可这些东西哪里挡得住这群如狼似虎的甲士。

    他们拿斧砍门，用矛杆撬门，有些干脆把火把塞进门缝，逼得里头人哭着开门。

    门一开，先进去的便是一刀。

    若里头有男人持械抵抗，当场砍死；若跪地求饶，便看进门的人心情。

    有一个粮店店主跪在地上，双手举着钥匙，说愿意献粮献钱，求诸位军耶饶一家性命。

    可他话还没说完，便被一个幽州兵一脚踹翻。

    那兵指着骂道：

    “早干嘛去了？昨日在城上砸咱们兄弟们的，不是你们易州人？”

    旁边另一个兵倒不杀他，只抓住那店主的头发，问：

    “钱窖在哪？”

    粮店店主哆哆嗦嗦不敢说，那兵便把刀架到他儿子脖子上。

    不过片刻，地窖就被撬开了。

    几袋铜钱、几匹细绢、半坛银铤被拖出来，幽州兵顿时大笑，连地上跪着的人也顾不上了，先争着往怀里塞。

    这种事情只要有开头，后头便更难收住。

    军中的军吏和都头，最初还骂几句，砍几个跑散的，可等他们自己看见成箱的钱帛、成匹的绢布、成瓮的酒，也就睁一只眼闭一只眼了。

    甚至有些都头索性让本队先守住一条巷子，名义是清剿残敌，实际是关起门来分东西。

    于是，城中的哭声便越来越多。

    抢钱的，抢粮的，抢布的，抢牲口的，抢人的，全都混在了一处。

    有些屋里传出女人的尖叫，声音才起，便被男人们的笑骂和器物碎裂声盖住。

    有老妪扑上去抱住一名幽州兵的腿，被一脚踢开，头撞在门槛上，便不动了。

    有年轻妇人被拖出门，身上衣裳被扯得凌乱，旁边她的丈夫还想冲上来，被两个幽州兵按在地上，一刀刺穿后背。

    这事没有什么可美化的，乱世破城以后，就是这般。

    攻城者在城下死了多少人，入城后便要从城里讨回来多少债。

    这些被义武军保护的易州百姓，只有在这个时刻才发现，原来他们虽然不能和义武军一起吃肉，但真刀落下来的时候，他们才醒悟，之所以他们吃不到肉，是因为他们自己本身就是肉。

    ……

    听着城内的哭喊声，城外的单廷珪脸色很难看。

    此时，他就跟在刘仁恭身边，先前入城时还想着寻王郜踪迹，可等得知王郜已经从北门突围，折向飞狐道后，他心里便空落落的。

    不仅是可惜王郜没被抓住，更有点接受不了此战的结果是这样。

    此刻看到满城陷入屠戮和奸掠，王郜最担心的就是王郜的妻儿，毕竟他和王郜也真是少年好友，如何都想保护一程。

    只是当他将目光投在前面的刘仁恭脸上时，却发现这位大帅脸上没有什么不忍，甚至还眯着眼迷醉。

    他骑马立在北门外，正在听各队回报：

    “报大帅，军府已夺。”

    “报大帅，西仓已夺。”

    “报大帅，四门皆下。”

    “王郜往北走，带人不多。”

    这些回报一句句传来，刘仁恭只点头。

    最后听到王郜跑了，他才皱了皱眉，却也没有暴怒。

    一直观察刘仁恭脸色的单廷珪，忍不住道：

    “大帅，要不要派骑追？”

    刘仁恭道：

    “追肯定是要追的，我军外围骑军众多，这会不用我下令，估计就已经行动起来了！”

    “不过这些义武军本身就是低头蛇，而飞狐一带山道多，要想追住他们，怕也是不容易。“

    单廷珪犹豫片刻，终于忍不住说道：

    “王郜虽走，家眷多半还在城中。”

    刘仁恭看了他一眼。

    单廷珪低声道：

    “若能保存其妻儿，日后无论是招降定州，还是逼王郜就范，都有用处。”

    这话说得很正经，也确实有老成谋国的意思在。

    可刘仁恭听完，竟淡淡笑了一声：

    “四郎，你到底还是年轻啊！”

    单廷珪一怔，不明所以。

    刘仁恭笑道：

    “你说的，我自然晓得。”

    “可城是弟兄们拿命打下来的，他们在城下死了这么多人，伤了这么多人，今日若连一口气都不让他们出，明日谁还替我攻城？”

    单廷珪脸色微变：

    “大帅，王氏家眷到底不同寻常。”

    刘仁恭道：

    “不同寻常又如何？”

    说着，他看向城中那些已经乱起来的街巷，语气仍然很平淡：

    “永远不要和弟兄们的欲望为敌。”

    “等他们尽了兴，自然就止了。”

    单廷珪心头一寒。

    这话说得轻轻松松，甚至像是在聊天问今日吃的什么，可落在实际上，却是多少人家破人亡。

    可你要说刘仁恭说得不对，单廷珪也说不出来，甚至此时正劫掠的袍泽们，他也说不上个错的。

    毕竟，兄弟们真憋不住了！

    但怪易州吗？怪他们守城，负隅顽抗？他也说不上来。

    哎，什么时候他也到了，分不清是好是坏，甚至两边都能理解的岁数了。

    但，他还是想为王郜努力努力，就在他继续要说时，刘仁恭已经摆手：

    “你在这和我说了没用，就是我要救，也要亲自入城去。”

    “你指望我一声令下，就能将这些人从上脑中拉回来？那你是高看本帅了。”

    “所以，你若真担心，就带人去王宅看一眼。”

    “能保便保，保不住，也不要把自己折进去。”

    单廷珪抱拳应下，立刻点了二十余名愿意随他入城的袍泽，便往王氏宅邸赶去。

    ……

    王氏宅在军府后方不远，按理说离节堂近，最该被义武牙兵护住。

    可如今城中乱成这样，越靠近军府的地方，反而越成了幽州兵争夺最凶的地方。

    因为谁都晓得，军府里面全是好东西。

    此时王氏宅外，已经有幽州兵在撞门。

    作为义武军节度使最后的堡垒，宅邸一般也是作为坞壁工事存在的。

    所以不仅外墙很高，大门都是包着铁皮的。

    院墙上站着十几名义武武士，正用弓弩往下射。

    这些人多半是王氏家兵，也有几名受伤后退下来的牙兵。

    他们晓得自己已经走不了，索性便在这里守最后一阵。

    幽州兵起初以为这里是府库什么的，没想到在这里竟然遭遇了激烈抵抗，壁垒上的弩手们连绵射下箭矢，一连射倒五六人。

    领头的幽州都头大怒，骂道：

    “这里一定就是贼帅的宅邸！兄弟们，杀进去，发大财！”

    “也玩玩那王郜小儿的女人！”

    这话一出，外头的人更加兴奋。

    乱兵就是这样，无非就是抢钱、抢女人，以往他们碰不到的东西，这一刻全部为他们打开！

    什么身份在这里都没用，甚至越有身份，他们越兴奋！

    于是，这些乱兵从旁边屋舍拆来门板、梁木，临时做了撞杆，又有人绕到后巷，想翻墙进去。

    院墙上的王氏家兵也是发狠了，晓得没活路，索性就和这些贼兵玩命。

    有一个幽州兵刚爬上墙头，便被里面一槊刺穿腹部，整个人被长槊吊着，哀嚎地摔了下去。

    另一个翻墙落地，还没站稳，就被院里的扈军用长斧砍断了大腿，随即被两名家兵冲上来乱刀砍死。

    可节度使宅邸实在是太大了，前后七八进，占地数亩，东西又有夹院、马厩、库房、仆役房和小园子。

    若是有足够的人手，自然能处处设防，可如今王郜带走了大半能战的牙兵，剩下这些家兵、仆役、伤卒，连把四面墙守全都做不到。

    前门撞得厉害，墙头有人攀爬，后巷也传来喊杀，侧院又有人开始放火。

    王宅里的扈军头目叫王忠武，是王处存旧人，早年在长安一战中受伤，后来便退下来守宅。

    他原以为自己这辈子最后死法多半是病死在门房里，没想到到了这把年纪，还能再替王氏守一回门。

    此刻，王忠武站在前院影壁后，身上只披了一领明光铠，手里提着一柄长槊，身后还有二十几个家兵和仆役。

    这些人里真正上过战场的不过六七个，剩下的多是王宅里看马、搬柴、守库、赶车的壮仆，平日里仗着节度使府的名头，骂几句街，吓唬几个市人还行，真到甲士撞门时，手都在抖。

    王忠武看得出他们怕，便骂道：

    “怕也晚了！”

    “你们以为门一开，跪下就能活？”

    “外头那帮人憋了这些日子，见了宅里女人、钱帛，那就是人也要成畜生。你们今日不拼命，后院那些婆娘孩子，便全给人糟践了！”

    其实也正是这个原因，才使得这些奴仆都拿起刀枪守御。

    只因为后院里不只有王郜的妻妾儿女，也有他们自己的妻女，而一旦外头的人冲进来，人家可不管什么主仆贵贱，只要是个女人都要玩死的。

    于是这些人咬着牙，跟着王忠武堵在前院。

    外头撞杆又一次砸在门上，铁皮包着的门板发出一声闷响，门闩已经被震得弯了。

    王忠武朝墙头喊：

    “弩手，射撞门的！”

    墙上几名王氏家兵立刻探身射箭。

    羽箭落下，撞杆旁边几个幽州兵应声倒地，可后头的人立刻补上。

    这些幽州兵也已经是彻底癫狂了。

    有人肩上还插着箭，却仍旧红着眼睛怒吼，有人被射中了眼睛，捂着眼睛滚在地上，旁边人连看都不看，只从他身上踩过去。

    前门一时撞不开，后巷那边反先出了事。

    十几个幽州兵从隔壁宅院翻过墙来，直接跳进了王宅西夹院。

    他们落地时很轻，显然也是惯偷惯抢的老兵，本想从夹院绕到内宅，没想到刚落地，便被守在井边的两个马夫看见。

    那两个马夫一个拿草叉，一个拿柴刀，吓得脸都白了，却还是冲上去喊人。

    第一个幽州兵挥刀砍倒拿柴刀的马夫，第二个却被草叉扎中大腿。

    院中顿时乱起来。

    后面又有几个幽州兵从墙头跳下，和马夫、仆役厮打在一起。

    这种地方已经没有阵势可言，只有人贴着人乱砍乱捅。

    一个仆役被刀砍中肩膀，疼得大叫，却死死抱住敌人的腰，把人往井边拖。

    两个人一起撞在井栏上，幽州兵刚要挣开，旁边一个老仆举起舂米的木杵，对着他的后脑连砸三下。

    血溅在井栏上，触目惊心。

    可翻墙进来的人越来越多，西夹院守不住了。

    ……

    王忠武听见后头乱声，立刻晓得坏事。

    若让幽州兵从夹院绕进内宅，前门守得再好也是白费。

    他当机立断，点了七个人：

    “跟我走！”

    有人问：

    “前门呢？”

    王忠武道：

    “前门留给他们顶。”

    说罢，王忠武提槊往西夹院奔去。

    才过月洞门，便见两个幽州兵正拖着一个仆妇往墙角去，那仆妇头发散开，双手死死抓着门柱，指甲都劈了，嗓子已经哭哑。

    王忠武眼中顿时血红，冲过去一槊刺穿其中一人的后心。

    另一个幽州兵回头，还没来得及举刀，王忠武身后家兵已经扑上去，几刀砍在脖颈和肩上，直接将头都砍得剩个皮粘连在脖子上了。

    仆妇跌坐在地，浑身发抖，而看到那尸体，更是又惊慌乱叫。

    王忠武没有扶她，只骂道：

    “还不快滚到内院！”

    那仆妇连滚带爬地跑了。

    此时西夹院里已经死了十几个人，地上有幽州兵，也有王宅仆役。

    一匹马在马厩里受惊，踢断了栏杆，冲出来时撞翻两人，随后被一个幽州兵一刀砍在脖子上，马血喷得到处都是。

    王忠武带人杀过去，硬是把翻墙进来的幽州兵又压回墙边。

    可前门终于在这时候破了。

    门闩终于坚持不住，才发出一丝崩裂声，就被外面再次大力夯，直接撞开了半扇门。

    外头幽州兵发出一阵大叫，顺着门缝往里挤。

    守在影壁后的家兵举着弓弩，对着最前头的就射，可终究是人太少了，效果并不突出。

    一个幽州队头举着盾冲进门内，身后十几个人跟着涌入，影壁前顿时成了血场。

    王宅的仆役们原本还想用长杆和刀楯顶住，可幽州兵甲厚刀利，一冲进来，便把他们砍得节节后退。

    有个赶车的壮汉抡着车轴，连砸倒两人，可第三个幽州兵从侧面一刀捅进他肚子。

    车夫低头看了一眼自己的肚子，此刻肠子都已经滑了出来。

    可这壮汉竟没有立刻倒下，而是用最后一点力气，把车轴砸在对方脸上，两人一起摔在地上。

    ……

    前院失守之后，幽州兵像水一样灌进来。

    他们一进宅，便不只是为了杀敌了。

    而是推门翻箱，搜寻宝器和女眷。

    这时候，人便不是人了，而是欲望的奴隶。

    有兵冲进库房，拿刀劈开箱子，看见里面是衣料，便骂一声，又把绢缠在身上。

    有人闯进仆役房，只翻出几串钱，却笑得满脸残忍。

    也有人听见女人哭声，立刻丢下手里的宝器，往声音传来的屋里冲。

    于是，屋中很快传来挣扎和撞倒器物的声音，以及呜咽声和哀嚎声。

    隔壁屋里，一个年轻女婢从门里冲出来，衣襟已被扯开，上身赤裸，没跑两步便被后面的冲上来的幽州军给抓住头发拖回去。

    所有人都在放肆的大笑，用他们的武力宣泄着野兽般的欲望。

    旁边有王宅家兵想救，却被三个幽州兵围住乱刀砍翻，最后直接砍成了肉泥。

    这一下反而更刺激了乱兵。

    刚杀完人的幽州兵，索性将刀上的血往墙上一甩，哈哈大笑，随后用沾血的手直接将廊下挂着的帘幕扯下，包在了自己身上，癫狂大笑。

    有人从库房里抱出一只铜镜，举到脸前照了一下，看到镜中自己满脸血污，竟觉得有趣，便转头朝旁边人笑骂：

    “像不像鬼？”

    旁边袍泽笑回道：

    “鬼也没你我这般快活！”

    于是两人一同大笑。

    鲜血从廊庑下一直流到台阶下，被无数双靴子踩得越发滑腻。

    有个幽州兵提着一个女人头，赤着上身从地上爬起来，因没注意，脚下一滑，摔了一跤，爬起来后恼羞成怒，竟一刀砍在旁边已经死透的女眷身上，骂道：

    “贱婢，死了还绊老子！”

    周围人又是一阵哄笑。

    真是人生常恨，水常东，世间又有多少真慈悲可言呢！

    而在这片宅邸的小世界中，大难倾覆的这一日，即便是集合人世富贵、荣耀的贵人都不能免，又何况是普通人呢？

    ……

    此时，厮杀中的一角，明显是一处奴仆所居的地方。

    按道理这里本没什么值得这些幽州武士们劫掠的。

    可正如这处深深大宅分三六九等，在幽州军也是分上下的。

    上者自然能掠贵院，下者自然也只能欺凌那些底层的奴仆。

    中院的几间偏房已被撞开了。

    有老仆妇躲在柜后，被人拖出来时，怀里还抱着一个小木匣。

    她以为这些兵是要钱，便哭着把木匣递出去。

    可那幽州兵接过来，打开一看，里头不过是几支银簪、两贯铜钱，顿时啐了一口：

    “就这点？”

    老仆妇连连磕头，说这是她一辈子积下的东西，只想求放过他们一家。

    那兵听完，反倒笑了，一脚踹在她肩上：

    “一辈子就这点，也是可怜咯？”

    而随行的另外一个兵子，则发现了屋角缩着的两个年轻婢女，明显是老仆妇的女儿。

    那两个婢女抱在一起，抖如筛糠，连哭都哭不出声。

    而那兵子就这样大摇大摆压过去，也不着急，就是享受这种猎物无处可逃的感觉。

    可就在他伸手时，米缸中忽然扑出一个老苍头。

    那老苍头须发皆白，手里握着一把剁柴的小斧，竟狠狠砍在那兵的后颈上。

    这一斧没能砍死，却砍得极深，血一下喷在墙上。

    那幽州兵惨叫倒地。

    老苍头还要再砍，门外已冲进来两人，一矛刺穿他的胸口。

    老苍头身子一僵，仍死死攥着斧头不放，嘴里喷着血，呢喃说：

    “跑……”

    可他的一双如玉一样呵护的女儿们，却已经吓得软倒，哪里还跑得动。

    只能看着父母被砍死，而她们也陷入了无间炼狱中！在无尽的痛苦和绝望中，最后整个世界忽而黑暗。

    可又岂是这里，又岂是王宅，又岂是这一时一地？

    如无大明，也许这便是百年黑暗的写照，可正因有了大明，此将无长夜。

    只是可惜的是，那大明的光却依旧没能照耀到这里！只能看着这里缓缓向地狱滑落！无人能拯救！

    宅内的厮杀和欲望并不只是对敌人的，当癫狂如此，宣泄如此，那袍泽又算得了什么呢？

    到处都有因为女人和财货分赃不均而厮杀起来的，可旁边的袍泽没有劝的，反倒是在起哄，看着他们厮杀，哈哈大笑。

    这便是破城后的军队，纯粹的暴力宣泄下，所有人都会被压成齑粉！

    血色、火光、哭声、酒气、欲念，全在这座深宅里翻滚。

    就这般，胜利者肆意支配一切，而失败者失去所有和生命！

    ……

    等王忠武从西夹院赶回前院时，看见的便是这般景象。

    他大吼一声，几乎是疯了一般冲过去。

    一个幽州兵正抱着一只铜匣往外跑，被他迎面一槊刺穿胸口。

    另一个幽州兵拖着女婢的头发，刚从屋里出来，王忠武一脚踹在他膝上，将人踹跪，随即一刀砍掉半边脖子。

    那女婢瘫在地上，哭不出声。

    王忠武喘着粗气，转头对剩下的人喊：

    “退内院！”

    “守垂花门！”

    垂花门是前院通内宅的最后一道门，门后便是王氏女眷所在。

    只要这里再破，便再无可守。

    ……

    内宅里，王郜的妻子崔氏早已经听到了前院的动静。

    她今日穿着素衣，头发用一根木簪束住，脸上没有涂粉，身边有两个儿子，一个十岁，一个六岁，另有几名妾室、女眷、婢女。

    此时，堂中早已堆着柴薪、油瓮、和大量的绢布。

    这些东西是在城破之前了，崔氏便让人备下了。

    当时有人哭着问她：

    “夫人，真要如此么？”

    崔氏只说：

    “若城守住，自然无事。若守不住，也免得受辱。”

    现在看来，她没有料错。

    外头一阵阵撞门声、喊杀声传来，年幼的孩子吓得直哭。

    崔氏把小儿抱到怀里，轻轻拍着他的背。

    一个年轻妾室脸色惨白，低声道：

    “夫人，郎君会回来吗？”

    崔氏没有答。

    过了片刻，她才道：

    “郎君若能回来，自然会回来。”

    这话说了等于没说，可屋里众人都听懂了。

    一个婢女忽然跪下，哭道：

    “夫人，奴不想死。”

    崔氏看着她。

    那婢女不过十五六岁，原是王宅里烧水的，平日胆小，连杀鸡都不敢看。

    崔氏没有责怪，只道：

    “怕死是人之常情。”

    婢女哭得更厉害：

    “奴想回家。”

    崔氏道：

    “若门破了，你从后窗走，能走便走。”

    那婢女怔怔看她。

    旁边一名年长仆妇却抓住婢女的手，低声道：

    “傻孩子，外头哪里还有家？”

    这话一出，屋内又静了。

    是啊，乱世中，这里也就是她们唯一的家了。

    ……

    垂花门外，王忠武已经带人和幽州兵杀在一起。

    幽州兵第一次冲门，被门口扔出来的灰罐打退，门槛前又倒了四五个人。

    到此时，这些幽州武士已经死伤不下百人了，这让他们又羞又怒。

    甚至，他们在看到一些袍泽还像狗一样在女人身上蠕动时，直接就破口大骂，喊他们过来支援。

    他们非要杀光这些狗奴，且要将之碎尸万段。

    这些幽州军的袍泽情谊是在的，所以即便不愿，他们还是骂骂咧咧一刀结果了胯下的女人，然后提上袴，就奔了过来。

    有些是排在后面的，轮到他还没有动，此刻舍不得，只能在同伴骂骂咧咧中又偷偷耸动了几次，这才意犹未尽杀了胯下女人，被同伴推搡着往垂花门而来。

    只留下一地不甘心、满目绝望和痛苦的女眷尸体。

    ……

    这一次集合了更多人后，幽州军再一次冲了上来。

    王忠武亲自站在楼上，用弓弩射翻三人。

    可到了第三次，幽州兵搬来一根梁木，十几个人合力撞门。

    门后王宅众人死死顶住，可每一下撞击，都让门轴发出痛苦的呻吟。

    王忠武知道守不住了，连忙回头朝内宅喊：

    “夫人！”

    里面没有答话，但很快，一个老仆跑出来，手里捧着一小包东西。

    王忠武意识到不好，连忙跳下楼，此时老仆奔过来哭道：

    “王头，夫人说，若能活着出去，交给郎君。若不能活，便烧了。”

    王忠武一抹包袱就晓得是一些信件和信物，连忙塞进怀里，咧嘴笑了笑：

    “俺这条命，怕是送不到了。”

    老仆还要说什么，门又被撞了一下，门板直接裂开。

    王忠武脸色一变，再顾不得多说，连忙转身，提槊顶住门缝。

    但下一刻，大门破碎，数不清的幽州军如狼似虎冲了进来。

    垂花门内顿时血肉横飞。

    王忠武第一槊刺死最前头的队头，第二槊被盾挡住，槊杆折断，便再次拔刀再战。

    刀砍卷了，便捡起铁鞭继续战，忽然一名幽州兵从侧面砍中王忠武的腰，他晃了晃，反手一鞭抽在了那人的脑袋上，直接锤得稀烂。

    然后又一矛刺来，穿过王忠武的肋下。

    可王忠武竟用胳膊夹住矛杆，往前猛扑，把持矛的人压在地上，一口咬住对方喉咙，然后两个人一起滚在血里。

    旁边幽州兵见了，原先还各种上脑呢，这会见到如此悍勇不畏死的，也都忍不住后退了一步。

    非人哉！

    直到看到王忠武不动了，有一个幽州武士用刀捅了捅，见没反应了，这才兴奋大喊。

    可下一刻，王忠武竟然猛地跳起，夺过那人的长刀，就抹了他的脖子。

    所有人都吓坏了，几乎是乱刀齐出，直到将王忠武砍成了肉泥，还是惊魂未定。

    就在这一刻，内堂方向忽然火起。

    这下子幽州武士们慌了，连忙奔了过去，他们冒死拼杀是为啥？可要是一把大火烧了，那真是人财两空。

    可等他们奔至时，整个内堂一片全部都被火舌给吞没了，浓烈的烟气从门缝、窗缝里喷出来。

    一些武士甚至还想冲进去，夺几个女眷出来，可刚靠近，便被火焰燎到须胡，这才是只能怒骂“老婢养的”，又气又不甘。

    火是崔氏亲手点的。

    她抱着小儿，长子站在她身边，脸色苍白似雪，却努力绷住没有哭。

    几个妾室中，有人已经软倒在地，也有人跪着念佛。

    崔氏看了她们一眼，道：

    “不要怪我，乱世武家女眷从来都是这样，平日我们受夫君之福，今日便是要还的时候。”

    “佛祖说的，人生一因，一果，可能说的就是这个吧。”

    众姬妾都沉默了，其实她们也晓得此时也许是最好的选择，毕竟众人一起死，总好过在外被凌辱后虐杀好的。

    此时，火势越来越大，小儿被烟呛得咳嗽。

    崔氏用袖子捂住他的口鼻，低声道：

    “你父亲已经出城了。”

    长子抬头看她。

    崔氏道：

    “记住，他不是抛弃我们，而是为了王氏的存续。”

    可那边，长子忽然说了一句：

    “如果我们都死了，那王氏存续和我们又有什么关系呢？”

    崔氏愣住了。

    她想训斥，可怎么都说不出口，直到幼子眼泪汪汪喊道：

    “娘，我怕。”

    崔氏把他揽过来：

    “忍一忍就过去了。”

    ……

    此刻，外面的幽州兵也在陆续奔过来，看到这些袍泽傻站着，直接骂道：

    “都傻看个啥？”

    “赶紧救火！里面有钱！”

    众人这才如梦初醒，就要去打水救火，可就在这时，单廷珪带人赶到了王宅。

    他还没进门，便闻到一股浓重的血腥味。

    从前院到这里，遍地都是尸体，横七竖八，赤身横陈，廊下血流成线。

    这会还有几个幽州兵怀里揣着抢来的绢帛准备出院，显然不想掺和后面的事。

    在见到单廷珪赶来时，众人脸色皆是一变。

    单廷珪厉声道：

    “银葫芦军在此，谁敢乱动！”

    若是在阵前列队，这一声自然有用。

    可此时兄弟们刚发了财，所以只是看了一眼单廷珪后，也不纠缠，带着钱帛就走了。

    单廷珪愣了下，正要发怒，后面的袍泽连忙捅了一下他：

    “老单，别和这帮丘八见识，先去内院，看王氏妻儿还有救不？”

    这一句话算是给单廷珪一个台阶，他横目了这些乱兵，连忙带着兄弟们直奔后宅。

    到这里，他就看见冲天的火光，还有满院乱窜的乱军，他上来就将一个靠近的乱兵给踹翻，后者还要怒骂，却看见后面的银葫芦武士们已经上来，一人抽了他一耳光，直把他得眼冒金星。

    真当他们银葫芦武士们是吃素的？要不是怕引发哗变，杀这人和杀鸡一样，还敢在他们面前怒目！

    给他的肥胆！

    单廷珪自不在乎那杂鱼，对着冒着黑烟的内宅，咬牙冲了上来。

    热浪扑面而来，熏得眼睛发痛，但单廷珪依旧在大喊：

    “里面还有人吗？”

    没有人答。

    火里却忽然传出一个女人的声音：

    “外头是哪位将军？”

    单廷珪愣了一下，道：

    “银葫芦军单廷珪！”

    里面沉默片刻，随后那声音道：

    “请将军转告王郎，妾未辱王氏。”

    这一刻，单廷珪喉咙像被什么堵住。

    他想说救人，可这话已经说不出口。

    此时，火已经卷上梁木，屋顶都在噼啪作响。

    里面又传来几声咳嗽，随后便再也没有清楚的话。

    单廷珪忍不住往前一步，身边同袍们死死抱住他：

    “老单，你尽力了，不能进的！”

    于是，单廷珪便这样站在院中，眼睁睁看着一排的后宅被大火吞掉。

    周围的幽州兵也安静了片刻。

    但也只是片刻。

    很快，外头又传来抢掠声、哭喊声、打砸声。

    单廷珪转身，这一刻既有对昔日好友的愧疚，也有对未来的迷茫。

    如果天下一直处在这般的乱世中，人心、欲望、忠义、富贵，一切的一切都是转瞬即逝，毫无价值的。

    这样的世道，谁又能真的受益呢？今日我杀你，明日你杀我，最后只是不休止的厮杀，直至最后一刻。

    此前他不明白王君所坚持的，也不明白为何赵怀安要坚守“道义”，这一刻，单廷珪似乎有些明白了。

    他沉默了片刻，叹气道：

    “等火熄了，就将她们埋了吧。”

    同伴应了声。

    说完，单廷珪走出王宅，走到了街道上。

    此刻，全城都在大乱。

    而到现在，入城作乱的已经不仅是幽州军了，就连此前征发的一些幽州民壮们，这会都成群结队冲入城内。

    他们自然是抢不了什么贵重的，可就是抢得几口锅，甚至抢个女人回去，那也是这辈子最值得的事了。

    甚至，单廷珪还发现，参与劫掠的，竟然还有易州自己人。

    这就非常魔幻了，就在城破前，这些人还是守卫乡梓、家人的忠勇武士，可城一破，这些东西全都不见了，剩下的，只有欲望。

    等单廷珪返回北门时，刘仁恭依旧将大纛停在城外，丝毫没有要入城的意思。

    在看见单廷珪回来，刘仁恭问：

    “王宅如何？”

    单廷珪道：

    “烧了。”

    刘仁恭道：

    “家眷呢？”

    单廷珪沉默片刻，道：

    “自焚。”

    刘仁恭点了点头，脸上没有多少波澜：

    “倒也刚烈。”

    单廷珪看着他，忽然道：

    “大帅若早些下令，也许能保住。”

    刘仁恭看了他一眼，不冷不热，只是眼神比以前淡薄了：

    “保住又如何？”

    单廷珪没有话说。

    刘仁恭道：

    “王郜既走，便就没把这些妇孺当回事。”

    “乱世中，你且看他满口大义，但实际上都是自私自利之辈！”

    “那王郜没想过他的妻儿会遭遇什么？晓得！只是这些人的性命和他所坚持的忠义完全不能相提并论！”

    “而如果连亲人都无法保护，那这种忠义是为了什么？就为了天下人夸一句，好个忠勇郎？”

    见到单廷珪不说话，刘仁恭也不在意，眼睛一转，便说道：

    “一会传出去，就说王郜弃妻儿而走，我军欲善待之，可王氏妇孺忠义，自焚于宅。”

    单廷珪脸色一变。

    刘仁恭继续道：

    “也让天下人晓得，所谓王郜之忠义，岂如其妻之烈义！”

    此刻，单廷珪算是真的认识到了刘仁恭。

    在刘仁恭眼里，这一场殉难也是可以被用来打击敌人的手段！

    单廷珪无言以对，但也只能低声道：

    “喏。”

    刘仁恭没有再看他，只对传令军吏道：

    “令诸军，日落之后，敢继续乱杀者斩。”

    传令军吏一怔。

    刘仁恭道：

    “怎么？”

    传令军吏赶紧应下。

    刘仁恭望向城中火光，道：

    “尽兴也要有个时辰的。”

    “天黑以后，这座城就属于幽州了！”

 第九百九十章 ：愚人愚行 

    易州捷报送到妫州川原时，已是两日之后。

    当日秋末，难得气爽，桑干河水也是碧绿，却呈现出难得胜景，也许这是桑干谷地一年来最美的时候了。

    两岸衰杨染着浅金，芦花如雪般铺满河滩，风过处簌簌翻涌，与一川澄碧相映。

    远山层叠铺展，浅黛掺着丹红，霜气轻笼山腰，不见盛夏蒸腾的浊雾，只余下清旷长空，雁阵斜斜划向西南。

    岸畔牧草虽已半枯，却仍余着浅翠，数不清的牧马散立水滨，垂首饮水，马蹄踏碎满河天光。

    便是连满地的草叶，都蕴含着某种秩序，随北风吹拂，贴地倒伏，如群山朝拜祖龙。

    嗯，至少此刻的李匡威就是这般认为的。

    此时，李匡威正在中军前检阅奚、契丹诸部骑军。

    而这也是他在这半个月内做的最重要的一件事，那就是他将此前以部落为核心的诸胡重新编练了一遍，按十人为一火，五火为一队。

    其实，这些骑士依旧属于各部首领，但行军时必须听幽州军旗号。

    其实这些事说起来是很简单的，可做起来却是极难，就是因为这些胡人看似恭顺，但实际上都有自己的小算盘。

    可以说，这段时间李匡威是费劲心力，恩威并施，这才将这些乌合勉强捏合在一起。

    所以李匡威极重这场易州之战。

    易州若久攻不下，这些胡部心里便会生出杂念。

    可易州一破，情形立刻不同。

    而现在，捷报果如预期从南方送来了！

    ……

    捷报是刘仁恭的儿子刘守光亲自送来的。

    这位刘家二郎年纪不算大，身量却已经很高，脸也长得宽阔，只是眉眼间总有一种说不上来的浮躁和浅薄。

    若只看外形，倒也算是个边地武门子弟，骑在马上，披着甲，背着弓，腰间挂刀，是有模有样的。

    可真正熟悉刘家的人都晓得，刘仁恭其实并不喜欢这个儿子。

    原因很简单，刘守光不聪明。

    当然，这个不聪明不是说他蠢到连话都说不明白，而是那种武人最讨厌的蠢。

    他有胆气，却不晓得胆气该用在哪里；他好胜，却又不肯下苦功。

    他贪功，却看不见功劳背后的风险；他喜欢被人奉承，偏又分不清谁是真敬他，谁是在逗他。

    刘仁恭什么人？他是真正从血与沙中爬出来的，是熬出来的。

    最晓得，不怕人坏，就怕人蠢！因为蠢人是真能坏事！

    可偏偏这样的蠢人竟是他的儿子，有时候刘仁恭甚至会怀疑这刘守光是不是自己的种，你说他如何能看得顺眼？

    可李匡威对刘守光的观感却恰恰相反。

    李匡威很喜欢刘守光。

    不是因为他真觉得此人是什么良将之材，而是因为李匡威就喜欢蠢人。

    这种愚蠢的年轻人，鲁莽，贪功，浅薄，将一切都写在脸上。

    刘仁恭是他的父亲，所以担心被蠢儿子连累，是以厌恶；可对于李匡威来说，这却是最好用的。

    他这样的人，你给他一点光彩，他便能记你一辈子。

    你当众夸他一句，他便觉得自己已经是天下名将的苗子。

    你赏他一匹马、一口刀、一件锦袍，他便恨不能立刻替你去杀人。

    反而是刘仁恭这样的聪明人，李匡威反而用得不放心。

    所以，李匡威看见刘守光驰入营中时，脸上便先露出笑意。

    刘守光的马已经跑得满身汗盐，马脖子上白沫成片，连缰绳都被汗水浸得发滑。

    他本人也好不到哪里去，头盔歪着，脸上满是风尘，嘴唇干裂，可眼睛异常明亮，整个人都带着兴奋，显然辛苦一路，就为了此刻人前显耀。

    只是当刘守光翻身下马时，人还没帅一下，脚下便来了个踉跄，差点就跪倒丢了个大丑！

    旁边牙兵赶紧扶住他，刘守光却一点面子都不给，一把甩开，抱着木匣大步上前，单膝跪地，声音隆隆：

    “大帅，易州已克！”

    这一声喊得太响，周围奚、契丹诸部首领都看了过来。

    李匡威没有去接木匣，反倒笑道：

    “二郎亲自送捷报？”

    刘守光抬头，脸上带着一种掩饰不住的兴奋：

    “家父说，此战是大帅谋划，幽州诸军用命，守光虽无大功，也该亲自来向大帅报捷。”

    这话显然不是刘守光自己想出来的。

    刘仁恭就算不喜欢这个儿子，也不会让他在这种场面上乱说话，临行前多半教过。

    可刘守光说出来时，仍显得有些用力，像是生怕别人听不见他们父子的功劳，尤其是这一趟是他刘守光跑过来送的。

    听到没，是他刘守光亲自跑马来送捷报的！

    这种浮夸使得在场的不少老牌幽州军将脸色不豫，要是碍于节帅在上，刘仁恭又刚立大功，不然这些老辈武人早就训斥了。

    但李匡威却很满意，因为这种浮夸和用力正是他要的。

    平日里搞什么含蓄内敛没有问题，可军前不同，尤其是在那些各有盘算的胡人面前，更不能如此。

    你要是搞得含蓄了，彼辈反而还觉得你有些什么呢！

    反倒不如现在，便在军前让所有人都听见捷报，就是要让所有胡汉都晓得，幽州拔了易州，他李匡威的大军，势不可挡！

    所以，这会李匡威才接过木匣，问道：

    “你父亲可好？”

    刘守光忙道：

    “家父无恙，只是连日攻城，甚是辛苦。”

    “末将临行时，他还在城中收拾府库、仓廪，并命人追索王郜。”

    李匡威点头：

    “王郜跑了？”

    刘守光脸色微微一僵，显然晓得这是此战里不太好听的一处，赶紧圆道：

    “王郜带残兵突围，身边不过数百人，家父已遣骑追击。”

    “只是飞狐一带山道险窄，恐怕一时难以尽获。”

    他说到这里，像是怕李匡威不悦，又补了一句：

    “不过其妻儿家眷皆未能走脱，王氏宅邸已经焚毁。”

    李匡威看了他一眼。

    “焚毁？”

    刘守光道：

    “听军中回报，说王郜妻妾儿女自焚于宅，未为我军所得。”

    这话说出来时，他语气里有一点遗憾。

    倒不是遗憾死人，而是遗憾没能把这些人作为战利品押到妫州来，给自己这趟报捷增添些彩头。

    李匡威当然听得出来，却也不点破，只淡淡道：

    “王氏妇人倒有烈性。”

    刘守光赶紧附和：

    “是，只是王郜弃妻儿而走，终究可笑。”

    李匡威笑了笑：

    “这话说得好。”

    刘守光一愣，随即明白过来，连忙道：

    “这是家父说的，末将只在学舌。”

    李匡威点了点头，将这事记在心里，却没有再说，而是打开木匣，取出捷书。

    封泥无误，笔迹也确是刘仁恭军中书记所写。

    李匡威展开看，内容写得还算明白：

    大略就是刘仁恭九月末总攻，西北城角陷，北门继破，幽州军入城，王郜率残部突围，丘神道、王处直随行，已遣骑追击，城中府库、仓廪、军械大半入手，王氏家眷自焚，易州已定。

    看到“易州已定”四字，李匡威终于放声笑了起来。

    这一笑，周围人便都晓得送来的真是捷报。

    奚人、契丹首领原本还在相互打听，此时也纷纷站直了身子。

    李匡威没有急着让李抱真宣读，而是先对刘守光道：

    “二郎，起来。”

    刘守光这才起身。

    因为跪得急，又一路奔波，他站起来时腿还有些发软。

    李匡威却像没看见，只走到他面前，亲自替他正了正歪掉的头盔。

    这个动作不大，可周围所有人都看见了。

    刘守光脸色一下涨红。

    他父亲刘仁恭从不会这样对他。

    刘仁恭看他，如同看鸡肋，甚至还带着点鄙夷和怀疑。

    可大帅到底是大帅，这才是大格局，大眼光的，看出他刘守光不是凡人，所以这才当着一众胡汉的面子，亲自为他正盔！

    这不仅让他从一个被父亲嫌弃的儿子，抬成了一个功臣，更是让刘守光自信，那就是他这匹千里马终于被伯乐看到了！

    如此大的心理转变，几乎要让刘守光都要跪下了，他真恨不得给大帅磕一个！

    倒是李匡威按住他的肩，笑道：

    “你父亲能攻下易州，是本事。”

    “你能昼夜驰来报捷，也是本事。”

    刘守光都快哭了，忙道：

    “末将不敢居功。”

    李匡威道：

    “有功便是有功，不必学那些酸儒说什么不敢。”

    他说完，转头对左右道：

    “取酒来。”

    很快有牙兵捧来一碗酒。

    李匡威亲手递给刘守光：

    “我幽州的功臣，喝了。”

    刘守光接过酒碗，仰头一口饮尽，酒水顺着下巴流到甲领里，他也不擦，只觉得胸中热气直冲云霄。

    李匡威又道：

    “再取一匹马，一口刀，赏刘二郎。”

    左右很快牵来一匹青马，又捧上一口百锻横刀。

    李匡威道：

    “我一直想留你到我银葫芦都帮我，但这一次不行，你要回去告诉你父亲，易州之功，本帅记下了。”

    “你也告诉他，王郜能追便追，追不得便罢，不要为一条丧家犬误了正事。”

    “易州既下，留孙篙留守易州，定州就留给成德好了，然后让你父亲带着兵马返回大营，我军不日就要与河东决战。”

    说完，李匡威又拍了拍刘守光，认真道：

    “我还等着二郎为我再立功勋呢！”

    刘守光连忙抱拳：

    “愿为大帅效死！”

    李匡威哈哈大笑，揽着刘守光的臂膀，在左右诸将的见证下，近乎以许诺的口吻，对刘守光道：

    “二郎，以后好好跟着你父亲学。你刘家是幽州重将之家，将来有你出头的时候。”

    “我幽州啊，以后就看你们这些小辈了！”

    这番话几乎正正打在刘守光心窝上，他从小到大，最缺的就是这种认可。

    父亲对他的态度，他又如何能不晓得呢？

    更可怕的是，别人也晓得，所以从小到大，他身边的人都看他如蠢猪，即便恭顺的，也只当他是衙内，如何有这般赏识？

    所以，此刻刘守光的眼圈都发红了，甚至口不择言说：

    “大帅放心，我必好好干，不负幽州威名！”

    这句话倒是把李匡威给闹不明白了，他就是客气客气，这小子还真把自己当成了幽州的东道主了？开始以主人自视？

    怪不得刘仁恭是看不上这个笨儿子，是真的笨！

    但这种场景下，李匡威也不和刘守光一般见识，只是笑了笑：

    “好，我幽州是有福气的！”

    “能有你父子二人为之奉献努力！”

    只是在旁边的李抱真看着这一幕，心中却微微一动，忽然意识到节帅的真实目的是什么了。

    这并不是要抬举一个简单到不能再简单的报捷之人，而是在刘仁恭父子之间，留下一个楔子，可以不用，但用的时候不能没有。

    反正左右不过是费一些酒、马、刀，还有几句好话罢了！

    只是这种念头，李抱真自然不会说出来。

    此时场面正好，没人该说扫兴话。

    李匡威这才把捷书递给李抱真：

    “念。”

    李抱真立刻展开捷书，立在马上，高声诵读，很快就将捷报念完。

    而当“易州已定”四字刚落，银葫芦都武士们便先爆出一阵欢呼。

    接着是外围的经略军、威武军、清夷军，各营将士纷纷举槊拍盾，鼓声也随之响了起来。

    那些奚人、契丹人听不全汉话，可读得懂空气，更识得了幽州人的脸色，于是也跟着呼喝起来。

    有人举弓大叫，有人拍马绕行，有人用胡语向旁边人解释，仿佛这易州也是他们亲手打下来的一般。

    李匡威看着这场面，心中大快，这才是大胜的意义！

    只要一直赢，军心就一直在，军心一直在，就能一直赢，总之就是永远赢下去！

    他相信，随着出战告捷，那些原本还在观望的胡部，就会更相信幽州这边军势正盛。

    所以即便有算盘，那也是想着如何在胜时分得更多！

    其实前段时间韩梦殷一再劝他不要轻易和李克用决战，说当分遣诸部据关岭，以山川扼其骑军，以粮道困其锐气。

    这番话不是没说在李匡威的心中的，这也是他这段时间始终不能下定决心的地方。

    在两个都听着很对的事情上去做选择从来都是最难的！

    可现在看来，到底还是那些措大不懂军事，只会聊一些纸上谈兵的东西。

    军势是什么？

    所谓军势，就是你赢了一场，人人都觉得你还会赢下一场；你若缩着不打，哪怕你有千般道理，诸部也会觉得你怕了。

    而在北地，怕就是最大的罪！

    尤其李克用已经压到桑干河一带，双方大军对峙，谁先露怯，谁便先输半分。

    如今易州一破，义武北门被拔，河东在太行东麓的爪牙少了一只。

    这个时候，若还不趁势向李克用求战，那才是失了天机。

    于是，李匡威心中怀疑、沮丧、不安皆一扫而空，大手一招，呼喊：

    “传令诸营，易州大捷，诸军皆赐酒肉。”

    最后，李匡威踌躇满志，将马鞭一直，豪迈道：

    “召诸将！”

    “开宴！”

    “庆功！”

    “议决战！”

 第九百九十一章 ：胡天汉地 

    议事很快就在中军大帐里展开，其实说是议事，其实基调就是庆功。

    此时，中军帐外已经宰了牛羊，几口大锅里煮着肉，热气被风一卷，混着酒味、皮革味、马粪味，一直飘到帷幔内外。

    奚人、契丹诸部首领被安排在外席，按部落大小分坐，而能进帐内列席的，都是幽州本军文武。

    因为这些人才是此战的真正核心决策层，至于胡人？给你个面子在外面吃肉，已是开恩。

    此时，帷幔地毯上，左首坐着的，正是刚刚带领带领一支征发来的丁口前来支前的节度副使卢颖。

    这位卢公年近五旬，须发已有大半花白，依旧是一副文宗气象，坐在那里不动声色，却自然威压幽州文臣一列，为众人首。

    卢颖身后，行军司马李匡筹沉默坐着。

    作为李匡威的亲弟，此刻穿着一身青色官袍，还顶着一头绿幞头，据说还是他哥哥李匡威亲自赐的。

    虽然不解其意，但李匡筹确实面上不露喜怒，便是将此次决战都当等闲。

    但从结果来说，这段时间，他的确话少了，在幕下的存在感也弱了不少，但依旧坐在卢颖身后，为次席。

    再往后，参军马郁、掌书记张玄泰、度支使吕兖，以及韩梦殷、吕梦奇、曹蟾、龙咸式、王缄等幽都府文学出身，又各自分管一片的骨干文臣皆在。

    而在李匡威右首的自然就是一众武人。

    都知兵马使张行简坐在最前，此人是幽州老将，跟过四任节帅，胡须尽白，眼睛甚至都有点浑浊，大片的眼白占据着眼睛。

    其实这倒也无所谓，反正此人这辈子最值得称道的本事，就是谁在上头，他听谁。

    张行简身后，是都虞候王敬柔，以及高思终、周怀让、李承约、王思同、薛突厥、王会郎、潘杲、刘雁郎、刘师遂、张在吉、杨靖、刘化倏、康君绍等一干兵马使。

    这些人有汉人，也有胡人，还有胡汉混血的边地军门子弟，人人披甲，身上都带着一股战场上熬出来的凶悍。

    牙门大将高思继也在席中。

    此人身材高大，虎背熊腰，身穿明光大铠，坐在马扎上，便如一座铁山。

    而在他后面还有两个替高思继执槊，抬弓的牙兵，这也是一帐武人中唯二有带兵入帐资格的武人。

    另外一个自然就是李匡威本人了，就在他的屏风之后，便有十余名手捧着金瓜的银甲武士，就这样默默立在后面，彰显暴力于威仪！

    而在银葫芦都那边，赵行实、单可及、高彦章、刘海、刘因、卢彦威这些年轻武人则坐得更靠后些。

    他们这会还沉浸在数万人的山呼海啸中，脸上还带着兴奋。

    年轻人嘛，总是更容易被情绪点燃。

    ……

    此刻，面对一众幽州核心文武，李匡威端起酒爵，先饮了一口，随后将爵往案上一放，道：

    “易州已下。”

    帐中立刻安静。

    李匡威继续道：

    “刘仁恭拔城，王郜出奔，义武已下。”

    “此刻我军后路威胁已去，而敌军又去一臂，正是乘胜追击的时候！”

    说到这里，李匡威看向诸将：

    “所以，我意已定。”

    “待成德王镕、魏博乐从训两处援兵入营后，大军便不再守妫州川原。”

    “我要主动寻李克用决战。”

    这话一出，武将那边许多人眼睛都亮了。

    高思继第一个拍案：

    “早该如此！”

    “李克用这厮在云州装腔作势这么久，真当咱幽州怕他沙陀骑？”

    薛突厥也笑道：

    “秋马正肥，儿郎们都等着放手一战。再等下去，马膘都要被北风刮瘦了。”

    在场几乎只要是个武将，都站起来鼓噪出兵！

    对于武人，你要在正常途径想获得一切你所渴望的，唯有战功才能！

    当然，要是不正常，那就是杀他个鸟节度使，兄弟们轮流坐坐。

    但好在，在雄心大志的李匡威麾下，目前似乎是没这样的人有如此想法的。

    其实，除了建功立业的心思外，另外一个原由就是，大家实在是呆烦了，而且因为屯驻所以也确实是空耗钱粮，也使得本先没有多少地位的文人都开始出来指手画脚告诉他们该怎么打仗了！

    就拿前段时间来说吧，韩梦殷一再主张分守关岭，拖疲河东，军中许多武将嘴上不说，心里早就不耐烦。

    在他们看来，李克用都打到门口了，幽州还在妫州川原上磨磨蹭蹭，那还算什么北方第一镇？

    只是李匡威一直没有定论，他们也不好硬顶。

    如今易州捷报一来，大帅终于要战，武将们自然振奋。

    ……

    可文臣这边却几乎都是一片沉默，与武人那边形成了激烈的反差。

    卢颖先看了一眼韩梦殷，又看了一眼吕兖。

    吕兖脸色是比较平静的。

    因为他作为度支使的判官，其实也是比较认可这仗赶紧打完才好的。

    而无论是赢是输，他都不在乎，毕竟就算是李克用赢了，不也要吃幽州人的粮吗？那样没准，幽州父老还能少吃点苦头。

    恰恰相反，即便他和韩梦殷是好友，他其实是最不想见到韩梦殷的对峙策略成功的。

    因为韩梦殷这一计划对幽州幕府有利，对他李匡威有利，却独独对不住百姓。

    而这也是他和韩梦殷最大的不同。

    韩梦殷是出自幽州大族，再与李匡威有分歧，但其实自始至终都是其中的一员。

    可吕兖只是个寒门子弟，甚至是家乡父老省下良米供养他去长安读书，学习钱粮精算。

    所以他不在乎谁是幽州主，或者是北地主，只想这场战事赶紧结束。

    其实他本以为这一次韩梦殷会沉默的，毕竟此前才被李匡威给夺了一些权柄，可没想到这一次最先开口的还是韩梦殷，对此，他是真的佩服！

    此时，韩梦殷再为众人先，抱拳对李匡威道：

    “节帅，易州虽下，可王郜未擒，定州尚在，义武还不能算定。”

    “刘仁恭新破易州，兵卒疲惫，城中府库、俘户、伤卒皆要收拾，短时未必能抽出主力北返。”

    “成德、魏博援兵虽将至，可彼辈到底各有算盘，能不能尽力，尚未可知。”

    “臣还是以为，此时不宜毕其功于一役。”

    帐中许多武将立刻皱眉。

    高思继冷笑道：

    “韩公又要咱们守山口？”

    韩梦殷看了他一眼，道：

    “不是守，是据险待敌。”

    “幽州骑军不弱，步军亦精，摆开决战，我军胜率甚至更高！”

    “只是臣所惧者，还是那句话，真要将我幽州百年兴危付于一战吗。”

    李匡威捏着酒爵，只道：

    “继续说。”

    韩梦殷道：

    “今我军据妫州川原，背靠幽州本镇，南有成德，东有檀、蓟，北有奚契丹诸部，粮道虽苦，尚可维持。”

    “李克用远来，兵众马多，若不能速胜，必然焦躁。”

    “节帅若分遣诸军于居庸、飞狐、野狐诸岭，扼其要道，使其进不得，退不甘，再以游骑扰其牧草粮道，待霜重草枯，河东骑军锐气自折。”

    “到那时，我军再择利而战，胜算反在今日之上。”

    张行简听完，倒是没有立刻反驳，他见过太多的侥幸，也见过太多的一战而衰了，所以其实对于这条路子内心也是支持的。

    只是他已经看出了李匡威的忍耐力已经到了极限了，为了保护韩梦殷这个子侄后辈，他要压一压，而且这都已经是开战前的军议了，大帅都已经定下开战的基调了，你还要说什么不能打，老调重调，那就是没完没了，也非常不识趣。

    于是张行简慢慢道：

    “韩君说的是持重之策。”

    “只是此策有一难。”

    韩梦殷道：

    “请张公指教。”

    张行简道：

    “诸胡等不得。”

    “奚、契丹、辽东、辽西诸部，是被大帅以威福聚来的。他们不是幽州牙兵，不能让他们半年不动，只吃草料，只听军令。”

    “他们愿来，是因为觉得有仗可打，有利可取。”

    “若一直分守山口，今日说等，明日说拖，十日之后，这些人心便散了。”

    “到时候，他们不是逃，就是抢，到时候一哄而散，而我幽州大军云集于此，腹地反而空虚，到时候让这些胡骑劫掠地方，怎么能行？”

    “所以，韩公千算万算，但还是不了解胡人的心思，也是要算的。”

    韩梦殷一时沉默。

    张行简这话，正说到李匡威心里。

    李匡威点头，拍掌笑道：

    “张公是老成之言。”

    然后，他才看向韩梦殷，不悦道：

    “韩公，我最后再说一次，本帅看得是军势。”

    “军势一盛，乌合也能成军；军势一衰，精兵也会离心。”

    “易州刚破，诸部气壮，幽州本军亦壮，此时不战，便是把旺火压下去。”

    “火一灭，再想烧起来，就难了。”

    “你见鸡儿软了，再想赢，难不难？”

    “其实这样道理，按理说，以韩公的年纪应该是感同身受的！”

    这话已经带着浓浓的嘲讽，帐中也是一阵低笑，只有文臣这边无人笑。

    在这一点上，他们对这种下三路的笑话，还是非常反感的。

    这不仅是审美上的原因，更是此刻节帅羞辱的是他们人。

    见气氛有些尖锐，卢颖终于开口道：

    “节帅既欲战，路线如何？”

    这句话一出，算是代表了文臣们的态度，于是帐中重新安静。

    卢颖说的这个其实才是正题，也是李匡威聚文武在此的原因，因为他对此正有全套谋划。

    李匡威走上前，让李抱真取来一根木杖，在帐中铺开的沙盘上轻轻划了一道。

    沙盘是军中粗制的，用沙土堆出山川大势，上头插着几枚木牌，标出妫州、云州、桑干河、野狐岭、飞狐、居庸等处。

    李匡威先是指着妫州川原，道：

    “我军现在在这里。”

    “李克用主力在云州桑干河一带。”

    “若我军沿桑干河西进，便是直撞河东正面。”

    “这条路当然最近，可李克用也必然等在那里。”

    “桑干河谷看似开阔，实则两侧山地、河滩、村堡错杂，大军铺不开，骑军也不能尽展。”

    “我幽州骑军强，奚契丹骑军亦强，可要是李克用采取守势，我军反倒是陷入不利。”

    “所以直接穿越桑干河河谷并非上策。”

    说到这里，李匡威又把木杖往北一划：

    “所以，我决定！”

    “待王镕、乐从训援兵至后，令他们分一道兵，再与一部幽州军守妫州、定易诸道，遮我后路。”

    “而我自率义成、魏博、银葫芦、经略、威武、清夷诸军，以及奚、契丹诸骑，出口外，出野狐岭，上坝上。”

    高思继眼睛一亮：

    “从草原绕过去？”

    李匡威点头：

    “正是。”

    “野狐岭是坝上与宣化盆地之间的咽喉。出了岭，地势陡开，水草虽已不比初秋，但骑军仍可行。”

    “我军上坝上后，不急着南下，而是先向西卷，直逼大同。”

    “李克用若仍守桑干河，他便要看着我军压到云州背后。”

    “他若不救大同，军心必动；他若来救，便要舍他原先布好的河谷阵地，出来与我在高原边地周旋。”

    “这才是我想要的战场。”

    帐中不少武将听得连连点头。

    他们其实也跟了几任节帅了，从最早的张公素、到后面的李茂勋、李可举父子，乃至李匡筹的父亲李全忠，论用兵厉害，就以李匡威最厉害。

    而武人就信这个！

    现在李匡威的排兵布阵，就深得兵家用兵精髓！

    不沿河谷硬撞，而是借胡骑优势，走岭外草原，逼迫李克用离开他熟悉的阵势，将他调动出来。

    就在这时，一直沉默的李匡筹终于开口：

    “王镕、乐从训可信么？”

    李匡威看了弟弟一眼，道：

    “不可信。”

    这话转折太快，帐中反倒一静。

    李匡威继续道：

    “正因不可信，才不能让他们离开我们麾下。”

    “所以我才不让他们守我后路，而是将他们的主力带着一起随军。”

    “他们若尽心，此战胜后自然论功行赏，可要是两端，那在我军中层层包围下，也是案板鱼腩！”

    “只是这等形势，我怕是傻子都会选的。”

    “当然，要是他们都想干这蠢事，那我也是求之不得！”

    这句话说完，武将们都笑了。

    可韩梦殷却听得更忧心。

    因为这军略一旦成行，幽州主力便要离开比较稳固的妫州川原，越过野狐岭，进入坝上草原。

    那地方适合骑军，也适合胡部，可对于粮草转运而言，麻烦极大。

    他犹豫了下，还是开口问道：

    “节帅，此路虽可出奇，但粮草如何？”

    “坝上草原不比秋初，草已枯黄，若大军上去，马匹仍需精料。”

    “且岭道转运艰难，一旦李克用以骑兵绕袭我后，粮队被断，如何支撑？”

    李匡威道：

    “所以要快。”

    韩梦殷皱眉。

    李匡威道：

    “此战不求久持。”

    “出野狐岭后，只带十五日粮。”

    “胡骑随身带肉酪，汉军带干粮，马料以豆粟为主，草料就地取。”

    “十五日之内，逼李克用出战。”

    “若他不出，我便烧其外围牧场，截其游骑，逼近大同，截断河东军的后路。”

    “到那时，不是我粮草难支，是他李克用能不能支了。”

    即便是有点不在乎的吕兖，在听得李匡威竟然只带着这么点粮食奔袭，也忍不住道：

    “节帅，十五日粮，会不会太险。”

    李匡威看向他：

    “吕公若能想到办法让军队能携带更多军粮，本帅也愿带的。”

    吕兖顿时无话可说。

    不是说此时军中拿不出更多的粮食了，而是要想要调配一支十万大军的如此规模的粮食，需要的人力、牛马是非常可怕的，现在又是走草原线转道，几乎已经超出了幽州能提供的民力了。

    但此刻，韩梦殷忽然意识到一个可怕的结果。

    凡决战中，永远是那个抢时间的更危险，因为他才会更着急出击，而越是着急，越是犯错。

    这个时候，作为文臣只首的卢颖在沉默良久，缓缓道：

    “节帅既已定策，臣不复多言。”

    “只是出战之前，需安众心。”

    “汉军、胡部、成德、魏博，各有各心。”

    “若军心不一，出岭之后，风雪未至，人心先散。”

    李抱真立刻接话：

    “卢公所言甚是。大军出前，当誓师祭旗。”

    “以唐礼告军，以军法约束诸部，使番汉皆知此战天意在我。”

    这话原是稳妥之论。

    可外席听候的几个奚、契丹首领，大约听懂了“祭”字，便有人用半生不熟的汉话道：

    “大战，杀白马，祭上帝。”

    另一个契丹首领也拍了拍胸口：

    “杀马，杀牛，血告长天！”

    帐中气氛微微一变。

    文臣那边，卢颖眉头皱了起来。

    韩梦殷脸色也变了。

    可李匡威却没有立刻否定，反倒问：

    “你们出大兵，皆如此？”

    那契丹首领咧嘴道：

    “祖上皆如此。血上天，天降运。”

    奚人首领也道：

    “马血、牛血、敌人血，都好。”

    武将那边有些人笑起来。

    薛突厥道：

    “胡法虽粗，倒也痛快。”

    康君绍也点头：

    “大战之前，血祭壮胆，边地旧俗，本也不稀奇。”

    韩梦殷终于忍不住起身：

    “节帅不可。”

    李匡威看向他：

    “又有何不可？”

    韩梦殷道：

    “若只是祭旗、告军，自有唐礼。”

    “节帅为大唐卢龙节度、观察、处置等使，兼押奚契丹两蕃使，奉国守边，可以祭军旗，可以告本镇将士，可以祀军中先烈。”

    “但昊天上帝，非人臣所可私祭。”

    “更何况，以活人、活马、活畜血祭，此乃胡俗，不是中国礼。”

    帐中沉默下来。

    卢颖也起身，道：

    “韩君所言，臣亦以为是。”

    “节帅欲为北地主，安能以胡人法？”

    这话比韩梦殷说得更重。

    卢颖是节度副使，幽州文臣领袖，他一开口，后面的张玄泰、马郁、吕梦奇、曹蟾等人也都低声附和。

    连李抱真都微微低头。

    他方才只是提议誓师祭旗，可没想到话头被胡部首领一拽，竟拽到血祭上帝上去了。

    若只是杀马杀牛，文臣们还能勉强忍一忍。

    可若祭上帝，又用活人，那就是另一回事。

    这不仅是礼法问题，更是身份问题。

    幽州是边镇，不是胡部。

    李匡威若以胡法祭天，那他到底是大唐卢龙节度使，还是诸胡共推的草原盟主？

    这句话没人直接说出口，但每个文臣心里都在想。

    李匡威看着卢颖，忽然笑了，揶揄道：

    “卢公说我欲为北地主，安能以胡人法。”

    “可我北地，不从来都是如此吗？”

    卢颖怔了一下。

    李匡威缓缓道：

    “幽州百年守边。”

    “南面说我们是藩镇，朝廷说我们是节度，北面诸胡说我们是强部。”

    “我们穿唐衣，读唐书，行唐法，可我们也骑胡马，用胡弓，娶胡女，押奚契丹，与他们饮血盟誓。”

    “哪一个才是我幽州？”

    “卢公，你告诉我。”

    卢颖一时没有说话。

    李匡威继续道：

    “若我只按唐礼祭旗，奚、契丹诸部便只是看一场汉人法式。”

    “若我只按胡法杀牲，汉军士庶又要心中不安。”

    “所以，两者都要。”

    “李抱真写誓文，用唐文，告诸军，明军法。”

    “胡部献白马、黑牛、青羊，以血告上帝，壮其胆气。”

    “至于人牲……”

    说到这里，帐中许多人都看向他。

    李匡威语气很平：

    “取易州俘中执兵不降者十人。”

    韩梦殷脸色发白：

    “节帅！”

    李匡威看向他：

    “韩公觉得不可？”

    韩梦殷道：

    “战场杀人，军法杀人，皆有其名。”

    “以人为牲，便不是杀敌，而是堕入野俗。”

    “节帅今日以此悦诸胡，诸胡自然欢喜，可汉军、州县士庶闻之，又如何想？”

    李匡威道：

    “他们会想，我能使诸胡为我用。”

    韩梦殷道：

    “他们也会想，节帅离中国礼法越来越远。”

    李匡威的脸色终于淡了一些。

    高思继忍不住道：

    “韩公，战都要打了，你还在讲这些细枝末节？”

    韩梦殷转头看他：

    “高将军，礼法不是细枝末节。”

    “若礼法尽坏，今日以俘祭天，明日便可杀民祭旗。”

    “到了那时，军还是军么？不过一群率兽食人的禽兽耳！”

    武将那边顿时有人怒目。

    可李匡威抬了抬手，帐中重新安静。

    他看着韩梦殷，道：

    “韩公，你是为幽州好，我知道。”

    “可你也要知道，幽州自有藩情。”

    “我幽州胡汉杂糅，又岂是一地一情能概之的？”

    “对于胡人来说，你只有入其俗，才能收其心，得其力！”

    “要晓得，我幽州不是大唐的幽州，而是整个边地所有胡汉的幽州！”

    “你可懂？”

    韩梦殷几乎要疯了，他直接起身骂道：

    “节帅，这话怕是不对吧，我幽州难道不是我们幽州人的幽州吗？难道那些胡狗也是幽州人？”

    李匡威淡淡道：

    “胡狗？这话本帅不想听到第二次！”

    “也奉劝你韩梦殷不要再说，你晓得就在咱们帐下的这些武人，有多少是胡人吗？”

    “胡人只是他们爹娘生下的，只要为我幽州卖命，那就是我幽州人！”

    “所以你问他们是不是幽州人？我告诉你，是的！”

    此番话说出，高思继等汉人武人有点不悦，可如薛突厥等胡人将领是纷纷欢呼，更是怒骂韩梦殷。

    在一众怒目横眉中，韩梦殷还要再说，卢颖轻轻叹了一声：

    “韩君。”

    这一声不高，却把韩梦殷拦住了。

    卢颖知道，李匡威话已经说到这了，要是再争就直接撕开幽州最核心的矛盾，那就是胡汉矛盾上了。

    而这在事关幽州兴亡的决战前，是绝不能翻出的盖子，所以卢颖既是保全韩梦殷，也是不许他再说下去。

    于是，卢颖缓缓道：

    “节帅既定，臣等奉行。”

    韩梦殷看向卢颖，眼中有不甘。

    卢颖却只垂下眼。

    李匡威道：

    “卢公年尊，明日祭礼，站在我左侧。”

    卢颖拱手：

    “喏。”

    李匡威又看向韩梦殷：

    “韩公也来。”

    韩梦殷沉默片刻，拱手道：

    “臣在。”

    李匡威笑了笑：

    “好。”

    “明日祭上帝，后日整军。”

    “传令诸营，王镕、乐从训援兵入营后，即按所部编列。”

    “张行简、高思继领前锋，先出野狐岭。”

    “奚、契丹骑军分左右翼。”

    “银葫芦、经略诸军随我中军。”

    “若李克用不动，我等便逼大同。”

    “若李克用来战，便在岭外与他决一胜负。”

    诸将轰然应下。

    韩梦殷站在文臣列中，只觉浑身燥热！

    明明北风一阵阵从帐帘缝里钻进来，可他仍觉得胸口发闷。

    他知道，一切都已经拦不住了。

    注定要灭亡的，终究要成就其命运的本来样子，非人力能阻拦。

    拦之，必有祸！

    ……

    第二日清晨，祭场设在桑干河北岸一处高坡上。

    那地方原是一片牧地，昨夜便被军士清出来，四周插上幽州黑旗、银葫芦旗，以及奚、契丹诸部小旗。

    坡顶垒起土坛，不高，却很宽。

    坛前挖了三道浅沟，用来引血。

    白马、黑牛、青羊被牵到坛下，皆是活物。

    白马毛色极好，是契丹一部首领献出的战马，鬃毛梳得整整齐齐，脖颈上系着红布。

    黑牛鼻中穿环，四蹄不安地刨地。

    青羊被捆住四腿，横放在木架旁边，眼睛一直转着。

    另外十名易州俘虏，也被绑在坛下。

    这些人不是寻常百姓，而是破城后仍持械抵抗的义武武士，其中有两人身上还带伤，站都站不稳，只能被军士架着。

    韩梦殷到底还是来了，他站在文吏队伍里，脸色极差。

    吕兖低声道：

    “韩公，何苦来？”

    韩梦殷道：

    “看一眼少一眼，为何不来看看？”

    吕兖叹了口气，不再说话。

    卢颖站在李匡威左侧，神色平静，只是袖中的手一直握着。

    李抱真站在坛下，手里捧着誓文。

    这誓文是他昨夜写的，尽量用了中正字句，说卢龙奉天讨逆，李克用犯边乱国，番汉诸军同心，愿上帝垂鉴。

    此刻，李匡威披甲登坛，英武雄壮，倒更合诸胡心意。

    奚、契丹诸部首领立刻欢呼，拍弓、跺足，用胡语高喊。

    幽州本军也跟着举槊呼应。

    李抱真展开誓文，高声诵读。

    风很大，许多字被吹散了。

    可没几个人真在乎誓文写了什么。

    誓文读罢，一个契丹巫者上前。

    那人披着皮袍，颈上挂兽骨，手里拿着一面小皮鼓，口中念着听不懂的胡语。

    随后，李匡威拔刀，先割白马。

    白马惊嘶，四蹄乱蹬，被几名胡人死死按住，血流入浅沟，顺着沟槽向下。

    随后是黑牛、青羊。

    胡部首领们脸上露出兴奋神色，许多人跪地，以手沾血，抹在额头和胸口。

    幽州汉军中，也有人跟着做，而他们甚至大部分都是汉人。

    这就是幽州，胡风浸染！

    最后轮到那十名易州俘虏。

    其中一个义武武士忽然抬头，朝李匡威骂道：

    “胡奴！”

    旁边军士立刻一拳打在他腹上。

    李匡威却抬手：

    “让他说。”

    那武士满嘴是血，仍骂：

    “王郎未死，义武未亡。”

    “晋王迟早替我们报仇！”

    李匡威淡淡道：

    “我正要他来。”

    说完，他挥了挥手。

    十名俘虏被推到浅沟旁，片刻凋零，只余下袅袅魂魄上了九天!

    四周胡骑的呼喊声更大，幽州军的鼓声也响了起来。

    祭礼结束时，李匡威站在坛上，面向番汉诸军，高声道：

    “我李匡威，无论是汉人还是胡人，我都是你们的保护者！”

    “是你们的王！”

    “现在，我就要带你们去掠夺，去厮杀，去占有！”

    “从此，无论是草原还是汉地，都要在我们的马蹄下伏首！”

    帐下军士轰然道：

    “威武！”

    奚、契丹诸部也跟着大喊。

    李匡威拔刀指天：

    “上帝在上，今日血盟。”

    “此战若胜，金帛、子女、牧场、官爵，皆不吝赏。”

    “诸君，是愿随我取富贵，还是愿给沙陀人为奴？”

    这话比任何誓文都有用，军中顿时沸腾。

    胡人拍弓，汉军举槊，鼓声一阵紧似一阵。

    韩梦殷站在人群后头，忽然觉得自己就是局外人。

    明明他也在为幽州筹粮、转运军资，明明他也想让幽州赢，可此刻他却觉得，这场胜利若真来了，也未必是自己所期待的胜利。

    李匡威啊李匡威，你欲要做草原和汉地的至尊，可你有这个大运吗？

    在他的面前，那祭场上的杀戮犹在，那些胡人们围绕着高唱着莫名的军歌，在桑干水边传得很远。

    至此，幽州大军在秋天已过去的时候，终于要出野狐岭，向李克用寻战了。


 第九百九十二章 ：大唐旗 

    乾元元年，十月中旬，云州。

    王郜逃到河东大营时，身边已经只剩不到三百人。

    便是这三百人也不是一支完整的兵马，里头有义武牙兵，王氏家兵，有从易州城头退下来的残军，还有就是王郜身边的核心小圈子。

    但最重要的是，王郜带出了义武军的节符、印信、告身文书，如此至少在法理上，义武军犹在。

    他们从飞狐道里逃出来后，一路狼狈、风尘，连睡都不敢睡死，行人迹罕至之地，伏鸟狐走兽出没之所。

    一些突围时受伤的更惨，不仅缺医少药，还不敢休息，只能裹着烂布一路跟从。

    而往往这种流亡团体，内心中都带着强烈的不甘与血仇，如此方能吃得大苦。

    也越是如此，团体内部的凝聚力就更强了。

    人群中，丘神道永远行在最前。

    这位义武宿将在突围中发挥了巨大作用，其人当年随王处存转战南北，也正是其这份忠义所在，才会以超拔之才继续追随在王郜身边。

    而正所谓你信奉什么，便会吸引什么样的人，所以义武虽小，却仍有丘神道这样的豪杰舍身忘家，投身义与不义之中。

    此时，在王郜身旁，王处直则是始终沉默着，只是时不时回头，看看幽州追骑有没有从山口缀上来。

    且出人意料的是，王郜本人倒比想象中要稳定很多。

    自从易州突围后，除了一开始陷入在巨大的悲痛中，就一直在带领队伍逃离死亡，甚至都不抽不出时间继续悲痛。

    但当他们深入到了太行山后，稍微安全了些，这支团队就开始意识到被抛弃在城内的家人们会遭遇什么样的结果。

    但大家心里其实都还有一种期冀和侥幸，以为幽州为了招安怀柔他们，不会将他们的家眷如何。

    可有一日，他们反伏击了一支幽州军，竟意外得知了城破后诸将家眷的结果。

    那一刻，一切的侥幸皆破碎，唯有滔天的愤怒，以及就是要尽快找到河东军。

    他们要复仇！

    往后的日子，王郜更加沉默了，沉默到追随他的武士们都觉得，节帅怎么能坚持到现在的。

    终于，从太行山出来，继续深入到了云州东南，见到了河东军的前哨旗帜时，王郜终于坚持不住，一口鲜血吐出，差点从马上栽下来。

    ……

    出现在义武残众眼里的军旗，是一面唐旗。

    黑边赤心，旗上写着唐字，旁边又有河东晋王牙旗。

    直到被这些河东军接应后，义武等人才意识到，他们终于死里逃生了，一些脆弱的，甚至当场哭了出来。

    不唯为自己，更为那些死去的家人！

    而王郜也是这样从昏迷中苏醒的，他要起来，可却怎么也没了气力，还是旁边的丘神道伸手扶住油尽灯枯的主上，心疼道：

    “节帅。”

    王郜却摇头：

    “没事，我挺得住。”

    可他的声音已经沙哑得不像人声，整个人也苍老的不行，甚至连王郜的头发都一半苍白。

    以前他是不相信什么一夜白头的，只当是小说家言，却没想到真应验，却是亲身！

    接应王郜他们的河东军是李存进麾下的前哨。

    李存进一直在飞狐东口巡视，在听说义武残兵到了，立刻派人回报，又亲自带骑去接。

    他没有说什么勉励的话，情商一直很高的李存进当然不会在这个时候说这些，什么“辛苦了”“保住性命便好”，听起来都像扇人耳光，戳人痛处。

    只是在一番休整后，其人便亲自带着王郜他们，直奔李克用在云州的牙帐！

    而李克用早已在这里等他们了！

    ……

    李克用的大帐设在云中旧城以南，离桑干河不远。

    帐外立着鸦儿军，乌衣黑甲，马槊如林，牙兵肃立不语，一切皆显示上升期的河东武人的气魄。

    王郜入帐时，帐中文武已齐。

    李克用坐在上首，外披狐裘，内穿唐制藩王服，腰间佩授挂印。

    只因一切皆照唐法，所以李克用明明是沙陀人，坐在这里，周身上下却皆是唐藩王的气象。

    立其左侧是盖寓、张承业、李承业、李廷规、孟知祥、安重膺等幕府文吏。

    盖寓神色安定，张承业面色清白，李廷规，年轻的孟知祥低眉不语，安重膺则站得极直，目光一直在帐中诸将之间来回游走。

    右侧列的是河东诸将。

    李克柔、李克恭、李克勤几位宗室在前。

    再往后，是李存信、李存璋、李存审、李存贤、李存进、李存质、李存霸、李存敬、李存颢、李存实这些义儿将。

    李嗣昭、李嗣恩、李嗣本、李嗣肱、李嗣弼、李嗣业、李嗣勋、李嗣让、李嗣伦也列坐其后。

    周德威、安金全、安休休、安万金、安金俊、贺回鹘、石君立、史建瑭、安福庆、史仁遇、张彦球、安审通、石重裔、张慎威、曹阿保、吐谷浑承福、契苾让，还有李廷规所领的一班书记佐吏，也都在帐中。

    这些人若论出身，真是五花八门。

    沙陀、汉人、回鹘、吐谷浑、契苾、代北杂胡，全都有。

    可他们今日坐在帐中，班次、旗号、称谓，却皆按唐军法度。

    这本身便是李克用要给王郜看的，也是给天下看的。

    王郜入帐后，跪倒便拜：

    “义武王郜，失易州，辱王氏，负晋王。”

    李克用没有让他说完，忽然起身下阶，亲手扶起王郜，真诚道：

    “城失，不是你一人之罪。”

    王郜眼睛发红：

    “易州是义武北门，小侄守不住，如何不是罪？”

    李克用看着他，道：

    “刘仁恭围城十余日，攻城九日，幽州两万精兵压一州孤城。你能突围出来，还带出节符印信，带出这些义武牙兵，便不是无用功。”

    “所谓，有志者事竟成，三千越甲可吞吴！”

    “你带三百孤勇，他日复此之耻，必从今日始！”

    王郜低声，甚至带着点戚声：

    “可小侄的妻儿……”

    话到这里，他终于说不下去了。

    帐中也安静下来。

    易州城破后的事，河东这边当然也晓得，同样感慨王郜妻儿壮烈。

    那边，李克用沉默片刻，道：

    “你若要哭，出去再哭。”

    王郜一怔。

    李克用道：

    “你如今不是一个失妻儿的男人，是义武节帅。”

    “你若在这里哭倒了，外头那三百人便也散了。”

    “因为他们是要一个能带他们复仇的大帅，而不是做小儿姿态的弱者！”

    这话硬邦邦的，甚至没有一点要安慰的意思在！

    可王郜听了，却听进去了，他只用袖子擦了一下眼，道：

    “小侄明白。”

    李克用点头：

    “坐。”

    王郜不肯坐。

    李克用也不强逼，只让人在自己的身边给他设了一张胡床。

    这位置可有讲究了，这说明李克用不是以宾客之礼待之，而是直接以盟友相待。

    王郜见此也晓得这是要抬举自己，便只能配合坐下，丘神道、王处直等人也被引入旁侧。

    李克用看了丘神道一眼，道：

    “你就是丘神道？”

    丘神道抱拳：

    “败军之将，不敢当晋王问。”

    李克用道：

    “是个好汉子，能如此护主突围，可见天下孤忠在义武，绝不是虚言！”

    丘神道头沉得更低了，自觉是负辱之将，如何敢有这样的评价，而且以孤忠自言，实在过誉了：

    “晋王，我等当不得此大言，如论大唐忠义所在，放眼天下也只有晋王了！”

    “而这也是我等奔亡于此，就是希望在晋王的带领下，匡扶大唐，复仇血恨！”

    李克用听到这话，更是感叹：

    “彩！”

    说着，直接起身亲赐酒给丘神道，然后对众文武道：

    “说得好啊！”

    “此番既是国仇，也是家恨！”

    “幽州李匡威无忠无义，此辈当得诛之。”

    “而使天下豪杰如义武等人，又何愁我大唐不中兴？”

    然后他对盖寓道：

    “现在义武诸人也来了，你正好说说幽州那边的最新动向！”

    盖寓点头起身，取出几份军报，对众人道：

    “李匡威得易州捷报后，在妫州川原大宴诸军，又以胡法祭上帝，杀白马、黑牛、青羊，并以易州俘将血祭长天。”

    王郜听到“易州俘将”三字，嘴唇紧抿，一众义武将也是内心悲痛。

    但如何？乱世弱者还能如何？甚至要不是河东这边接纳，他们这些人也要如丧家之犬，苟延残喘，休说复仇了，就是活着都成问题。

    所以他们只能静听李克用决策，绝不敢有越俎代庖的想法。

    而李克用这边听后，只问：

    “然后？”

    盖寓道：

    “李匡威已汇合王镕、乐从训两处援兵，大军北出野狐岭，上坝上草原，看样子是打算从草原西南压向大同。”

    帐中诸将一时都抬头。

    李存璋道：

    “他不走桑干河了？”

    盖寓道：

    “不走。”

    周德威立刻道：

    “这倒是个有胆色的。”

    李克用看向周德威：

    “说下去。”

    周德威道：

    “若沿桑干河谷西进，咱们早在这里等他。两岸山地、河滩、村堡错杂，大军铺不开，胡骑也不能尽展。”

    “李匡威出野狐岭，上坝上，便可把奚、契丹诸骑放开。”

    “再自草原南下逼大同，便是逼晋王离开河谷，与他在岭外周旋。”

    “他要调动咱们，换个广大战场和咱们决战。”

    李克用点头：

    “李匡威是不能小觑的。”

    李存信也点头：

    “是啊，那后面咱们该如何？”

    李存孝坐在右列前头，身上披着黑面甲，听完这话，想都没想，道：

    “如何？自然是提兵和他们干啊！”

    李存信斜眼看他：

    “你倒是说得轻巧。”

    “李匡威十万大军，胡汉皆有，又有成德、魏博援兵。”

    “你从来开口便要杀，只晓得蛮干！难道真以为你一人能敌百万军？要不都让你杀得了！还要咱们这些人如何？”

    李存孝冷冷道：

    “父王若许我去，又有何不可呢？”

    帐中气氛顿时一紧。

    其实这也是李存孝在军中人缘不好的原因，真就是显得他们是废物！

    但这会，即便帐中诸将早已见惯，可此刻大敌当前，谁都不愿再让这两个人闹起来。

    李克用也难得干预这事，直接横了他们一眼：

    “都闭嘴。”

    李存信低头不语，李存孝也不再说话。

    李克用这才转头对众将说了自己的想法：

    “李匡威想换战场，我便让他换。”

    “他以为上坝上，胡骑便能展开。”

    “可草原之上，不只他幽州有骑！”

    安金全笑道：

    “奚、契丹哪里的猪狗，也敢与我沙陀争锋？”

    胡将贺回鹘也笑道：

    “坝上正好，正好杀他个血流成河！”

    帐中武将都笑起来，意态酣然。

    可盖寓没有笑，只问：

    “大王欲如何应？”

    李克用道：

    “打！而且要先打！”

    盖寓马上明白：

    “神武川？”

    李克用点头：

    “神武川是大同东北屏障。李匡威出野狐岭，要南下逼大同，必先探神武川。”

    “他大军初出岭，队伍拉得长，成德、魏博未必与他一心，刘仁恭又还在易州收拾残局，未必能及时赶到。”

    “此时他的前锋最急，最想立功。”

    “所以神武川便是其必下之地，我们就要这里给他们送个大礼。”

    李存孝立刻起身：

    “请为前锋。”

    李克用看向他：

    “好，此折冲杀将，非十三郎莫属！便由你去。”

    李存信脸色一动，却没有说话。

    李克用继续道：

    “你带鸦儿军三千，李嗣昭、安金全、吐谷浑承福各带本部随行。”

    “一战必功成，却不可恋战追击。”

    “打掉他的前锋，夺其旗号，便止。”

    李存孝抱拳：

    “必为义父斩将夺旗！”

    李克用大笑道：

    “好！军中无戏言！”

    李存孝咧嘴一笑：

    “儿领这军令。”

    此时，一旁的盖寓道：

    “晋王这是要先折其锐？”

    李克用道：

    “李匡威刚破易州，正以为自己势不可挡。”

    “这种时候，先挫其锋芒，折他锐气！”

    “让他晓得，我沙陀人是谁！”

    王郜听了这句话，脸上微微发热。

    李克用看见了，却没有避开，只道：

    “王节帅，我不是轻你。”

    王郜道：

    “小侄明白。”

    李克用道：

    “你能守易州，已尽力了。”

    “但我也说的是实话，这天下能让我河东谨慎对待的是有，但不是他幽州军。”

    王郜俯首：

    “小侄愿随军，为晋王前驱。”

    李克用摇头：

    “不烦王义武，且让小儿辈争锋！”

    王郜急道：

    “小侄虽败，尚能战。”

    李克用道：

    “我知道你能战。”

    “但你义武之名，更该发挥的地方是我这里，是咱们这面大唐旗帜！”

    王郜喉头动了动，动容：

    “那小侄就忝为了！”

    军议定下后，李克用又道：

    “明日祭旗。”

    张承业抬头：

    “以何礼？”

    李克用道：

    “当然是我大唐之礼。”

    帐中一时静了静。

    其实这话本不该奇怪，河东名义上仍是大唐藩镇，李克用亦是大唐晋王。

    可他是沙陀人。

    他身边又有这么多沙陀、回鹘、吐谷浑、契苾诸部勇士，若按旧俗，杀马血誓，祭天告神，也不是不能做。

    可李克用偏偏要行唐礼。

    足见此时河东的政治图景是什么！

    ……

    第二日清晨，河东军在云中城南设坛，按军中唐礼设的牙旗坛。

    坛上立唐旗、晋王牙旗、河东节度旗。

    坛前陈三牲，牛、羊、豕皆备，酒、粟、帛、玉各有其位。

    张承业和李廷规几乎是一夜拟好祝文，用词谨严。

    祝文开篇便称“大唐晋王、河东节度使李克用”，随后言卢龙李匡威拥兵乱边，勾连诸胡，侵义武，逼云代，河东奉唐室之义，讨不臣，安河北。

    所谓煌煌正义，师出有名，便是如此。

    而此时，无论文武、胡汉，皆穿唐制衣袍，一时间颇有点河东小朝廷的意思。

    一些胡将都有点不自在，甚觉别扭，但在这样肃穆的环境下，却也不敢造次。

    这就是唐礼的威严，不是胡人之礼那种躁动，而是真正以礼去压抑这种原始的生命力，建立秩序。

    此时，李克柔、李克恭、李克勤皆列在宗亲位。

    李存孝、李存信、李存璋、李存审、周德威等诸将列于武班。

    盖寓、张承业、李承业、李廷规、孟知祥、安重膺等列于文班。

    王郜也在，他站的位置还非常靠前，就在唐旗的左侧。

    可以说，此时义武以其坚守忠义之名，虽败了，却有了政治价值，而这也是李克用明明已经集合了兵力，却依旧要等待王郜等人汇合才开始誓师的原因。

    祭礼开始后，张承业高声读祝，以监军之姿，代大唐之朔，威压北风：

    “惟大唐……”

    读到这里时，不少河东武将都下意识挺了挺腰，尤其是许多番将们。

    无论大唐变得如何了，他们这些人依旧对大唐有感情的，因为这是他们的父祖一直战斗的旗帜，而现在，他们再次为它而战！

    祝文读罢，李克用亲自奠酒。

    三牲被宰杀，皆合礼法！

    李克用面向诸军，三军肃穆：

    “我本沙陀。”

    “我父祖受唐国恩，我亦受唐国恩。”

    “若无大唐，我不过代北一部酋子。”

    “今日我穿唐衣，行唐礼，不是给庸夫看的，也不是给长安的庸公们看的。”

    “而是为你们！”

    他扫过坛下沙陀、汉人、回鹘、吐谷浑诸将：

    “我们为何而战？”

    “为了财富？牧场？女人？”

    “这些当然要，可却绝不仅如此！而是为我大唐而战！”

    “我们是大唐藩篱。”

    “李匡威明明是汉人，却以胡法杀人祭天，驱诸部为乱。”

    “我李克用明明是沙陀，却偏要以唐法告军。”

    “自古入中国则中国之，入蛮夷则蛮夷之！”

    “今日谁才是唐臣，谁才是乱贼，不在血脉，在所行之事。”

    这话说完，坛下许多人胸中都是一震。

    便是李存信这样素来油滑的人，也不得不承认，晋王说得不错。

    非是汉儿如何？他们是唐儿！

    此刻，王郜更是眼眶通红，跪地道：

    “匡扶大唐！以讨不顺！”

    丘神道、王处直和那些义武残兵也一同跪下。

    李克用拔出横刀，刀锋指向东北：

    “李匡威出野狐岭，想逼大同，那就战！”

    “且就让他看看，这苍茫北地到底是谁家天下！”

    诸军轰然应诺。

    大军开拔，直向北面神武川！

 第九百九十三章 ：神武川 

    李匡威的大军出野狐岭时，声势极盛。

    出发时这支军队号称十万，实数也差不太远，只因后面成德王镕带来一万，魏博乐从训也带来一万合军。

    这两路兵马当然不是来替李匡威卖命的。

    成德是怕幽州一败，河东骑军便能从山北压到镇州门口；魏博则是怕李克用吞幽州后，河北北面再无一镇能挡河东。

    说到底，谁也不是为义气来的，但兵到了，就是态度。

    而河朔三藩联合出兵，再往上也是数十年前的事了，如今再聚，也难免畅往昔峥嵘岁月稠。

    余下八万中，李匡威本部约五万，银葫芦、经略、威武、清夷诸军皆在，檀、蓟、妫、平、营诸处兵马也抽调不少；胡部则约三万，奚、契丹最多，辽东、辽西杂胡次之。

    这些人马一旦铺开，真是连山带谷都是旗帜。

    前头的军队已经过了野狐岭，后头的粮车还堵在岭道里。

    骑军好走，步卒难行，粮车更难行。

    马还能从山坡上绕，车不行。

    车轴陷进石缝里，十几个人推不动，整条山谷，到处是骡马嘶叫，军吏鞭打民夫，民夫哭骂，队伍一停就是半天，寸步难行。

    这种时候，所谓十万大军，磅礴是磅礴，路上行军却真是要多坎坷有多坎坷。

    直到他们渡过了野狐岭，进入到了草原高地才好了一些，只是这里的道路依旧难行，只是骑马武士倒是自在开阔多了。

    但这一路的麻烦事依旧不少，只因人吃马嚼，堪称恐怖，每天光是发粮、取水、放牧、收队，就要折腾到半夜。

    不过李匡威心情还是很好，只因这一路诸胡气盛，汉军也气盛。

    王镕和乐从训带着援兵入营后，也都很识趣，且和李匡威比起来，又都是小儿辈，这会口称叔父，又是一顿好话吹捧，反将李匡威捧得飘飘然了，真以为是北地之盟首，三藩之首望。

    其实你说李匡威有多信这些套话呢？也不尽然，但他却需要这番话传遍诸军，尤其是让那些奚、契丹诸部看看他们河朔三藩的凝聚力，看到成德、魏博都已经站在李匡威这边。

    这就是人心所向！

    在大军出岭后，李匡威又催了一次刘仁恭，因为刘仁恭失期未至。

    传报说，刘仁恭已经留孙篙守易州，自己正率精兵北返。

    只是易州初破，伤卒、府库、俘户、粮草皆要处置，又因飞狐道附近仍有义武残兵出没，所以行军稍慢。

    李匡威听完，脸色不算好。

    他对传令骑道：

    “告诉刘仁恭，李克用可不会等他收拾完了，再和咱们决战。”

    “让他立刻抛下易州诸事，轻兵先行，辎重后继。”

    “若赶不上大战，我拿他是问！”

    传令骑立刻去了。

    李抱真在旁边听着，心里多少有点阴影。

    此时李匡威为何如何催促？不就是因为刘仁恭手里有两万幽州本军？而且决战时，李匡威也需要刘仁恭这个长于军阵的都押衙。

    但现在看，这个刘仁恭是不是有了什么想法？想骑墙了？可没道理啊，他们都是幽州人，一荣俱荣，一损俱损，要是这场大战输了，他刘仁恭又能获得什么利益呢?

    李抱真自觉地从利益角度完全看不出刘仁恭有什么不来的理由，于是便也将疑虑放在一边，只觉得刘仁恭是真的有军务要料理。

    ……

    出野狐岭后，李匡威没有立刻南下，而是先让前锋探神武川一线。

    神武川不是什么天下名川，说到底就是坝上向大同盆地折下去的一条水道，河面不宽，两侧却有坡岭和沟谷。

    可这地方却十分要紧，只因他便是草原与大同北地的一条交界线。

    幽州军若要从坝上南逼大同，必要先占神武川，以控制这条狭隘的交通线。

    而若是这条隘道被河东军掌控，幽州军就算是从另外一条谷道南下，也要担心后路威胁的。

    所以，谁能先控制神武川，谁便在此战中掌握先机，至少幽州军这边是一定如此的。

    而按照李匡威原本的安排，是由张行简和高思继为前锋，统领一万大军南下拿下神武川。

    张行简老成，高思继勇猛，一稳一锐，本是极好的搭配，可前锋军中还有一个王思同。

    ……

    万余幽州军浩荡南下，杀向神武川。

    王思同是幽州兵马使，出身本镇武门，年轻时以敢战闻名，而且他还是李匡威的一个岳父，向来被视为是绝对核心。

    但坏就坏在，王思同太想立功了，尤其是看到和自己同辈的刘仁恭轻易拿下了易州，拔得了头功！他就更想了！

    于是，王思同向先锋帅张行简请命先行。

    张行简不同意，他对王思同道：

    “神武川两侧坡谷太多，河东骑若伏在沟里，你当如何？”

    王思同道：

    “来之即战，还要如何？”

    张行简摇头，直接否决了：

    “王使君如此决策，如何能付与先锋之任？”

    王思同不满：

    “张公是觉得我王思同老了不成？”

    “且不说，我军十万大军在后，河东见我都避之不及！就算伏击，我也能战而胜之！便是由高霸王领军不也是如此？”

    “难道我幽州能战的，就岂是高霸王一人？”

    这话就说得不好听，而且此时高思继就在旁边。

    他本来对王思同抢先没什么所谓，听到这句，脸色便沉了下去：

    “王使君，你要去便去，何必拿我说嘴。”

    王思同也晓得失言，拱手道：

    “高郎君莫怪，老夫也只是说笑。”

    张行简还要再拦，旁边几个年轻都头已经按捺不住。

    “王兵马，咱们去！”

    “河东敢来战，那正好杀了祭旗！”

    张行简心累，却也晓得自己压不住这些鼓噪的年轻武人，只因他老了，又历任三姓节帅，还都被重用，所以军中常称他为“三家不倒翁”。

    如此口碑，如何说话有用？所以，张行简想了一下，只能交代：

    “只许探到神武川北岸，不许越河。”

    王思同满口答应：

    “张公放心。”

    可他心里想的是，且看我王思同如何建功立业！

    ……

    王思同带了三千骑步出发了。

    其中骑兵一千，步卒两千，另有几百弩手。其实这些兵力已经不算少了，放在寻常边地冲突里，已足够打一场硬仗了，要是放在草原上，那更是灭族破落的军力了！

    他们沿着浅谷前进，午后便抵达神武川北面。

    远远看去，河水清浅，秋草枯黄，两岸只有几处废弃的土垒。

    神武川这边其实算是沙陀人的老家了，当年他们从吐蕃人那边逃回来，最先被大唐安排的修养地就是神武川这片狭窄的谷地。

    所以即便主体的沙陀人都随李氏父子迁移南下了，却依旧有很多老族留在这里，继续过着追逐水草的游牧生活。

    而就在这时，在神武川的南岸，正就有一支似乎巡弋在这里的河东小队骑军，不过数十骑，见幽州军旗帜到来，立刻往西南退去。

    王思同身边都头笑道：

    “沙陀不过如此。”

    王思同心里也松了一口气，说实话，他也怕刚到这里，还没立功就遇到李克用主力。

    如今只见几十骑退走，正好让他先拔神武川之地，立下决战头功！

    这会，有人提醒：

    “张公有令，不许越河。”

    王思同看了那将一眼：

    “我只是不许大队越河。”

    “派骑过去看看，难道也不成？”

    于是百余骑先过神武川。

    水不深，只到马腹，河床多石，马蹄踩下去哗啦作响。

    那百余骑过河后，没遇到抵抗，便继续往南岸高地推进。

    很快，他们在高地上插起幽州小旗，示意安全！

    北岸顿时一片欢呼。

    王思同这下再也按不住了，大吼一声：

    “全军过河。”

    副将大急，连忙劝道：

    “使君，张公军令……”

    王思同怒道：

    “将在外，岂能事事等老头子点头？”

    “神武川就在眼前，战机转瞬即逝，若不立刻拿住，河东人夜里再回来怎么办？”

    这话也不是全无道理，于是幽州前哨开始渡河，后是主力骑军，再是步军和弩手。

    当队伍过到一半时，南岸那几十名河东骑军又出现了。

    他们仍旧没有靠近，只在远处游弋，像是不敢接战。

    王思同看着那些骑军，心中越发轻视：

    “去，皆斩之！为大军拔头筹！”

    于是本该哨望的骑军得到追击军令，便放弃了丘陵地，向着那数十沙陀骑追去。

    这一下，便坏了。

    数百幽州骑军刚追出两三里，西南沟谷里忽然响起一阵号角，声震谷地！

    紧接着，坡岭下，深谷之间，忽然冒出一队队黑甲骑军，如同潮水一样冲奔而来。

    此军正是鸦儿军！

    而当前方响起号角时，刚过河的王思同便心里猛地一沉！

    中计了！

    可这时已经晚了。

    神武川北岸还有一半幽州步卒没有过河，南岸骑兵又追得太前，河中还堵着人马，整条阵形拉成了一条长蛇。

    这正是骑军突袭最喜欢的样子。

    而数千幽州骑军最前的，正是手持禹王槊的李存孝。

    相比于七八年前的青涩，此时的李存孝正值体能的高峰，他有多厉害连他自己都不知道！

    总之自他气力长成后，便已无人是他槊下三合之敌！

    他带着大概千余左右的鸦儿军直冲幽州军的骑军队中。

    而与此同时，伏军又分出三支。

    其中一支骑队在左翼正是李嗣昭，右翼则是安金全，另外一路是吐谷浑承福，这会则绕向河边，直冲那些还在渡河的幽州步甲。

    王思同反应也不算慢，在这种情况下，他果断下令：

    “结阵！命骑军回援，步军披甲，上岸结阵！”

    可这会又有何用？

    河岸上全是人喊马嘶，幽州骑兵想回头，却被自己后队堵住。

    步卒想上岸，岸上又挤满了马。

    弩手刚张弩，鸦儿军已经冲到近前。

    第一波冲撞，幽州南岸骑军便被撞碎。

    李存孝的槊锋像一道死光，先刺翻一名幽州都头，随后横扫，直接把旁边旗手打下马去。

    鸦儿军贴着他冲锋，不喊太多废话，只用短促的胡语互相呼应。

    李存孝冲到哪里，锋头便在哪里，当追随李存孝这样的无敌猛士，战事就如吃饭喝水一样简单！

    追上去，杀！

    ……

    此时，乱军之中，王思同想稳住阵脚，却发现自己的将旗都已经被冲得后退。

    他大怒，亲自带牙兵迎上去，先斩了自己的护旗官，随后大吼：

    “随我杀！”

    他身边还有百余精骑，皆是幽州老卒，见主将上前，也咬牙跟着冲。

    两边骑军很快撞在一起。

    事实证明，王思同虽年纪大了，但依旧精猛如虎！

    呼吸间，他便一槊刺倒一名鸦儿军，又抽翻一个扑上来的河东骑士，身边牙兵扈从着老将，直杀沙陀人将旗处，意斩将夺旗，逆转局势。

    而可惜，他要杀的是李存孝，而更悲剧的是，混乱的战场上，李存孝也看见了王思同的将旗。

    其实战场上，人影幢幢，判断目标也往往是看旗看甲。

    但战场这么乱，要不是王思同主动靠过来，李存孝还真不一定找得到他。

    所以，当李存孝一眼识得幽州主将的旗帜正向自己靠过来，大喜，拨马便来。

    马蹄轰隆，杀声震动神武川！

    一个无知，一个无畏，顷刻间就碰到了一起！

    李存孝几乎是一槊砸飞两个碍眼的，直接锁定了王思同的位置。

    而正是这么一眼，刚刚还怒气勃发，自负神勇的王思同整个人都僵住了，他几乎是以巨大的毅力才回过神，下意识就要跑。

    可下一刻，他又犹豫了，晓得自己若退，本军必然全军覆灭。

    但下一个念头有跟来，想着要是死在这里，岂不是更冤？

    但只是这两个念头过去，一切都结束了，只因李存孝已经杀了过来！

    两马交错，只是一合，李存孝已经举着禹王槊抽了上来！

    恍惚间，王思同似乎在听到什么老祖宗在耳边呢喃：

    “来……来……”

    然后就是如西瓜般爆裂，王思同的脑袋就这样在百余幽州骑军的惊恐中，被抽爆了！

    他们从来没见过头能像瓜一样，被抽得爆裂的！

    而更让他们惊恐的是，那敌将在击杀了自家主将后，竟然单臂使槊，直接将主将的无头尸体给挑了起来，大吼：

    “杀贼将者，十三太保李存孝！”

    如此，幽州兵马使王思同，就这样死于神武川南岸，为开战死的第一名幽州猛将。

    而也是这么一吼，幽州军彻底崩溃！

    先是骑兵开始溃退，然后是河岸的步甲一哄而散，有人往北岸跑，有人顺水逃，有人被马撞倒，直接被踩进浅水里。

    北岸还没过河的幽州军见南岸败了，也不敢再渡，慌忙向北。

    这一战从爆发到结束，不过半个时辰。

    幽州南下的先锋军三千人，折了近千，散了千余，能整队逃回来的不足八百。

    王思同阵亡，将旗被夺，三面兵马使认旗也落入河东手中。

    大战未启，幽州先输一阵！

    ……

    消息传到张行简那里时，老将半天没有说话。

    高思继脸色铁青：

    “我去杀杀他们！出此恶气！”

    张行简摇头：

    “不可再进，如今敌情未明，先等大帅指示。”

    高思继怒道：

    “这有何面目汇报大帅？”

    张行简道：

    “将不可因怒兴军，从长计议。”

    高思继气得一把抓住槊杆，手背青筋暴起，却终究没有再坚持。

    ……

    傍晚时，王思同败亡的消息送到李匡威中军。

    李匡威正在和王镕和乐从训一起吃酒，忽然听得此军报，脸色并没有变化，只是对露出探寻之色的王镕和乐从训，哂笑道：

    “小儿辈不知兵，让一个叫李存孝的占了便宜。”

    说完，李匡威将酒杯一推：

    “今日兴尽，就到这里吧。”

    王镕和乐从训识趣，连忙拜别。

    等他们回营后，多方打探才晓得幽州军的先锋将王思同被河东将李存孝给阵斩了，一时皆是沉默。

    之后，中军大营传令诸营，大军不停，开拔神武川！

 第九百九十四章 ：将不过李（上） 

    乾元元年，十月二十日，神武川。

    李匡威得知先锋兵败，怒而兴兵南下，而神武川便成了两边都绕不开的一条线。

    神武川实际上也不是什么大河，只是一道自山间流出的川水，秋后水浅，河床上多是白石和细沙，马蹄踩下去，水花都溅不到膝头。

    可在川两边却各有一片起伏坡地，北接坝上草原，南望大同诸道，往东可回妫州，往西则逼云中。

    所以，李匡威一路南下后，浩浩荡荡杀向神武川，一路精甲曜日，旗帜蔽空。

    而等他们抵达后，此前伏击这里的幽州军早已消失，只留下满川的无头尸体，诉说着成王败寇。

    此后，李匡威便在神武川此地停军，再未南下，这当然不是没有道理。

    只因初战失利后，此前在易州一战的士气加成就削弱了不少，如果再继续向南前进，便等于把大军拖到大同城下，与李克用在云中腹地争胜。

    如果李克用选择在大同坚守，那李匡威因为粮道补给的问题，反而会陷入不利。

    不如在这里停下，一方面催促后方再运送一批补给来，也是给李克用遥遥放出态度，那就是我在这里与你决战，敢来否？

    而且神武川这片也算是一片绝佳的决战之所。

    前面是大同盆地，背后是野狐岭，左右是草原坡地，只要把阵势铺开，奚、契丹骑军就能在两翼游走，成德、魏博兵也能按约列在后侧，幽州本军居中而进。

    如此阵势，获胜的几率将大增！至少是李匡威如此想的。

    而果不其然，当李匡威释放出这样的决战信号后，已经提兵北上的李克用丝毫不怵，统番汉大军七万抵达神武川南。

    此后三日，双方相互试探哨骑，最终李克用写了一封战帖，邀李匡威于十月二十四日，双方摆开阵势，一战定胜负！

    是的，不玩其他虚的了，双方直接全压，赌上全部！

    此军正中李匡威下怀，在从后方获得了最后一批补给后，双方于十月二十四日开始向决战的草场开进。

    ……

    十月二十四，天还没亮时，韩梦殷站在中军后侧，看着各军陆续开上战场列阵，心中一点快意也没有。

    幽州军的军容依然是这么盛大！足见幽州百年积累！

    银葫芦、经略、威武、清夷诸军皆按旗号列阵，前排步甲持盾，盾后是长槊、强弩，骑军在左右两翼缓缓游走，人呼马喷，一道道白气在晨雾里一团一团散开。

    更外侧是奚、契丹诸部骑军，这些人倒是真有勇力。

    那些胡骑一人双马，弓在鞍侧，刀在腰间，有些还披着鱼鳞铠甲，举着幽州发放的赤色旗帜，夹着马槊，远看真有漫山赤火之势。

    再东看，则是成德、魏博援兵。

    成德列在东南侧，魏博列在东北侧，表面上都与幽州连成一片，仿佛三镇合力，北地同心。

    可落在韩梦殷眼里，内心只有深深阴霾，这些兵马排出来时是十万，可真能受李匡威一声号令，前赴后继者，又能有多少？

    幽州本军自然能打，可前些日因为先锋受挫，军中早已自危。

    王思同的尸首被找回来时，头已经没了，身上的甲胄都被扒得精光，要不是身上有处胎记被认得，谁能晓得满身蛆虫的腐肉竟然会是幽州大将王思同？

    那人活着时何等骄横，死了也不过被人割首记功。

    幽州诸将嘴上不说，心里却都晓得，河东那边的鸦儿军不是寻常敌手，尤其那个李存孝，真是个杀星。

    所以今日排阵时，前军诸将都格外谨慎。

    谨慎本来不是坏事，可此番决战，在勇不在慎，在气不在兵，如此三军犹疑，锐气便先折了一截。

    而成德、魏博的兵更不用说，各列所阵，看却绝不是看到的那么回事。

    成德军列在南偏东的缓坡上，兵马万人，实际能上阵的也就六七千，剩下多是随军夫役和押粮人。

    其实成德军这次支援的差不多有两三万人，只是李匡威担忧成德军兵力强盛，不好管束，所以就在川原留下了一大部分的成德军，只让王镕带着大将李弘规随军。

    此时他们广布旗帜，就列在南偏东的缓坡上，等待着中军的指示。

    魏博军列在更东面，乐从训的人马也有一万，甲仗比成德更盛，毕竟魏博富强，百年来军府积藏不薄。

    可韩梦殷太了解这些魏博人了，反复无常，蛇鼠两端，比成德都不值得信任！

    如此战顺利，魏博兵马便是如虎添翼，可一旦战事胶着，这些魏博人就多半要出变故！

    他始终想不清楚，为何节帅要将魏博的人马引来？

    难道他要借此大胜，彻底确定自己北地主的地位？所以需要另外二藩见证？

    ……

    相比于永远悲观的韩梦殷，李匡威却总是如此乐观。

    他今日精神极好。

    此前因为王思同战死而积下的怒气，在收到李克用战帖后，反倒被另一种亢奋盖住了。

    李克用愿意正面决战，这在李匡威看来，是好得不能再好的事。

    他怕的不是李克用来打，而是李克用不打。

    若李克用守在大同、云中一线，拖他粮道，耗他马力，再遣轻骑日夜袭扰，那才叫难受。

    可如今双方约定一日决胜，幽州兵多，诸部骑众，地势又开阔，正合他意。

    所以天未明时，他便已披甲升座，亲自点阅诸营。

    李匡威今日没有再穿什么胡服，而是换回了节帅戎服。

    黑甲外披紫袍，腰束金带，头戴兜鍪，身后卢龙牙旗高高竖起，旗面在北风里鼓得笔直。

    卢颖、李抱真、韩梦殷等文臣立在后侧，张行简、高思继、高思终、周怀让、薛突厥、元行钦、王会郎诸将列在前头。

    刘仁恭也到了。

    只是他从易州一路急赶，部伍未必齐整，所以李匡威将他安排在右后，不作首冲，只做后备。

    对此，刘仁恭完全服从调度，将带来的一万五千马步停在了成德他们的后方，既是为全军的二梯队，也是防备成德和魏博。

    李匡威天亮就来回检阅部队，这个时候才返回中军大纛下，正要说什么，忽然侧目身边的元行钦。

    元行钦虽然年轻，却已是幽州军中最锋锐的武人之一。

    此人身材高大，臂长过膝，面色微黑，眼睛精亮，披一领鱼鳞细甲，手里提着一杆丈八铁槊，胯下马是幽州马场里选出来的青骢，马胸厚，四蹄稳，一看便是冲阵的好马。

    王思同死后，幽州诸少壮武人都憋着一口气。

    尤其元行钦。

    他和王思同并非多么亲近，甚至还被这个老家伙编排过几次，可当人家死在河东手里，这份气反倒撒向了那些河东军了！

    李匡威看着元行钦，问：

    “元郎，今日可敢为我洗王思同之耻？”

    元行钦夹槊，昂然道：

    “大帅与我三千骑，我取李存孝来。”

    旁边几个老将听了都皱眉，张行简本想说话，也忍住了。

    这种时候说丧气话，只会惹节帅不快。

    李匡威却大笑：

    “好！幽州儿郎就该有这口气！”

    “那你就为我先击第一阵！扬我幽州军威！”

    元行钦大喜，顾盼自雄看了一眼那边的高家将们，然后抱拳纵马驰奔到了阵地。

    韩梦殷一直默默地看着元行钦远去，心里叹了一声。

    他并不讨厌元行钦。

    正相反，元行钦正是他所欣赏的，代表他们幽州武人气魄的豪杰。

    这种年轻武人有血性，有勇力，愿意为本镇争气，放在任何一个军镇都是宝。

    可问题在于，如今这一战，真的很难说啊！

    凭元行钦的武勇又能如何呢？

    或者说，个人的武勇在这样的大决战中，又能如何呢？

    实际上，随后的战事将告诉他，何为三军之勇！

    就在这时，对面河东军阵中也开始有了动静。

    ……

    晨雾渐散，无数面唐旗先显出来。

    而最闪耀者，当为一面“匡扶大唐”旗！

    当那面旗在神武川战场南面缓缓立起，也只是隐隐绰绰，可当它一露出来，对面河东军便爆发山呼海啸。

    他们为大唐而战！

    和常规的大纛在后不同，李克用没有把本阵放在后头，而是直接将晋王牙旗推到前坡。

    他本人披甲坐在马上，身边是盖寓、张承业、李承业、李廷规等文臣，再两侧是李克柔、李克恭、李存信、李存璋、李存审、李嗣昭、周德威、安金全、吐谷浑承福、契苾让诸将。

    远远看去，河东阵中也不是没有杂色，军中衣袍无论是制式还是颜色，都是各种各样的。

    可他所有人都高举着大唐旗帜，与对面的幽州军有了显著的不同。

    无论到底有多少人信，此时这支军队至少晓得，他们为何而战！

    ……

    李匡威看着对面成簇成簇的旗帜，冷笑道：

    “沐猴而冠！”

    李抱真低声道：

    “节帅，敌军军阵严整，不可小觑。”

    李匡威不悦地扫了他一眼：

    “你当我不晓得？”

    李抱真闭口。

    而李匡威在烦躁地训斥完李抱真后，也不愿意多等，直接喊道：

    “击鼓，进军！”

    话落，中军帐后的八十名击鼓士猛然敲击军鼓，向三军发出作战指示！

    而等幽州这边三通鼓后，河东鼓也应了起来。

    两边鼓声隔着神武川的草原，声音在坡地间来回滚动，连战马都被激得不住嘶鸣刨蹄。

    ……

    辰时初，双方哨骑先出。

    倒也不是试探兵锋，此前三日，该试的都试过了。

    今日这些哨骑出去，更多是为了清开前场，驱散散兵，遮蔽本阵调动。

    河东这边先动的是周德威。

    他带千余轻骑沿川西侧斜斜前出，专门散开寻找那些在战场之间来回奔波的幽州传令，还有一些散在战场作为前哨的幽州骑小队。

    幽州这边立刻以薛突厥带千余奚骑迎上。

    两支轻骑在战场中间绕着圈子互射，马蹄踏碎薄霜，箭矢落在草甸间，插土成丛，间或有人中箭落马，便被后面飞驰而过的马蹄踏成一摊血肉。

    但双方真正的第一轮冲阵，是元行钦发起的。

    李匡威给了他三千骑，却又添了两千步甲在后，用意很清楚，就是骑军先冲，步甲跟上稳住，只要能在河东前阵撕开一道口子，幽州中军便立刻压上。

    可以说，就是要发挥元行钦的猛锐之长！

    ……

    当鼓声响起来时，一名银葫芦武士奔到了前阵。

    此时，元行钦正披全铠坐在马扎上，前方是三千穿着鳞甲的骑士，狂风吹着遍野的旗帜，远处就是厮杀哀鸣的战场。

    得到了中军令后，元行钦起身，整了一下自己的绛色大氅，然后先向李匡威方向抱槊一礼，随后直接扛着马槊一路向前。

    元行钦从林立的骑士当中穿行，不断用马槊轻碰着认识的幽州骑士，等他终于走到众军之前，直接翻身上马，然后一个立马，随后举臂大喊：

    “出发！”

    于是，双方甫一开战，三千幽州精骑便缓缓向前，开上了战场。

    ……

    三千幽州骑开动时，声势极盛。

    马队不是一口气纵马狂奔，而是先小步压上，前排骑士把马槊横在肩侧，后排骑士摘弓搭箭，马蹄踩在带霜的草上，发出一种又闷又密的响动。

    等到距离河东前阵约莫二百步时，元行钦才真正举槊。

    前头传令的骑士扯着嗓子大喊：

    “放！”

    幽州骑军第一阵箭射了出去。

    箭矢掠过晨雾，像一片黑雨落向河东前阵。

    河东军那边盾牌立刻举起，前排的执长斧的甲士也伏低身子，有人中箭，却没有乱。

    这就让元行钦心头一紧。

    一般军阵遇到这种骑射，多少都会有些骚动，可对面的河东军只是稍稍收了一下前阵的疏密，随即便又像黑墙一样压在那里，根本不像是吃了一阵箭羽。

    但元行钦也没想过单靠一轮箭射就能破敌，他要的只是让对面低头。

    只要敌军低头避箭，那么第二轮冲锋就能吃到先机。

    于是，元行钦猛然夹马，大喊：

    “幽州儿郎，随我杀！”

    三千骑在此刻彻底放开马速。

    蹄声骤然变了。

    之前还是沉沉压来，此刻则如雷声贴着地面滚动，三千骑同时冲起，马鬃、旗帜、甲叶、槊锋全在晨光中跳动，远远望去，像一片铁潮越过神武川战场，金光粼粼，直扑河东阵前。

    河东阵中，李存孝也在看元行钦，却没有任何反应。

    旁边李嗣昭有些不耐，问道：

    “十三郎，还等什么？”

    李存孝道：

    “等他冲尽。”

    李嗣昭一下明白了。

    骑兵冲阵，最怕冲到一半被拦，那股势没出来，反而容易被人截住。

    可同样的，若让其冲尽，一旦冲锋之势到顶，再想转向、回收、重整，便不容易了。

    李存孝是想全歼这支幽州骑军啊！

    所以直到幽州骑军冲到七八十步，处在军阵之后的鸦儿军才开始从军阵之间顺到两翼，微张，如一个张开的翅膀。

    元行钦看到对面的沙陀军骑军布出这样一个队列，内心一阵憋屈，只因为他也没准备直冲敌军横阵，而是要再射一轮箭矢后，便向两翼撤退。

    可偏偏对方的骑军率先出现在了这条通道上，挤压了幽州军的展开。

    但这种情况下，只能继续按照此前战法展开了，不然还能勒马？

    更何况，他今日为全军第一阵，既为雪耻而来，又有扬威之责。

    若这时候慢下来，他以后还有什么脸面在幽州军中抬头？

    所以元行钦不但没有收，反而更加催马。

    他一马当先，铁槊前指，身后牙骑也随之大呼：

    “杀李存孝！”

    “杀李存孝！”

    这口号喊得震天动地，可在传到河东军的横阵内后，所有人都笑了！

    已经绕至前军横阵左翼的李存孝也笑了。

    有意思的很啊！

    果然，元行钦在喊完后，一转马头，便转向右，因为他看到了那边有一面巨大的旗帜，上书“横勇无敌十三太保”，就晓得是李存孝在那边。

    心里一阵不屑，觉得此人真是狂得没边，胸中怒火更甚，催马便右侧转向。

    同时，他后面的三千幽州铁骑同样分开两道，向着正从横阵左右两边通道涌上来的沙陀鸦儿军撞去。

    而且因为通道狭窄以及出击方向的问题，此时这些鸦儿军骑士的马速并不快，这也使得他们虽然提前堵住了幽州骑军的撤退通道，却也丧失了冲击。

    然后下一刻，两军撞在一处。

    元行钦第一槊便挑翻一名鸦儿军骑士，槊锋从那人胸甲下钻进去，直透后背，血沿着槊杆往下流，他却没有半点停顿，借着马势一甩，将尸体摔到旁边。

    第二槊，他又刺中一匹河东战马的颈侧。

    那马悲嘶一声，人立而起，将马上的沙陀骑士掀下来，随即被后面幽州骑踩进草泥里。

    元行钦此时真是勇不可挡。

    他带着扈从左右的百余骑硬生生插进鸦儿骑军中，左右劈开，连破数支骑团。

    幽州阵中看见此景，鼓声立刻更急。

    缓坡上，李匡威站在中军大纛下，脸上终于露出笑意。

    “元郎果然不负本帅期望！”

    张行简却没有笑。

    这个老将一直盯着河东军的左右，他很快就发现，冲出来的敌军骑军只是一点，而更多的却已经从更多的军阵通道上冲了出来。

    他立刻对身边军吏道：

    “快去传元行钦，勿要深入，冲过后，直接回阵！”

    军吏刚要上马，前头已经乱成一片。

    其实，这种时候，命令未必传得上战场，就算传上去了，元行钦也未必肯听。

    因为他已经看见李存孝了。

    ……

    元行钦从来没有见过李存孝，可当他看到此人后，却笃定地晓得，他就是那十三太保！

    黑面甲、怪铁槊、白额马，整个人驰奔阵中，信马游缰，此时正不断指挥左右骑军散开，布置阵型。

    这一刻，元行钦胸中热血一下涌上来，大喊：

    “李存孝！”

    李存孝抬眼看他。

    元行钦催马直冲。

    两人之间原本还隔着几名骑士，可这些人都挡不住了。

    幽州牙骑为元行钦开路，鸦儿军也自动让出半个马身，两边像是都晓得，这时候谁也拦不住这两个人碰面。

    第一合，元行钦抢先出槊。

    他的槊很长，用的是幽州军器坊里精挑出来的好料，槊锋狭长而重，刺出时带着马速，几乎要将空气撕开。

    李存孝没有硬接，只是偏马侧身，让槊锋从肩侧滑过，随即禹王铁槊横扫。

    元行钦立刻回杆格挡。

    两槊相交，“铛”的一声，震得旁边人耳朵都疼。

    元行钦虎口发麻，却没有退，反而借着这一下力道，身子猛地向前压，短刀已从腰间抽出，直刺李存孝肋下。

    这一下又快又狠。

    李存孝终于认真了一点，左臂一沉，甲叶硬受了刀锋，右手铁槊顺势往下一压，几乎压断元行钦的槊杆。

    元行钦咬牙撑住，忽然松开一手，竟借势去抓李存孝马缰。

    这就是边地武人的打法。

    两军阵上，不全是小说家写的槊来槊往，真拼到近身，抓缰、扯甲、抱腰、割腿，什么招数都能用。

    李存孝见他如此，反倒低声道：

    “好胆。”

    说完，他猛然一夹马腹，那白额马向前半步，马胸直接撞上元行钦坐骑。

    两匹马撞得齐齐一歪。

    元行钦坐骑虽是好马，可到底被侧面撞了一下，前蹄一乱。

    就是这一乱，李存孝右手松槊，左手猛地探出，竟抓住元行钦胸前甲绦。

    元行钦大惊，反手短刀再刺。

    李存孝没有躲开，刀锋划破他臂上皮甲，带出一线血，可他像不知痛一般，手上猛力一扯。

    然后，元行钦整个人被扯得半离马鞍。

    他还想挣扎，旁边两名鸦儿军骑士已经扑上来，一个以钩索套住他肩背，一个以槊杆砸中他的后腰。

    元行钦闷哼一声，终于摔落马下。

    可好个元行钦，就算落地，竟顺手抓住一个河东骑士的腿，将其从马上拖了下来。

    这一幕让正套索的李嗣昭都忍不住骂了一声：

    “这厮真悍！”

    李存孝却不杀元行钦，只把铁槊压在他脖颈旁，冷冷道：

    “再动，便挑了你。”

    元行钦满脸血泥，仍瞪着他：

    “杀我啊！”

    李存孝道：

    “你想死，偏不让你死。”

    他说完，命人将元行钦五花大绑，拖向后阵。

    此时元行钦的牙骑还想来救，可鸦儿军两翼已经合上，幽州骑军被切成数段，许多人根本看不见自家主将在哪里，只听见四面都在喊：

    “元行钦被擒！”

    “幽州元行钦被擒！”

    喊声最初只在河东阵里起，很快便被周德威的轻骑带着绕向幽州前阵。

    幽州骑军听见，先是不信。

    可他们随即看见元行钦的将旗再没出现在战场上，甚至有些还看到了他的坐骑在战场上空鞍乱跑，这下军心真的一沉。

    王思同死，那是小挫，可元行钦被擒，尤其是当着十万大军的面，被李存孝在第一阵里活捉，那就不一样了！

    而就在阵地上的，还未投入战场的河朔诸军待消化内心震动时，对面的河东军根本不给他们喘气的机会。

    李存孝擒下元行钦后，并没有回阵领功，而是直接带鸦儿军顺势前压。

    李嗣昭从左侧跟上，薛阿檀从右侧压来，周德威轻骑在更远处游走。

    几乎四千的河东骑士在击破眼前的幽州骑士后，开始向着前方的幽州军阵地倒卷。

 第九百九十五章 ：将不过李（下） 

    看着不断从战场上撤下来，惊慌失措的本军骑军，李匡威的脸色异常难看。

    他本来正等着元行钦撕开河东前阵，然后中军随进，谁能想到竟是这个结果？

    他看了眼高思继。

    高思继早已按槊在手，见节帅目光投来，直接抱拳：

    “末将去。”

    李匡威颔首，下令道：

    “务必把前阵稳住。”

    高思继没有多话，翻身上马，带着银葫芦精骑冲下坡去。

    这一支军马一动，幽州本军的心总算稳了一点。

    高思继在幽州军中的名声太响。

    此人善槊，人称高霸王，寻常军士看见他的旗帜前进，便觉得大胜在手。

    高思继也确实够顶！

    他冲入前方混乱的前阵后，没有像元行钦那样只往李存孝处奔，而是先截击那些散开无阵的鸦儿军。

    奔冲间，高思继马槊一抖，连续挑翻三人，又一槊砸断一名河东骑士的肩骨，回手一槊，砸断另一个试图偷袭的沙陀兵的手臂。

    无数鲜血溅在他的面甲上，高思继连擦都不擦，只大喊：

    “幽州儿郎，随我冲回去！”

    而随着高思继带着中军精锐银葫芦军反冲，不仅前阵的阵地稳固了下来，那些原本因河东军骑军冲击而动摇的骑士和步甲，重新围着高思继的旗号聚拢起来。

    于是，战场也由此进入最惨烈的胶着。

    两边都是北方边镇多年养出来的勇士，都是折冲在马蹄、箭雨下，从老天那边夺命的武人。

    此刻杀将起来，那就是你死我活，神武川战场很快变成一片血地。

    浅草带着霜寒，战马倒在泥淖。

    有人被槊刺穿胸口，却一时不死，跪在地上抓着槊杆哀嚎；也有人中箭落马，被两边乱骑踩得没了人形，只剩一只靴子挂在马镫上，随爱马空奔。

    当死亡是必然，意义早就不在，可他们的勇气却直冲云霄！

    ……

    到巳时，幽州军已经将至少三万人投入了战场，如今差不多只有两万人左右还围绕在李匡威的大纛下。

    而对面的河东军也差不多这样情况，而且因为他们的兵力更少些，似乎只有万余左右的兵马停留在阵地上。

    这种情况下，李匡威决定让左翼的成德、魏博进兵，彻底拉开胜负差距。

    可不出意外，意外总是来了。

    此时，中军已连发三次军令催成德、魏博进兵。

    成德那边回得真诚，说河东军已经杀到了他的阵地，他正在坚守阵地。

    魏博那边就有点说不过去了，说什么本军战马因战场厮杀，他们一时没看住，跑出去不少，这会还没全部收拢起来，不过乐衙内正整军，少时便进。

    少时，好个微妙的少时！

    李匡威忍了一次，又忍了第二次。

    到第三次时，他终于骂道：

    “王镕小儿和乐从训这厮，竟敢玩本帅？”

    “再催，再不发兵，我……”

    他的身后，韩梦殷听着这些回话，竟一点也不意外。

    这就是战前他最怕的局面。

    幽州中军打得越苦，魏博、成德越不肯动。

    他们越不动，幽州中军就越苦。

    而且这不是军令能解决的事。

    这是人心已经这样了。

    哎！

    我幽州百年基业要尽丧于此了！

    ……

    此时，在魏博、成德之后，刘仁恭的一万五千部队依旧列阵。

    这一路兵马原本是从易州急赶而来，按理说人马疲乏，不该立刻进入战场的。

    可李匡威也不可能真让刘仁恭在后方安稳看戏，所以给他的军令，是在魏博、成德之后，其实也就是压阵的作用，也没真指望刘仁恭要出击。

    这个安排看着周全。

    可真落到战场上，却有了一个结果，那就是刘仁恭处在后列，将前面战场的变化，以及盟友人心看得清清楚楚，而偏偏刘仁恭又是一个有脑子的人！

    此时，刘仁恭站在一辆小车上，身边两个牙兵扶着车栏，另有一名牙校举着刘字旗。

    车不高，只是军中寻常用来望阵的轻车，上面铺了块毡子，免得木板打滑。

    刘仁恭手里拿着从裴迪那里换来的单筒镜。

    这东西金贵得很，平日他并不轻易拿出来，今日却一直握在手里，时不时举到眼前。

    圆形的视野里，神武川战场被挤得脏兮兮，灰蒙蒙的。

    自家本军已经投入了绝大多数兵力，可战线却依旧在僵持，这当然不能说不好，可对于占据兵力优势的本军来说，却绝不是好消息！

    再往左前看，便是成德。

    成德军列得很整，旗帜也密集，整个上午，幽州军打生打死，可他们竟然一点没受影响！

    再往右看，是魏博。

    魏博那边人马更盛，甲仗鲜明，鳞次栉比，远望过去，比此刻的幽州中军还像是全军中军！

    而和成德一样，魏博也是不为所动！

    奇怪，难道幽州军此战败了，他们能有什么好处吗？

    正想着，刘仁恭忽然在圆形视野里看见一个人。

    那人穿着幽州银葫芦衣甲，背后插着令旗，正骑马奔到魏博军前。

    想来是节帅中军派过去催促魏博前压的传令武士。

    因为距离远，又隔着喊杀与鼓角，刘仁恭听不见那人在说什么，只看见他在马上挥着手，大约是在宣读李匡威的军令。

    可魏博军前没有人出来答话，迎接那银葫芦武士的，是数十支从魏博阵中射出的箭矢。

    那名银葫芦武士连人带马都被射得一晃。

    他身上箭簇密密麻麻，像秋后被扎满蒺藜的草靶，坐骑也嘶鸣着跪倒。

    武士从马上滚下来，连挣扎都没一下，滚在地上动都不动。

    刘仁恭猛地把单筒镜从眼前拿开。

    他的心一下跳得极快，后背竟出了一层冷汗。

    魏博射杀幽州传令！这是当场翻脸！他们到底如何敢的？难道他们真吃定了本军会败？

    刘仁恭惊慌失措，急忙转头，又看向中军方向。

    卢龙大纛还在继续向前，似乎依旧没注意到他们派出去的传令已被杀了！

    按道理说，此刻刘仁恭应该是立刻组织军队，向前方显露反意的魏博军发起猛攻，可这一刻，他犹豫了。

    此时，旁边单廷珪低声道：

    “大帅，中军催了两遍。”

    刘仁恭像是没听见。

    单廷珪又道：

    “大帅？”

    刘仁恭这才回过神，轻轻道：

    “嗯，我晓得了。”

    单廷珪看着他，小心问：

    “那咱们是否前压？”

    刘仁恭没有立刻答。

    他又举起单筒镜，将战场形势又看了一遍。

    幽州军阵越打越薄，高思继的旗帜几次向前又几次被压回，种种情况都显露着不妙。

    忽然，刘仁恭开始浑身发抖，整个人从肩膀到手臂都在抽动，只能牙齿死死咬住，腮帮子鼓起，额头青筋一跳一跳，连手里的单筒镜都差点落下去。

    单廷珪吓了一跳，赶紧上前扶他：

    “大帅！”

    周围牙将也脸色发白。

    他们从未见过刘仁恭这样。

    直到好一会儿，刘仁恭才缓过来，他才舒缓了一口气：

    “传令。”

    众将一齐竖耳。

    刘仁恭顿了顿，道：

    “本部稳阵。”

    单廷珪怔住。

    稳阵？不是前压吗？

    刘仁恭又道：

    “步甲在前，弩手居中，骑军护两翼。若有溃兵冲阵，不问何部，先喝止，让其绕后，止不住便射。”

    这话一出，周围牙将们都明白了，大帅这是觉得本军要败了！

    单廷珪喉咙动了一下，终究没敢再问“那为何不入战场，万一呢？”。

    因为答案已经明白得不能再明白。

    这仗没法打了。

    此时，盟军不动，中军久久不能取得战果，这个时候刘仁恭压上去，很可能将兄弟们都带上死路！

    刘仁恭仍旧站在车上，脸色慢慢恢复平静，只是熟悉他的人都能看得出来，他的嘴唇还在微微发白。

    他望着卢龙大纛的方向，声音低得几乎只有自己能听见：

    “节帅，非我不救。”

    “是救不得了。”

    而就在他呢喃间，从魏博那边奔出三骑，直向后方的刘仁恭阵地奔来。

    时间将至午时，神武川战场尸体已铺了一层。

    草地被卷得稀烂，整片整片的原野也被泥血翻腾着，尸体横亘着。

    幽州军几次压上，都被河东顶回来。

    不服气的李匡威，带着牙骑向前移动，似要以此激励全军。

    而对面的李克用，这时候反倒是不动了，就这样看着李匡威缓缓向前。

    大概小片刻后，盖寓低声对观阵的李克用谏言道：

    “大王，我观幽州军锐气已失！”

    “而我军在放过魏博和成德的军马后，他们两藩果然选择了坐壁上观。”

    “如今形势在我。”

    “不过为了防止变故，如魏博和成德改变主意，那我军就危险了。”

    “所以，臣建议，此刻当令李存孝再冲其节帅牙旗，或可成事。”

    听了这话，李克用没有立刻答。

    他看了看天色，又看了看幽州左右，见成德不动，魏博不动，反倒是那些番骑出动了不少，不过他也从周德威那边得到了实际情况，那些番骑实际上看着是打得热闹，实际上都是打烂仗。

    将幽州军的一大片阵地扫了一遍，李克用忽然笑道：

    “李匡威的兵是真多。”

    盖寓明白他的意思，亦笑道：

    “是很多。”

    李克用道：

    “可惜多是看客哟。”

    说完，李克用摇头，独目绽放凶残：

    “那就出击！”

    身后，传令骑飞奔而出，径寻李存孝。

    ……

    不久后，李存孝接到军令。

    他已经带着一部分鸦儿军停下休整了，此前作为冲阵力量，他们这些精锐折损不少，李存孝怕交代不过去，便停下重新整阵，再次集合力量。

    李克用的义子李存义，就是这样找到李存孝的。

    明明已经很疲惫的李存孝，在得知义父将此最后一击交给自己，整个人都兴奋起来！

    他举起擦干血了的禹王槊，抬头看着幽州中军那面卢龙大纛，猛然对身边的骑士们怒吼：

    “鸦儿军！随我破旗。”

    鸦儿军重新整队再次冲锋，只是这一次，李存孝只率着最精锐的数百骑士，皆是李嗣昭、李存义等沙陀武士。

    在他们冲后，整个战场形成了联动，以周德威军团还有李嗣源军团开始分压上来，安金全、吐谷浑承福随后扩大战果。

    这是河东最擅长的打法，先以一点破其面，然后扩大伤口，使敌流血而死！

    ……

    随着李匡威将大纛前移，整条战线确实在往前面推。

    可你只要看局部战场，就发现情况绝不是这样。

    河东军的武士们似乎更加狂热，对于战功也更加迫切。

    一军在前，诸军不让！

    你说河东那边哪里没个矛盾，不内斗，没有山头？

    可这些东西都在李克用的手段下，拧成了一股绳，那就是向前向前，再向前！

    一直如战场局外人的韩梦殷可以敏锐发现敌阵那些河东军的不同。

    而如此，也更让他绝望了。

    咱们这边什么个情况？调动三遍盟友，盟友还是不出！

    那些番骑打得叮当作响，可打了一上午，敌人还在那边，他们也在那边，这还不能说明问题？

    而人家河东那边，李克用甚至不必说太多话，只将那面“匡扶大唐”旗前移，麾下诸将便像抢肉一样冲上来。

    同样是人心，竟差得如此之大。

    而韩梦殷如此，李匡威又怎么会看不到？只是他不愿承认罢了！

    此刻，李匡威心中多少已经有点不妙了。

    但这种恐惧又瞬间被压下，再转变为了更加激烈的昂扬，于是，中军大鼓再敲！鼓声也越发急促！

    李匡威终于下令，将幽州中军全线压上。

    前方，张行简带步甲向前，高思继在前方整骑再冲，再让高思终、周怀让分压两侧，薛突厥也带奚骑绕向河东左翼。

    而这一压，幽州军势果然又起来了。

    毕竟是百年卢龙，真正把家底压上去时，哪怕李克用也不能轻易吞掉。

    河东前阵被逼得稍稍后退，不少营头直接被冲得稀烂。

    若不是关键时刻，李嗣源的军团顶了上来，只怕幽州军都要被倒卷回去。

    见得战场形势稍顺，李匡威立刻转头对身边的银葫芦牙兵道：

    “再去催成德、魏博！”

    “告诉他们，胜机已至，此时不出，还待何时？”

    那银葫芦牙兵想说刚刚派出去的几个都还没回来呢，可看到主上眼神，只能将这话咽了下去，转马飞奔。

    很显然，李匡威终于意识到，只有让成德、魏博看到赢的机会，这些鼠辈才会下场！

    只是，李匡威太多的精力和目光都投放在了大局和盟友那边，却没关注到，此刻一支数百骑的骑队正风卷一切，直向他过分前突的大纛，杀来！

    那人叫李存孝，王不过项，将不过李的，李存孝！

 第九百九十六章 ：土崩瓦解 

    从巳时末开始，随着幽州中军加入战场，战线向着李克用的大纛处缓慢移动着。

    而从整体局势看，胜利似乎已经向幽州军倾斜。

    高思继一杆马槊在混乱阵地杀得七进七出，几乎将河东组织起来的几次猛攻都给阻断了！

    但他的数次冲击，在面对正前方的李嗣源兵团也依旧不能建功。

    双方就这样你来我往，在神武川战场杀成一团，昏天地暗，烟尘四起。

    再放眼这修罗战场，一切都是破碎和消亡。

    断刃、死马、残甲、碎旗，以及数都数不清的断肢残臂！整个天地都陷入重重的血色中，使人落魂！

    李匡威站在大纛下看了半天，脸上阴晴不定。

    他已经努力将兵力压上去，战局也确实如他预料的，有了一丝转折，虽然不多，但确实是有胜机的。

    而且他这一次再次派遣去的人，还带着李匡威的重大承诺，只要两军出动，此战缴获和俘虏，不仅三家平分，就是以后也是平起平坐！

    此刻，他将目光投向了西面，那里就是魏博和成德两支军团的列阵处，期冀着两军在得令后，能出兵进入战场。

    可李匡威的期冀注定是要落空的，因为他根本不知道此时魏博和成德两军阵内到底发生了什么事情。

    ……

    成德阵中，王镕同样也在看前方战场。

    他年纪轻，脸上却留着一把漂亮胡须，被风吹得微微翘起，若不看眼神，倒真像个久历阵仗的藩帅。

    可到底是没上过大阵，尤其是初次领大兵，便是经历此番决定北地归属的大决战，说实话，场面着实骇到了他了。

    但打仗不行归不行，可少年上位的一个好处就是，王镕很好地隐藏了心中的恐惧和胆怯，只用沉默和木讷对待眼前局势。

    说实话，一开始成德这边没出击，全是因为王镕一直没下令，而周围的牙将们又看节帅如此做派，以为在权衡，也不敢沾染因果上来请令。

    可当幽州军的信使主动过来催促要进兵了，成德将们的内心却发生了动摇。

    因为要是战事很顺利，以李匡威的性格就不会喊他们成德出兵。

    于是，众人还是决定先看看。

    而等第二波信使来了后又走，兵马使李弘规也觉得再下去可能会出现问题，于是开口请示，说幽州中军连番催了，是否出兵。

    王镕还没有从懵逼中走出，旁边他的叔父王钧却先开口：

    “不可。”

    王镕看向叔父。

    王钧低声道：

    “节帅，幽州此时还没败，可也没胜。”

    “吾观之战阵，河东甚至可能还占据着上风，如此贸然进兵，福祸难料啊！”

    李弘规皱眉：

    “可咱们若不动，战后如何向幽州交代？”

    王钧冷冷道：

    “李匡威能不能有战后，还两说。”

    这话里面的意思太直接了，王镕脸色也变了一下。

    李弘规傻眼，不明白王钧这是什么意思，但他又不清楚这是他自己的意思，还是代表着节度使的想法，于是沉默了片刻后，谨慎说道：

    “王公说得自然不无道理。若咱们现在压上，最好的结果，是助幽州赢下此战，可李匡威若真赢了，成德又能得什么？最好还要对咱们颐气指使！”

    王钧顺过话，接道：

    “不仅如此，更坏的结果，是咱们填进去，幽州仍然不胜，到时候成德牙兵选错了边，那一切都不可挽回了！”

    在场的成德将们一阵沉默，没人敢主动表态。

    而在一片沉默中，王镕苦笑：

    “可我此前已经答应助幽州。”

    王钧看着侄子，摇头：

    “节帅，承诺并不能护住成德！”

    这句话落下，王镕心口像被人扎了一下。

    他当然知道。

    他明面上率兵来助幽州，是为河朔旧义，是为三镇唇齿相依；暗地里他不也是让王钧与河东保持联系，为的就是若李克用胜，成德仍有说话余地。

    这事做的时候，王镕觉得是对的，毕竟无论是哪边获胜，他们成德都能有一份香火情。

    可真到了战场上，看着这么大场面，王镕却忽然害怕了，害怕幽州失败，而自己则要为他陪葬。

    所以王镕为何一直发呆，即便是李匡威的使者来催两次，依旧不为所动？

    人就是这么矛盾。

    平时什么大义凛然的话都能说出，可真要到死的时候，又有几人不怕水太凉了？

    尤其王镕还年轻，他也真是不想死！

    这时，幽州传令骑终于到了。

    那人背着令旗，满脸汗泥，来到成德阵前便高声道：

    “节帅有令，请成德军即刻前压，击河东左翼！”

    “攻成后，缴获、荣耀，三家共分！”

    李弘规闻言，看向王镕。

    王镕坐在胡床上，手里握着马鞭，再次投向战场，却发现战场局势忽然又在向幽州军这边倾斜，这下子，他的心态又发生了变化。

    在众将的目光下，王镕再没有勇气说不应，而就在他准备亡羊补牢命令军队出击时，他旁边的王钧却是一把拦住了，悄声说了句：

    “相信我，此战李匡威没有任何赢的可能，你没看见魏博至今没动吗？”

    说完，其人直接饶过王镕，下令：

    “我军阵未整，不得出兵！”

    诸将哗然，又看向了王镕。

    而听到那最后一句话，王镕心中一震，显然是明白了他伯父王钧到底在指什么！魏博那边绝不是简单的作壁上观！

    这一次，王镕闭了闭眼，再睁开时，脸上的犹豫已经压下去了。

    他对那幽州使者道：

    “请回报卢龙公，本阵刚刚放了干粮，等武士们吃完，便可上阵！”

    “请大帅稍待，我军稍后便至。”

    那使者急道：

    “王节帅，战机正在眼前！”

    王镕脸上露出一种很真切的为难，甚至亲自催马上前两步：

    “我岂不知战机在前？可我若轻动，成德要是乱了，反而拖累全军。你回去告诉大帅，我王镕既已到此，岂敢坐观？只等片刻就好。”

    “片刻就好！”

    他说到最后，语气诚恳得连身边几名成德将校都差点信了。

    幽州使者无奈，只能拨马回去。

    等那人走远，王镕脸上的为难仍没有立刻消散，真是情真意切。

    李弘规低声道：

    “节帅，此事传出去，怕不好听。”

    王镕道：

    “我个人荣辱算得了什么呢？”

    他顿了顿，又轻声道：

    “总比成德全军死在这里好。”

    王钧看了他一眼，心中忽然有些复杂。

    这个孩子还是有愧色在的，但到底还是有上位者的根性在的。

    人不要脸，天下则莫能指责！

    但侄子的选择到底是对的，只因为啊，那魏博的情况，他早就从河东那边提前晓得了剧本，不然为何他会这般阻挠呢？

    ……

    而另一侧的魏博，则在悄无声息中，发生了改天换地的变化。

    就在幽州第三波使者来之前，当时的乐从训就踩在胡床上眺望着战场。

    此前元行钦被擒时，他心中也是暗喜的，觉得幽州未必能胜，所以他在第二波幽州使者来时，固然有使者说话难听，但最后决定将此人射杀了的主要原因，还是觉得，幽州要垮。

    可等高思继压上，幽州中军又稳住，甚至阵线还在继续向前挪动时，他的心思又变了。

    魏博这些年在河朔诸镇之间往来，最会看风向。

    若李匡威真能顶住李克用，那么这时候不出兵，战后必然被幽州清算。

    而且乐从训心中还有一层更深的念头。

    他父亲乐彦祯这几年与魏博牙军的关系越来越坏，魏博牙兵骄横，动辄挟持节帅，父子二人早就想削一削这些老牙将，只是一直没有机会。

    此番若能借幽州之势赢得大战，再带兵回镇，便可借幽州兵来压内军。

    至于杀没杀一个幽州的使者，这事在乐从训眼中并不紧要！

    所以当乐从训看见胜机出现，终于按捺不住，下令道：

    “传令，全军前压！”

    可他身边都兵马使罗弘信没有立刻应声。

    罗弘信三十多岁，脸宽肩厚，在魏博牙军里极有声望。

    这些年乐氏父子忌惮牙军，牙军也忌惮乐氏父子，双方表面还维持着上下样子，实际早已彼此防范。

    而这一情况在战前就为河东所了解，李克用直接让人带给他一份许诺！

    李克用那边说得很明白，只要魏博不为幽州死战，战后便扶罗弘信执掌魏博。

    其实这种许诺未必可信，但却足够让罗弘信心动了。

    此时，乐从训突然要全军前压，罗弘信自然不肯。

    他抱拳道：

    “衙内，幽州虽稳，可胜负未分。我军若此时投入，便再无回旋余地。”

    乐从训怒道：

    “战场上哪有两头回旋？幽州若胜，魏博便是大功；若坐看，日后李匡威岂会饶我？”

    兵马使程公信也劝道：

    “衙内，咱们此前已经杀了幽州的使者，实际上已经亲自斩断了靠向幽州的可能。”

    “不反戈一击要其命就算是仁义了，何况助他获胜？”

    另外一个兵马使周儒也道：

    “是啊，再等等看吧。”

    作为魏博牙将的邵神剑更是直接：

    “我魏博儿郎又不欠幽州什么，如何为李匡威担此等大险？”

    乐从训本就焦躁，听到这里，终于暴怒：

    “好，好，你们一个个都长了主意。”

    他指着罗弘信等人，声音压不住，几乎变成尖叫：

    “平日里吃我乐家粮，拿我乐家赏赐，如今一到用命时，便全都缩头。”

    罗弘信脸色沉下来：

    “衙内慎言。我等食的是魏博粮，如何称为乐氏私粮。”

    乐从训正怒在头上，哪里还管得住嘴：

    “不是我乐氏私粮，难道是你们这些牙狗的？早晚有一日，我要把你们这些跋扈牙将都杀光！”

    这句话一出口，四周霎时静了。

    连战场上的喊杀声，都仿佛被抽走了。

    乐从训自己也意识到说漏了嘴，脸色微微变了一下，随即更怒，像是要用怒气把刚才那句话压过去。

    “怎么？我说不得？”

    说完，他掉头就要上马，似乎要去找自己拉起来的部队。

    就在乐从训转身的一瞬，罗弘信动了。

    这位魏博都兵马使没有用腰间横刀，而是从餐盘上抓起一把割肉短刀。

    接着，罗弘信一步上前，左手抓住乐从训的腰带，右手短刀猛地捅进其后腰。

    乐从训整个人僵住。

    他低头去看，却看不见伤口，只觉得腰后一阵热流迅速涌出来。

    罗弘信贴着他耳边，低声道：

    “你乐家的？数年前，你乐家也不过是和我等一样的牙将，上了位了，就将我们这些袍泽当仇寇了？下辈子不要这么忘本！”

    随即罗弘信猛地拔刀，鲜血喷涌出来，溅到他的手背上。

    乐从训惨叫一声，就要捂住自己的伤口。

    而周遭的牙兵们就要上前，那边罗弘信已经举刀大吼：

    “此战晋王必胜！乐从训欲以魏博儿郎殉幽州，又欲杀尽牙军诸将。”

    “诸君还不动手，等着回去受死吗？”

    这一声喊，把所有人逼到了墙角。

    而早就通过声气的程公信最先动手，他拔刀上前，朝乐从训胸口补了一刀。

    周儒咬了咬牙，也一刀砍在其肩颈。

    邵神剑更狠，直接上前抓住乐从训头发，一刀割开了他的喉咙。

    乐从训的眼睛瞪得极大，嘴里还在冒血，像是到死都不敢相信，自己竟然会死在自家牙将手里，死在自家阵中，死在一句可不择言！

    而乐从训一死，军幕下乱成一团。

    但很快罗弘信的人马就将乐氏一党杀光，获得了指挥权，随后做出最新调度：

    “我军不动！等待最新命令！”

    “而敢出阵者，斩！”

    罗弘信、程公信、周儒、邵神剑这些兵马使纷纷应声。

    更多人看见这等形势，也机灵地选择了低头。

    魏博就是这样，他们乱不乱，全看牙兵、牙将说了算！

    他们这个牙兵集团换个主人，就和吃饭喝水一样简单！

    而很快，他们就看见了幽州中军，一场决定性的变化。

    那时候，所有人都更觉得，乐从训是真该死！罗帅才是真圣！

    ……

    李存孝依旧是一马当先！

    从获得军令后，他就带着数百胡汉武士从侧翼斜斜杀出，特意避开了最强的正面，那里是高思继带着银葫芦都骑士们厮杀的所在，然后直接扎入因兵马调动给尚未完全合上的军阵缝隙。

    而李存孝的杀到，正是其时！

    此时，第一排幽州步甲刚要合盾，成群的战马已经撞到面前。

    盾牌被马胸撞得向后一翻，持盾武士们吐血地滚入人群，后面的长槊还没来得及放平，鸦儿军已经踩着尸体踏入了阵内。

    李存孝一槊砸下，正中一名都头兜鍪，那兜鍪当场凹下去，人连哼都没哼一声便栽倒。

    李嗣昭紧跟在侧，马槊连舞，把试图补位的幽州甲士逼开。

    李存义则带十余骑专护李存孝左右，为其遮护！

    幽州中军前方，张行简立刻发现不对。

    他大喊：

    “护旗！”

    因为手里兵力少，老将亲自带着麾下牙兵队迎了上去。

    这些人都是幽州牙军老人了，年纪普遍都大，可战术动作却异常熟练。

    很快就在李存孝的冲击路线上，扎出了一处盾槊阵，如坚墙拦在路上！

    李存孝冲到这里，马势终于被阻了一阻。

    可也只是阻了一阻。

    他胯下战马因速度过快，被对面的长槊刺中，惨嘶一声人立而起。

    李存孝在马倒前翻身落地，竟弃马步战，双手持禹王槊往前一砸。

    这一砸，将两面盾连着盾后的人一同砸翻。

    鸦儿军见主将落地，虽惊不乱，反而一齐下马，持刀槊跟着向前挤杀。

    沙陀人为何能在大唐成为忠诚的走狗？就因为他们上马能冲阵，下马能砍杀！真正的结合胡汉所长！

    不然大唐境内胡人那么多，如何能让一个后发的族群给压上来？

    关键时刻，张行简亲自迎上，一刀砍中李存孝肩甲，却只砍碎一片甲叶。

    李存孝反手一槊，张行简身边牙兵替他挡了一下，当场胸骨碎裂。

    老将被撞退两步，嘴角溢血，却还想再上。

    可周德威已经带着一支骑队奔了上来，对着幽州军的步甲阵就是一顿箭，箭雨劈头盖脸落下，张行简身边的旗手、鼓吏接连倒地。

    边上的幽州武士不屈，就要接替，然后就迎来了更猛烈的箭羽。

    一面传令小旗刚举起，旗手便中箭倒下；旁边人扑上去接旗，还没站稳，又被一箭射穿喉咙。

    终于，当张行简的首级被李存孝砍下后，这支精锐的老牙军队，终于坚持不住，彻底崩溃了。

    而此时，大纛下的李匡威也终于发现了这处逆流，尤其是看到自己的镇军老将的首级被一个粗豪雄壮的武士给提在手上，整个人都愣住了！

    但就是这个时候，同样获得预警的高思继，终于带着一支精骑回援了过来，而他几乎是抛弃了正在搏杀的前军，就为了回来救李匡威。

    此时，高思继的大腿已中了一箭，鲜血贴着战马的汗水，滚落在草甸和尸堆上。

    可即便这般，高思继依旧上来就槊翻一名河东军将，带着所队在乱军中杀出一条路来。

    等他赶到时，正好看见李存孝用佩刀切掉老将张行简的首级。

    对于这个忠勇的老领导，高思继充满了尊重，他怒气勃发，大吼一声：

    “李存孝！”

    李存孝正上马，闻言回头，见是高思继，反倒笑了：

    “是你。”

    高思继不答，直接催马撞上。

    两人再次交手。

    可李存孝是休息过的，而高思继却是自反击以来，几乎无阵不战。

    从辰时到此刻，他几乎一直在前阵救火，马换了八匹，人中了十三创，气血虚浮。

    实际上，他能奔回来，就已经堪称超人了。

    所以仅仅三回合，两人便分出了胜负！

    第一合，是高思继槊锋刺来，被李存孝横槊荡开。

    第二合，高思继想转马回挑，却被李存孝抢先一步，用禹王槊猛砸其槊杆。

    高思继虎口本就裂开，这一下再也握不稳，槊杆险些脱手。

    第三合，李存孝忽然不再攻人，反攻其马。

    禹王槊横扫，砸在高思继坐骑前腿，那马悲嘶一声，前蹄跪地。

    高思继身子一歪，仍强行翻身落地，没有被压在马下。

    可他刚站稳，李存孝已经冲到近前，一脚踹在他胸甲上。

    高思继整个人向后跌去，身边牙兵拼死扑上来救。

    李存孝本可趁势杀他，可却看向只有五十步不到的幽州军大纛！

    大局观在李存孝脑海里压倒了斩杀劲敌的冲动，李存孝几乎是强行转身，咬牙上了战马，带着同样披甲驰奔的沙陀武士们向大纛冲锋！

    高思继的到来，大振大纛下的幽州武士士气，同样忐忑的李匡威也舒了一口气。

    可下一刻，不到三合，为幽州武人之巅的高思继便败在了李存孝的铁槊下，于是刚浮起的士气顿时被击碎了！

    李存孝抓住这一刻，禹王槊指向卢龙大纛，嘶声吼道：

    “破旗！”

    鸦儿军如疯了一般往前压。

    卢龙大纛下，牙兵们终于开始动摇。

    李匡威身边有人惊呼：

    “节帅，先避锋！”

    这句话飘来，甚至可能只是人下意识的吐露，可李匡威一听，心里那根弦便断了。

    其实李匡威也到了内心的极限了，因为战场是不利的，希望是看不到的。

    然后自己二三十步前，还有一个十荡十决的猛人，李匡威的信念和勇气瞬间就跌入了谷底。

    脑海里，有个念头对李匡威道：

    “先退一步，只要先避开这一锋芒，到刘仁恭阵内，还不晚。”

    念头一起，李匡威下意识便拨转马头，向后移了半箭之地。

    一开始只是李匡威走了，卢龙大纛没有动。

    然后是李匡威身边的牙兵们随在了李匡威身边，一并撤下。

    就是这样的带动下，掌旗的人见大帅已经后移，也下意识将大纛稍稍向后挪。

    而这一挪，就完了。

    此刻被幽州牙兵重重阻挡的李存孝其实已经力竭了，可他抬头就望见卢龙大纛后移了，放声大笑，举槊吼道：

    “李匡威退了！”

    身后鸦儿军随之齐呼：

    “李匡威退了！”

    “幽州弃阵了！”

    而刚刚还在奋命厮杀的幽州武士们愣了下，下意识回头去望，果然见大纛下已空无一人！

    大帅，抛弃了他们，溃退了！

    ……

    “降者不杀！”

    “弃兵器，跪地免死！”

    “李匡威不要你们了，还替谁死！”

    这些呼喊遍于战场，也彻底击溃了幽州武人那心中的荣耀和尊严！

    很快，便有一处步甲阵开始往后退，开始还有军头维持军纪。

    可当他们看见附近的友军几乎全部转旗向北，心里最后的那点心气也散了！

    先是中军崩，然后是战场的各阵崩，最后连奚、契丹诸部也跟着乱。

    那些胡骑本就在混，在看到幽州大纛后移的那刻，几乎同时各自拨马。

    有人还装模作样收拢本部，有人干脆弃了幽州赤旗，直接往北面逃跑。

    而北坡上的辽东、辽西杂胡，则在这一刻彻底看清风向。

    此前被幽州军执行过军法的杂胡部落，在这一刻猛然砍翻身边的监军，用本地言语，高吼：

    “杀幽州狗！”

    “复仇！”

    这声一起，北坡上的杂胡立刻暴乱。

    至此，幽州军崩如山倒，准备了半年的决战，只半日便结束了。

 第九百九十七章 ：为北地主（卷终） 

    李匡威最初还不觉得自己是在逃，他只觉得自己是后撤。

    所以，李匡威一路仍在下令：

    “去寻高思继，让他收拢残军，我们到野狐岭汇合！”

    “令刘仁恭前压接应！”

    “成德、魏博不要管他们死活，让他们被幽州军杀个干净，还能为我军撤退垫刀口！”

    可一道道命令发出去，就如石落深水，只听见扑通一声，再无回音。

    有些传令骑还没跑出多远，就被溃兵冲散；有些根本不敢去，因为战场已经全乱；还有两个往魏博方向去的，被魏博军阵直接射杀。

    对此，已经失去视野的李匡威一无所知，不过倒也是无关大局了。

    战场此时的情况，李匡威就是再掩耳盗铃，心里都晓得，败了！

    他的心在滴血！但犹觉有东山再起的机会！

    ……

    李存孝破旗之后，没有继续追着李匡威本人跑。

    他反而先停了一停，重新把鸦儿军往两侧一分，配合李嗣昭、周德威、李嗣源诸部扩大战果。

    此前，幽州中军被从中剖开后，前后不能相顾，左右不能传令，许多队伍还在原地死战，却已经不晓得自己到底是该往前还是往后。

    有些人跪地请降；有些人仍在挥刀。

    当大量的幽州武士则是往成德、魏博方向跑，因为那两军算是目前还能坚阵的友军了。

    虽然他们一直作壁上观，但想着总是河朔同类，休戚与共，总能拉兄弟们一把！

    可成德军不让他们进阵。

    李弘规令弓手在阵前张弓，喝止溃兵。

    王镕坐在马上，脸色极难看。

    一个幽州军将披头散发冲到成德阵前，跪地哭喊：

    “王节帅，救救我等！都是河朔兄弟啊！”

    王镕手指微微一抖。

    可李弘规已经下令：

    “再近者射！”

    那武士还想往前爬，一支箭便射在他面前土里。

    他愣了一下，随即像被什么击碎了心气，转身又跌跌撞撞往别处跑。

    王镕低声道：

    “是不是太绝了些？”

    李弘规道：

    “节帅，此时让败兵入阵，成德也要乱。”

    王镕沉默。

    王钧在旁边道：

    “成德今日已经失了义名，不能再失军伍。”

    王镕听懂了。

    既然已经选择不救幽州，那就把坏事做完整。

    半救不救，最是蠢。

    于是他抬起头，脸上的痛苦慢慢退下去，只有一种过分的成熟：

    “传令，本阵不得擅动。幽州散兵若来，缴械者收，持兵器乱冲者，射。”

    “是。”

    这道令一下，王镕心里却忽然没那么难受了。

    也许这个世道大概就是这样的。

    要么做被人夸义气的死人，要么做让人背后骂的活人。

    王镕选择活下去！

    ……

    魏博那边则已彻底换了一副模样。

    乐从训的尸体被草席裹住，暂时压在一辆粮车后面，血还顺着车板往下滴。

    罗弘信已经换上了都兵马使大旗，程公信、周儒、邵神剑等人各自归队，压住本部。

    魏博军中不是没人惊惧，也不是没人想替乐从训说话，可牙军诸将一起动手，这件事便已经成了全军公议。

    罗弘信坐在马上，看着河东军方向，道：

    “向河东遣使。”

    程公信问：

    “怎么说？”

    罗弘信道：

    “就说乐从训欲胁魏博助逆，已为魏博诸将所诛。魏博愿奉晋王号令，共讨不臣。”

    周儒低声道：

    “晋王真会认？”

    罗弘信看了他一眼：

    “放心，李匡威首级还没到手，晋王就一定会给我们这个机会！”

    邵神剑道：

    “那战后呢？”

    罗弘信笑了一声：

    “战后的事？那自然是封官许愿？难道此战河东军大胜，我等没有功劳吗？”

    他说完，又看向乐从训尸体所在的粮车。

    “把他头割下来。”

    众人一惊。

    罗弘信道：

    “做了都做了，那就做到底，将乐从训的首级献给晋王！以示我魏博的决心！”

    程公信点头。

    ……

    幽州土崩，各自逃命。

    李匡威身边此时只剩百余骑，剩下的都各自逃命了。

    而一众文官也散失一空，卢颖走散，韩梦殷被乱军裹住，李抱真还跟在李匡威身侧，在百余骑的扈从下夺命往东北走。

    李匡威脸上已经没有先前的怒气，只剩一种如小兽般的惊慌。

    但他依旧还抱有希望，还有军马留在幽州，只要回去，他依旧是幽州主。

    而且身后的沙陀追骑越来越少，他们都去冲击别的军阵，扩大战果了。

    所以，自己逃生的机会很大！

    可李匡威并不知道，有一类人，恨不得置他于死地！

    那就是此前的那些被征召的辽东、辽西杂胡。

    他们先前杀了幽州监军，此时已经没了退路，若让李匡威逃回幽州，他们这些部落更要被屠个干净。

    所以他们比河东人更想要李匡威的头。

    ……

    下午时，李匡威一行进入一条浅谷。

    谷中枯草齐膝，两边是低矮土坡，几株白杨歪斜立着，树叶早已落得差不多，只剩几片黄叶还在枝头艰难颤抖。

    风从谷口灌进来，吹得人脸上生疼。

    李匡威的坐骑已经跑得口吐白沫，四蹄发软。

    他本人也是满身血泥，头盔不知何时丢了，发髻散开，紫袍被箭划破几处，黑甲上全是干凝的血。

    这副样子，哪里还像上午那个要做北地主的卢龙节帅？

    就当众人打算缓口气，外围牙兵来报：

    “节帅，前头有人。”

    李匡威茫然抬头，只见坡后慢慢转出数十骑，随后是百骑、数百骑。

    为首之人，是一名叫乌介达的辽东杂胡小酋。

    李匡威先是一怔，随即怒极而笑：

    “狗奴，尔等也敢拦我？”

    乌介达没有理会，而是带着身后的杂胡骑兵慢慢散开，把谷口堵住。

    李匡威身边牙兵纷纷举槊。

    这些人毕竟是幽州牙兵，到了这份上，仍比寻常败兵强得多。

    一个老牙兵肩上还插着箭，却骂道：

    “狗胡想近节帅，先过我这里！”

    乌介达听不全汉话，却也能听懂大概意思，他用生硬汉话道：

    “妫州，你杀我父兄。”

    李匡威冷笑：

    “本帅杀的人多了，哪记得你这狗奴父兄是谁？”

    这句话一出，李抱真都闭了闭眼。

    因为他知道，最后一点转圜也没了。

    乌介达脸上原本还有的一丝犹豫消失得干干净净，他举起马槊，用本族的语言悲痛呼啸：

    “为我们死去的族人们，复仇！”

    话落，杂胡骑军呼啸而上，幽州牙兵也迎上去。

    ……

    谷口这场搏杀规模不大，却极为惨烈。

    幽州牙兵以少敌多，仍连杀六十余人。

    李匡威本人也拔剑斩了两骑。

    可人太少了。

    杂胡也不跟他们硬撞，只绕着射箭，等幽州牙兵中箭落马，再一拥而上乱刀砍死。

    李匡威的马先中一箭，又被一根短矛刺中胸口，往前冲了数步后轰然倒地。

    李匡威从马上摔下，肩背撞在石上，一时竟没能站起。

    几个牙兵扑过来护他，很快被乱刀砍翻。

    李抱真想上前扶他，被一支箭射中小腿，跪倒在地。

    乌介达下马，提刀走到李匡威面前。

    李匡威扶着石头站起，发散甲残，仍死死盯着他：

    “你以为李克用会把你当人？”

    乌介达听不懂，李匡威又继续道：

    “狗就是狗！”

    乌介达沉默片刻，忽然用别扭的汉话，骂道：

    “叽叽哇哇，话个鸟语！”

    李匡威还想骂，刀已经落下。

    第一刀砍入颈侧，却未断。

    李匡威身体猛地一震，眼睛仍睁着。

    第二刀下去，人头落地！

    枭雄落幕！

    ……

    亥时，乌介达带着裹着李匡威首级的皮囊来到河东辕门外。

    他不敢擅入，只在外头跪着，令译人高喊：

    “辽东乌介达，献李匡威首级。”

    消息传入中军时，李克用正在听诸将回报。

    帐中灯火已经点亮，诸将甲叶上的血还没擦干，可胜利的洗浴已经充于诸营！

    此战首功的李存孝站在义父身边，肩头、手臂各有伤，只草草裹了布，整个人却顾盼自雄！

    此前，元行钦被捆在帐外，骂了半天，此时大概也骂累了，突然就没了声音。

    而李存孝以为元行钦是有什么意外，连忙走出去，只看元行钦坐在地上喘气。

    李存孝见到这副模样，笑道：

    “怎么不骂了？”

    元行钦冷笑：

    “省些气，日后再骂。”

    李存孝笑道：

    “日后？我看你也是不想死！好好服个软，我为你向义父求情，饶你一命！”

    随后李存孝将这事说于李克用听，后者笑了笑，便命人把元行钦押下去，好生看管，不许折辱。

    ……

    随后，乌介达被带入帐中。

    皮囊打开，李匡威首级露出。

    帐中一下安静下来。

    那张脸已经失了血色，须发纠结，眼睛半睁，仍像带着怒意。

    李存信冷笑：

    “昨日还要做北地主，今日叫杂胡割了头。”

    李克用没有笑。

    他看了许久，叹气道：

    “以胡法聚胡，终为胡所噬。”

    这句话落下，帐中更静。

    盖寓低声道：

    “晋王，此辈可赏，不可近。”

    李克用道：

    “我晓得。”

    他看向乌介达：

    “你献首有功。从今日起，赐你李姓，名李匡达。”

    译人说完，乌介达猛地抬头，似乎不敢相信。

    赐姓李，对这些边部小帅来说，从不只是一个姓那么简单，而是一条进入汉地的通天路！

    李克用又道：

    “赏绢三百匹，马五十匹。其部愿从军者，编为一营；不愿者，也可带着幽州甲仗，回辽东。”

    此时的李匡达，连连叩首。

    李克用看着他，语气仍然平稳：

    “今日赏你，是因李匡威失德在先，不是喜你反噬旧主。往后入我军中，若仍以今日之心待我军法，我也杀你。”

    译人转述后，李匡达伏在地上，不敢抬头。

    李克用这才命人收起李匡威首级。

    张承业问：

    “晋王，如何处置？”

    李克用道：

    “以藩帅礼殓之，明日传示诸军，随后送回云州。”

    李存信皱眉：

    “此贼侵义武，勾诸胡，血祭上天，何必厚他？”

    李克用看了他一眼：

    “他活着是敌，死了是北地一镇之主。辱其首，幽州降人便人人自危。”

    “别忘了，我们要的是幽州！”

    李存信只好低头。

    李克用又道：

    “传令诸军，今夜不许纵掠。”

    “降卒给食，伤者能救便救。”

    “缴获马匹先入军府，不许私分。违者，无论沙陀、汉儿、吐谷浑、回鹘，一概斩。”

    张承业立刻应下。

    ……

    韩梦殷原本以为，自己大概会死在乱军中的。

    可没想到在得知他叫韩梦殷后，那些沙陀人竟将他从战场带下，一路押到了河东军的大营。

    一路上，韩梦殷也没有挣扎，只将衣襟整理了一下，把头上歪斜的幞头扶正。

    沙陀武士们见他这副样子，倒也没有为难他。

    韩梦殷进帐时，李克用正美滋滋地坐在胡床上喝热酪，端详着案几上的李匡威的首级。

    越看越欢喜！

    其实到现在，李克用也非常疲惫，眼睛里也有血丝，但精神却非常好。

    帐中诸将来来往往，报捷、报俘、报降、报马匹、报甲仗，他都能一一做出安排，尤其是对魏博、成德、还有刘仁恭的纳降，都是亲自做出安排。

    此时，好不容易休息一会的李克用，在看到韩梦殷被推进来后，便问：

    “你便是韩梦殷？”

    韩梦殷叉手道：

    “败军幕吏韩梦殷，见过晋王。”

    李克用打量他一眼：

    “我听过你。”

    韩梦殷微微一怔。

    李克用道：

    “你在幽州管过与吴藩通市，对吧？”

    韩梦殷答：

    “是。”

    李克用笑了一声：

    “做生意的人，怎么会跟着李匡威身边，打这种仗？”

    这话问得实在扎心。

    韩梦殷沉默片刻，道：

    “罪人劝过。”

    “怎么劝的？”

    “罪人请节帅分遣诸部，据关岭，守险要，耗河东锐气，不可尽兴危于一战。”

    李克用听完，点了点头：

    “这话说得不错。”

    帐中李存信闻言不满：

    “若真照他说的，咱们倒要多费许多手脚。”

    李克用瞥了他一眼：

    “所以我说他说得不错。”

    李存信只好闭嘴。

    ……

    韩梦殷没有因这句夸奖露出喜色，只垂着手站在那里。

    李克用又道：

    “李匡威为何不听？”

    韩梦殷想了想，道：

    “因为大帅要做胡汉北地主，而非幽州帅！”

    这句话一出，帐中许多人都看向他。

    韩梦殷既然已经做了俘虏，反倒不必再替李匡威遮掩，继续道：

    “他不只是要胜晋王，也要让成德、魏博、奚、契丹、辽东诸部都亲眼看见他胜晋王。”

    “若是分兵守险，便是胜了，也只是耗胜，不足以立威。”

    “而他要的是一战之后，河北诸镇皆知幽州为北地之主。”

    “所以神武川这地方，他不能不来。”

    李克用听得很认真。

    盖寓在旁边轻轻叹道：

    “是要做天下人啊，可惜却无此福德，强行求之，才有此祸殃！”

    韩梦殷道：

    “正是。”

    李克用看向盖寓，笑道：

    “这人能用。”

    韩梦殷心头一跳，却没有立刻拜谢，只道：

    “罪人是幽州幕吏。”

    李克用道：

    “李匡威已经死了。”

    “幽州还在。”

    “嗯，幽州会姓李，只是是我李克用的李，是大唐的李！而非他李匡威了！”

    韩梦殷低头不语。

    他当然明白自己作为幽州的文臣，熟悉内情，正是李克用攻略幽州必要吸纳的人手。

    但正因为如此，韩梦殷不说话。

    而李克用也不管这韩梦殷是故作姿态，还是心有顾忌，也没有逼他立刻表态，只命人带下去，给热汤，严加看守。

    ……

    韩梦殷退下时，正好看见元行钦被押到旁边帐中。

    元行钦身上绳索仍在，脸上血泥未洗，嘴却还硬。

    他看见韩梦殷，先是一怔，随即别过脸去。

    韩梦殷知道他在羞愧。

    韩梦殷走过他身旁，低声道：

    “能活着，便不是坏事。”

    元行钦冷笑：

    “韩公这是降了？”

    韩梦殷停了一下。

    他没有回头，只道：

    “降了？也许吧，但至少我们都不用死了！”

    “今日，死的人已经够多了！”

    元行钦愣住。

    那边韩梦殷已被武士带走。

    ……

    第三日，李克用在神武川设小会。

    说是小会，帐中却坐满了人。

    盖寓、张承业、李承业、李廷规在左，李克柔、李克恭、李存信、李存璋、李嗣昭、周德威、安金全、吐谷浑承福、契苾让诸将在右。

    王郜也在，他以义武节帅身份列席，虽然手中兵马几乎没有了，可获得了李克用的尊重。

    当然，更重要的一点是，李克用就是要让所有人明白，神武川之战，不只是河东击败幽州，更是他晋王奉唐旗讨不顺。

    李克用先命张承业宣读缴获。

    战马两万余匹，其中可用者一万四千；甲仗数万；幽州降卒两万有余；奚、契丹散部来降者万余；成德、魏博留在战场上的辎重也不少，只是李克用没有明说，暂且记入杂获。

    读到李匡威首级时，帐中安静了一下。

    李克用道：

    “李匡威首级传示诸军三日，随后以藩帅礼殓。其尸若能寻到，也一并收葬。”

    李克用又道：

    “王郜。”

    王郜起身：

    “在。”

    李克用看着他，道：

    “易州暂不可复，定州也未必立刻能保。你先随我回云州，整义武残兵，收旧部，待幽州局势定后，再议复镇。”

    王郜深深一拜：

    “愿听晋王号令。”

    ……

    李克用随后就说到幽州。

    “李匡威虽死，幽州未下。”

    “刘仁恭带兵走了，李匡筹生死未明，高思继未必死，诸州军府尚在。”

    “不可因一战胜，便以为河北已定。”

    这话一出，帐中许多河东将领脸上的喜色都收敛了些。

    李克用继续道：

    “周德威，率轻骑缀刘仁恭，不必急追，知其去向即可。”

    “李嗣昭，收降卒，选其中幽州牙兵，分营看管，不许相聚为乱。”

    “张承业，清点军粮，先给降卒一日食，再给我军。”

    李克用又看向盖寓：

    “给成德、魏博回书。”

    “我同意了他们的条件！但要他们来我军中！不然我如何能信他们？”

    “总不能，我也落个李匡威的下场吧！”

    “还有，让他们不要忘记自己是败者，在我这里，只有我怜悯，而不是他们来给我提条件！”

    盖寓点头：

    “臣知道怎么写了。”

    李克用最后道：

    “至于幽州？”

    “全军休整五日，随我入幽州！”

    诸将齐齐唱喏。

    只有李克用的目光投向南方！

    他晓得，真正的大敌，在那里！

    赵大，我已做好准备，你呢？

 第九百九十八章 ：双城 

    乾元元年，腊月十八日，金陵。

    李克用攻入幽州的消息，便是随着江北的朔风一并吹到金陵的。

    天色灰白，秦淮河上薄雾低垂，宫城内外的鸱吻染上一层黑灰，雾蒙蒙、黑压压。

    金陵这几年的天气越发灰蒙了，这倒不是天气的原因，全是城内的那些工厂。

    尤其一到冬日，风向从江北压下来，城北、城西、城南几处官办作坊区的烟气就更不容易散了。

    再加上这几年，民间城里的织机坊、造纸坊、玻璃坊、灰泥窑、砖瓦窑都大面积围绕在秦淮两岸边地，这种雾蒙蒙的天就更是成了日常。

    之所以如此，全是因为这些工坊全部都是要吞吐石炭的。

    石炭这东西当然好。

    比木炭便宜，也比柴草耐烧，尤其是炼铁、烧砖、熬胶、煮浆，若没有这东西，大明如今这么多作坊根本撑不起来，也不会有此般行销海外的商品能力。

    可哪有光吃肉，不挨打的？

    而这呛人、刺鼻的煤烟便是其中最大的弊端。

    每日天还没亮，城西那些高高矮矮的烟囱就先吐烟，起初是一缕一缕，后来便成团成片，黑灰色的烟气从作坊区翻出来，被江风一吹，就贴着城墙、河道、坊市，钻入寻常百姓家。

    这种烟气可和寻常的雾气不同，那真是一落下来，就是一层灰黑。

    城中卖粉食的铺子，若没有把笼屉遮好，一上午下来，蒸饼面上就有细细一点黑星。

    秦淮河边的洗衣妇最恨这天气，刚漂干净的布，晾在竹竿上半日，收下来时边角便发灰，拿手一搓，全是煤尘。

    有些外地来的士人初到金陵，还感慨这江南帝都烟水迷离，宛若画中。

    可但凡住上个十日半月的，就晓得这烟雾的厉害，开始想自己那除了穷，什么都好的家乡了，可你让他走吧，他还宁愿吸灰也要死赖着。

    这就是大明，一个有光有暗，有里有面，光怪陆离，也是如此真实的大明。

    ……

    其实这几年金陵的确变化很大，尤其是大明开朝后，就更是一日千里。

    以前的金陵，龙气在石头城旧台，在乌衣巷门第，在秦淮画舫，更在六部衙门前的冠带往来。

    可现在的金陵，龙气化为两分，一分还在宫城和衙署里，另一分却已经挪到了这些工坊中，在煤炭和钢铁上！

    所以真正的有识之士从不讨厌此时的金陵，甚至更赞美这个灰烟缭绕的时代。

    但你要让他们住在金陵，那是万万做不到的。

    因为赞美煤烟和自己去吸煤烟，到底是两回事。

    所以这几年金陵城里最有意思的变化，便是许多权贵嘴上一面称赞工坊兴盛，说这才是大明气象，一面却悄悄把家眷往城郊送。

    钟山南麓、玄武湖东岸、雨花台外、秦淮上游，乃至江宁县周边景色清丽的地方，都多出大量别业。

    这些宅子倒不一定都修得多奢华，至少明面上不会太张扬。

    毕竟如今圣天子在朝，督察院、锦衣社在左右，盯贪腐盯得很紧，谁也不敢在新朝初立时，尤其是在准备北伐大业的节骨眼上，做享受富贵的出头鸟。

    可上面有政策，而这些了解政策、甚至本身就是执行政策的人，自然就有应对的办法。

    宅院不求雕梁画栋，却一定要背山临水，门前种树，院中引泉，书房朝南，总之大院深深，自成一体，外头怎么都看不进里面到底何等光鲜。

    于是，金陵城里便出现了一种很新奇的现象。

    白日里，六部衙门、军器监、都督府、十二院、大学堂、诸司衙署前仍旧车马如流，冠带往来，看上去官气鼎盛。

    可等到傍晚散值，各衙门前便是一片车马催促声，他们不再是回城内的旧宅，而是坐车出城。

    所以到了傍晚，金陵各街真就是车水马龙！

    有的从聚宝门出，往雨花台、江宁方向去；有的从太平门出，往钟山、玄武湖方向去；有的沿秦淮水路乘小船回去，船上挂着灯，后头还跟着仆役撑的小舟，专门载文书、食盒、换洗衣物，直到自家庄园后的私家小码头。

    到后面，那群年初才刚封的大明公侯勋贵，也开始加入到了这等潮流中。

    城里的老宅不卖，也不能卖，毕竟祖宗牌位、门第名声、会客体面都还在城内，可他们实际居住的地方，却逐渐挪到了城外。

    于是很多金陵体面人家便出现了这样一种独特的“双城”景象。

    白日里，金陵大宅依旧光鲜亮丽，可晚上除了留下仆役和扈兵，家中主母、孩子、妾室、女眷，多半都搬去了城外的庄园“避烟”了。

    这个“避烟”二字，说起来也颇为玩味。

    一开始大家还不好意思承认，觉得自己拿着朝廷俸禄，享受着工坊带来的好处，却又嫌弃工坊烟灰，是有点不晓得与民同苦，非常不符合大明的价值观。

    所以对外都说是避暑、养病、静读、教子。

    可后来这事做的人多了，大家也就不装了，见面时直接问：

    “府上也避烟去了？”

    “是啊，孩子咳得厉害，住不下去了。”

    “那你家去哪里？”

    “钟山脚下盘了一处庄子，水倒好，就是路远。”

    于是，避烟渐渐成了金陵权贵间一种心照不宣的体面。

    可这也带来了新的麻烦，那就是清晨入城的人太多了。

    每日天不亮，各城门外便排起车队。

    官员的车、富商的车、作坊主的车、送菜送炭送鱼肉的车，全挤在一处。

    一次，许国公家的马车被一辆运菜的贩车给撞了，撒了一车的白菜。

    虽然后面许国公家的家眷“不计较”，但很快上面就给五城兵马司下了新的条文。

    于是后面进入金陵的车道，直接划分出了官车道、货车道、民车道，又在几处城门外增设茶棚、马棚、候鼓亭。

    有些小官住得远，怕误了点卯，干脆就在衙门附近租个小屋，平日自己值宿，五日十日才回城外见妻儿一次。

    久而久之，金陵城里又多出许多专门租给官吏的小院。

    这些院子不大，胜在离衙门近。

    一间卧房，一间书房，一个小灶，院角能拴马，门前能停车，可价钱却比从前翻了几倍。

    房东们自然笑得合不拢嘴，背地里说，朝廷开工坊，烟熏的是大家，发财的是咱们，美好，实在美好！

    ……

    同一片天空，煤烟之下，众生平等。

    可权贵们可以选择优雅的“双城”生活，既享受金陵权力的便利，又可以享受周边庄园的清幽。

    可生活在金陵的百姓们，当然是没这个条件离开的，他们的吃穿用度全来自这座巨大的城市。

    不过，在这样的环境下，他们也有应对之道。

    靠近作坊区的人家，窗纸要糊两层，外头再挂竹帘，帘子每隔几日就要拿下来洗。

    卖蒸饼、汤饼、馄饨的铺子，早早就在灶台外头支起纱罩或木盖，就是防止煤灰沾染食物。

    而如一些布店、纸铺、药铺最怕煤尘，门口更是常年挂湿帘，肆内的伙计一天要洒水数次。

    至于秦淮河边的洗衣妇们，自也有其应对的手段，也开始学会看风向了。

    若风从城西工坊那边来，便不晾细布，只洗粗衣；若风从江面来，才敢把店里体面人家的绫罗拿出来晒。

    当然这一切都是成年人对煤烟的爱恨，夹着阶级、贫富、权力，如此也许是真实的，但也许也是扭曲的。

    只有孩子们的眼中，这飘洒在金陵城内灰雾是寻常。

    他们在巷子里玩闹，扮演着军戏，脸上没多久便能积出黑灰，鼻孔边也总是灰的。

    有下工回来的母亲看到了，揪着儿子耳朵拽回家，一路骂，一路用绣帕帮孩子擦，到家时，布都黑了。

    但孩子们依旧以此为乐，甚至还彼此嘲笑对方是军器监的大匠。

    为何？因为金陵城里，最黑的就是这帮人了。

    这话传到军器监，倒让那些匠户们笑了好几日，却内心骄傲。

    原因很简单，如今在大明的薪俸体系中，他们拿的钱真算是多的了。

    一个军器监的熟练铁匠，一个月的钱粮抵得上寻常脚夫三四倍，若能铸造、调火、识矿、管炉，那更是被各坊抢着要。

    所以金陵很多普通人家就早早规划了孩子的出路，就是先送孩子读蒙学，上家附近的小学，然后就报考金陵工州学，出来后直接入军器监做匠人。

    这在从前是想都不敢想的，要晓得匠人是叫匠户的，是真正低贱的行业，哪有识字的做这些的？

    但没办法，在大明现在越来越认钱了，老百姓也越来越在乎钱了，所以哪个行当赚钱多，哪个行当就理应被人羡慕。

    当然，对于金陵如今这般黑烟雾绕的场景，抱怨和批评从来不少，甚至最集中在清流和朝堂。

    一些礼部的官员批评烟气污了都城气象，说帝王之居，当清明肃穆，不该昼夜炉烟如冶铁之所。

    但这些批评当然会被那些工部的人针锋相对，大言工业的力量！甚至叫嚣，工业就是美的！这污染和灰雾更是大明强盛的象征！

    总之两边是争吵不断，谁都不会说服对方的。

    其实也不是没人建议，工坊固然重要，也着实是强国之基，可为何不能将之转移到其他地方呢？

    这样既有金陵的锦绣日丽，又能有大明的强盛之基。

    这些说法一度是非常有市场的，也符合普通人的认知，可很快这些论调就渐渐消失了，为何？

    因为你不应该问为何没将工坊放在其他地方，而是应该问，为何会被集中在金陵！

    说到底，一层是钱，一层是权。

    先说钱。

    工坊这东西，单看一座炉子、一架织机、一间纸坊，好像搬到哪里都能做，可真做起来，就不是这么回事了。

    一座炼铁坊旁边，要有卖石炭的，要有运矿砂的，要有拉风箱的木匠，要有修炉壁的瓦匠，要有会看火色的匠头。

    还要有打造铁锤、铁砧、铁钳、铁模的铁器铺，还要有给工人做饭的饭铺、卖酒的脚店、修鞋的皮匠、借钱周转的柜坊。

    织机坊也是一样。

    你要织布，先要有棉麻丝料，有染坊，有浆坊，有梳纱的妇人，有修织机的木匠，有卖梭子的铺子，有收碎布头再利用的小贩，也要有专门帮你把货送到码头的车夫船户。

    纸坊、玻璃坊、砖瓦窑、灰泥窑，皆是如此。

    这些行当看着各做各的，实际上却是彼此纠缠在一起，你中有我，我中有你。

    可你要是单独把一个玻璃坊搬到五十里外，起初看着是远离烟尘了，可第二日就会发现，烧炉的石炭贵了，修炉的匠人找不到，做好的玻璃要运回来卖又多一层车脚钱。

    到最后，光运费、误工、损耗，就能把坊主的利润吃得干干净净。

    所以这些工坊为什么围着秦淮、龙江、城西、城南扎堆？

    因为这里什么都有。

    有江船，有码头，有仓场，有牙行，有钱庄，有工匠，有订单，有军器监，有市舶司，有大学堂和十二院里刚刚出来的年轻学士，有满城想挣钱的闲汉、妇人、半大孩子。

    只要你在金陵开坊，今日炉子坏了，半个时辰就能找到修炉匠；明日缺麻布，过一条街就能找到供货商；后日军器监忽然改了铁件样式，下午便能把样件送到坊里。

    这就是集中在一起的好处，货快，钱快，人快，消息更快。

    一处新式织机若在城南织机坊里试出来，三日内城西的木匠就能仿做，五日内大学堂算学馆的人便能来量齿轮，十日内市面上就会有人争着买。

    一座新炉若炼铁省了三分石炭，消息传出去，各坊坊主立刻就会带着重金来拉拢那个匠头。

    这些东西若分散在各州县，消息要走一个月，人要跑两个月，等学会了，黄花菜都凉了。

    所以工坊扎堆，本身就是在省钱，也是在生钱。

    这道理，那些礼部清流当然也未必不懂，只是他们不愿意说，毕竟又和他们没什么关系。

    此外，金陵还有另一个地方比别处强，那就是什么东西在这里都能卖出去。

    大明现在最肥的市场就在金陵。

    官府要货，军队要货，商号要货，海商要货，学校要书，百姓要布，贵人要玻璃窗，市舶司要拿去海外换香料、马匹、皮货、银钱。

    一个坊主在别处做出东西，还得愁卖给谁，可在金陵，他愁的是订单太多，怎么更快生产。

    尤其那些跟朝廷有契书的作坊，只要东西合格，军器监、工部、市舶司便按数收货，钱粮不敢说有多快给结，但只要你拿着单子去光大钱行去贷款，那就一定能贷得出。

    如此，钱转为货，货又转为钱，如此往复，财富就在这样的过程中膨胀。

    做生意为了什么？不就是为了钱？别说是吃点灰了，吃屎都也只是犹豫一下！

    再多犹豫就是对钱的不尊重！

    所以你让那些坊主离开金陵，他们嘴上会说陛下圣明、朝廷深谋，可真要让他搬，他心里是一万个不愿意。

    你当谁都能在金陵办厂啊！他们花了多大的代价，结交权贵，花钱如海，上下打点，就为了舒服，要离开金陵？开什么玩笑呢！

    当然，这是商人以及产业方面的考虑，对于朝廷来说，却考虑的是权！

    而且这个更要紧，只是也不好说在明处！

    如今大明的工坊，尤其是炼铁、军器、船场这些地方，早就不是寻常买卖了。

    刀枪甲胄、弩机战船，这些东西若散在各州各县，看起来是金陵清爽了，可各地豪族、州县官、旧军头也就有了自己的武备来源了。

    尤其是现在大明在火药上面的使用越来越广泛了，虽然还没能很好地融入战场，可也绝不可轻视。

    从上个藩镇时代过来的大明公卿们，如何会让这些东西再落到地方手里？

    所以不是工坊为何集中在金陵，而是必须集中在金陵。

    因为工坊就是力量，就是生产力！

    而从古至今，谁掌握生产力，谁掌握力量，它就是王！

    还有一点，就是朝廷要立样子。

    新朝大明要告诉天下人，什么叫大明新制！

    这种新的以钱和市场为核心的体制，是和前代以身份和权力为核心的旧制决然不同的。

    所以大明必须先在金陵这边打通这套体制在各方面的适应问题，培养一批相关人才，这才能在全国各地推广。

    等在方方面面成熟了，成了样板，再往苏州、扬州、杭州、明州、广州、江陵、洪州这些地方分出去。

    所以其实金陵这般灰蒙蒙的场景，说白了，就是日后大明各大城邑的预演！

    无怪乎，九重天上的大明圣皇陛下就说，我们下个时代，是煤与铁的时代！

    当然，这话也就是朝廷官员说出来好听，可落在秦淮河边那些洗衣妇耳朵里，多半要骂一句：

    “那凭什么先熏我家？”

    这话也没错。

    所以这世上的理，常常两边都对。

    朝廷说集中工坊有利国计，没错。

    工部说工坊扎堆能省钱省力，也没错。

    百姓说自己晚上咳嗽咳得睡不着，更是没错。

    权贵一边赞美工坊，一边跑去城外避烟，自然很可笑，可他们也不过是把人趋利避害的本性做得更体面些。

    真正没得选的，还是城里那些靠这口饭活着的人。

    他们骂煤烟，也离不开煤烟。

    他们嫌工坊脏，却也指望儿子进工坊拿高钱。

    他们抱怨金陵越来越不像江南旧都，可若让他们回到过去那个风雅干净、却没有活计、没有工钱、没有蒙学、没有军器监招工榜的金陵，他们又多半不肯。

    所以金陵就这样在矛盾里一日日长大。

    一边是宫城里新刷的红墙，一边是墙外擦不干净的黑灰。

    一边是六部衙门里写着北伐军需、天下经制，一边是城门外权贵车马排成长队，赶着回城郊干净宅院。

    这不是一座单纯光明的新都，更不是一座单纯腐烂的旧城。

    甚至某种程度，金陵是一处心脏，一处将要改变天下和历史的动力之源。

    只是，它太新生了。

    所以，光与暗、富与穷、洁净与污秽，体面与肮脏，都在同一片天，同一片烟、同一座城里，彼此相厌，却又彼此相生。

 第九百九十九章 ：残党 

    乾元元年，腊月二十三日，金陵，距离小年还有一日。

    食肉者是卑鄙的，食力者是短视的。

    可在真正的食腐者眼里，二者都是矫揉造作的！因为他们才真正活在泥潭里。

    在金陵最繁华的灯火底下，总有这样一群人，围绕着秦淮河吃饭。

    他们与那些船户、渔人、运货的脚船还不同，而是一群被金陵人称为“河捞子”的群体。

    而他们的营生说好听些，是捞尸人，说难听些，就是吃死人饭的。

    ……

    这日傍晚，秦淮河上灰雾未散，河面被城中灯火照得半明半暗，距离小年还有三个时辰了。

    小年将近，金陵城里的年味已经起来了。

    此前因为被金陵大学堂占用的太学因为不再独奉孔子，所以朝廷特意在临秦淮河的地方开出一片庙宇专门用来祭祀。

    后因为孔庙对外开放，很快就成了金陵城内的又一胜景，此后也渐渐被金陵人唤为了“夫子庙”。

    此时，入夜，夫子庙一带早早挂了灯，酒楼门口支着红纸糊成的彩棚，卖糖瓜、灶饼、芝麻饧的小贩沿街叫卖，嗓子都喊得发哑。

    有钱人家忙着祭灶，忙着封账，忙着给府中下人发岁钱，也忙着把年前最后一批年货装车，往城外庄园送。

    普通人家则忙着在烟灰里擦窗、扫屋、洗灶台，想着明日好歹也要买一块肉，供一供灶王爷，再哄一哄家里的孩子。

    可这些热闹和柴家祖孙女关系不大，他们的小船正在秦淮河下游慢慢漂着。

    这船比寻常脚船小一圈，船板上常年糊着黑泥，船舱里没有一块能坐得干净的地方，船头搁着一根生锈的铁钩篙，篙尖也被水泡得发黑。

    总而言之，这是一艘谁都不愿意多呆的脏污污的小舟。

    可这艘船确是这对爷孙女二人的家，也是他们在金陵卑微活着的唯一工具。

    这会，柴家祖孙女二人都在船上。

    撑着船的那个是柴家老翁，头发灰白乱蓬，脸色被风日和煤烟熏得发黑，鼻梁高而削，眼睛炯亮。

    嗯，就和那种专门在夜里盯着腐肉吃的鸟那样的亮。

    在船上坐着的，是一个十二三岁的女孩，穿着粗布短袄，袖口扎得紧，手里稳稳摇着两支短桨。

    女孩叫柴阿荇，而她的祖父叫柴老鹳。

    而这个名字是认识柴老鹳的人给他起的，久而久之，他自己也认了。

    至于他原本是不姓柴，或者说，姓什么别人也不在乎。

    毕竟一个干这样行当的，就算有个体面的名字，或者有个传奇的过去，都已经不重要了。

    阿荇并不看两岸灯火，只看水，更确切地说，是在看祖父的脸。

    柴老鹳的眼睛往哪里停，她的桨便往哪里去；柴老鹳下巴微微一抬，她便知道要避开桥墩下的回水；柴老鹳肩膀一绷，她便知道水里多半有东西。

    他们祖孙女做这事已经有四五年了，对秦淮河熟悉的就如同农民家里的麦田一样。

    只是在小年前夜出来捞尸，终究不是好事。

    别人家今夜都想着灶神上天，多说好话，求来年平安。

    他们祖孙女却要在水里找死人，找到了，才有明日买灶糖的钱。

    阿荇今日出门时，曾在街口看见一个小孩拿着糖瓜，舔得满嘴都是白霜。

    这种糖据说是来自海外的，她也不晓得是哪里，只是说这个比麦芽糖可甜太多了！

    至于多甜，阿荇不晓得，因为她没吃过。

    往日柴老鹳看见了，是不在乎的，可今日出门，他倒是骂孙女没出息，可骂完以后，坐在船上后，还是从怀里摸出三枚钱，递给她道：

    “今晚要是运气好，明日自己买。”

    所谓运气好，就是河里多浮一个人，也就是秦淮河里多一个死鬼。

    这话实在不好听，意头也不好，可底层人的生活，哪有那么多好听话？光是活着就已经是筋疲力尽了！

    ……

    可今日，他们的运气实在不好，至今未能开张。

    秦淮河的水看似平，可到了桥墩、泊船、暗沟口、码头桩边，水势便会起小小的旋。

    而这些旋涡会带出各种你想都想不到的东西，有时候，也会带出人。

    柴老鹳站在船尾，手搭在铁钩篙上，嘴里叼着半根冷硬的灶饼。

    那饼是昨夜剩的，已经冻得咬不动，他也懒得咬，只含在嘴里慢慢泡软。

    桥上有人提着刚出锅的羊肉胡饼走过，纸包里的油气往外冒，香得要命。

    桥洞下的阿荇闻见了，肚子轻轻叫了一声。

    柴老鹳听见，没说什么，只把那半块灶饼从嘴里取下来，扔到她脚边。

    阿荇摇头道：

    “我不吃。”

    柴老鹳道：

    “不吃就喂河。”

    阿荇这才弯腰捡起来，用袖子擦了擦，咬了一小口。

    冷饼又硬又酸，可还是能顶饱的。

    在这里撞不到运气，柴老鹳便指挥着小舟继续往下游去，一般那里会有一些尸体飘过去。

    路上，小船擦着一艘停泊的米船过去。

    米船上几个脚夫正搬袋，肩背被稻米压得弯了，见了他们，立刻有人啐道：

    “晦气东西，小年前夜还出来寻死人，真不怕灶王爷嫌你们臭。”

    可柴老鹳连头都没抬，这种话听多了，耳朵早就结茧。

    而且那些苦哈哈的也是苦哈哈，这晚上不照样被工头逼着如牛马一样干活？

    也不对，正常牛马还能值得个价，能休息呢？他们？干不死就往死里干，反正有的是人来干！

    所以对于这些力工的羞辱，柴老鹳内心是波澜不惊，毕竟二者指不定谁能挣得多呢！

    而且相比于力工们永无尽头的繁重工作，他们这些捞夫还能得别人一句恩谢呢！

    就和上个月，有个人在画坊上欠了巨额赌债，不想连累家人，索性直接跳了秦淮河，人被发现时都被泡得稀烂了。

    到最后，画坊和衙门还有死者的家人不都来求他来打捞？甚至还得了一份坊主的红包。

    而像这样的事，柴老鹳不晓得遇到过多少，所以他是有钱的，只是这些都被他藏了起来，准备给孙女作为嫁妆。

    总不能一辈子随他在船上做这个吧？能上岸就上岸！

    ……

    金陵是一处名副其实的不夜城，即便快天亮了，路上依旧人来人往。

    小船慢慢滑入一处桥洞阴影。

    桥洞上头就是热闹街市，行人脚步声从木架桥梁上传下来，沉沉闷闷，像天上有人走路。

    桥边有一家酒肆，后门正往河里倒泔水，一桶浑浊东西泼下来，油花、碎骨、烂菜叶子一并漂开，引得几只河鼠从石缝里探头。

    阿荇皱了皱鼻子，她讨厌这股腐烂的味道。

    柴老鹳却忽然抬手！

    阿荇立刻停桨，小船在暗水里轻轻一晃。

    柴老鹳盯着桥墩后方，那里有一缕水纹不对，常年做这个，他只要打一眼，就晓得下面是什么。

    他颇为欣喜地伸出铁钩篙，也没急着钩，只拿篙尖点了点。

    船上，阿荇的脸白了，她当然晓得那是什么。

    祖父安慰道：

    “别怕，不是新鲜的。”

    可他说出的这话，实在是没办法安慰人，只因不新鲜，往往更吓人！

    此时，柴老鹳将铁钩往下一沉，一拖，水底的东西便被带了出来。

    起先只是半片湿透的衣角，随后是一团纠缠的头发，再后来，整个人影顺着水面翻了一下，露出一张泡得发胀的脸。

    面目全非，只有一团巨肉。

    阿荇别过头去。

    柴老鹳却波澜不惊，伸篙钩住那人的腰带，又让女儿把船慢慢顺水带出来，到了桥洞外稍宽的水面，才将绳子套过去。

    死者是个男人，看衣料像是外地来的小商，腰间钱袋已经不见了，鞋也少了一只。

    柴老鹳摸了摸袖口，又摸了摸胸前，最后只摸出一枚铜钱。

    他把那钱在河水里洗了洗，往怀里一塞，道：

    “穷鬼。”

    阿荇低声道：

    “耶，报河泊所吧。”

    “自然要报。”

    柴老鹳点头道：

    “不报，明日被巡河的看见，倒说咱们藏尸。”

    “那钱……”

    柴老鹳看了她一眼：

    “死人花不了钱。”

    阿荇不说话了。

    这句话她从小听到大，可每次听，心里还是不舒服。

    柴老鹳也晓得她心里不舒服，便冷笑道：

    “你还替他心疼？你看他腰间空了，鞋也少了，明显是遭了事了。咱们拿的这一枚，是他感谢咱们捞尸报官的辛苦钱！”

    “他就是做鬼，也该谢咱们！这钱咱们拿得安心！”

    阿荇道：

    “那他家里人呢？”

    柴老鹳没答。

    家里人？金陵河里浮出来的人，哪一个没有家里人？

    只是有些家里人在几百里外，有些早就死光了，有些即便晓得人死了，也没钱来认领。

    尤其到了年关，这样的人更多。

    哎，金陵啊，只有他这样的最底层，才晓得它的另一面！

    桥上的，都是体面的人，有钱的人，有希望的人！

    桥下的，都是各种各样遇到事，挺不过去的。

    他遇到过，有外地脚夫讨不到工钱，也不晓得报官，夜里喝了顿劣酒，坐在河边骂了半宿，天亮就漂在下游。

    有小商被人骗光本钱，不敢回乡，便将布往眼睛一蒙，跳了下去，结果第二被发现的时候，布都和肉烂一起了。

    还有工坊匠户伤了手，坊里给了一笔抚恤，却只够买两个月米，这人想不开就跳了，妻子只能第三次改嫁。

    还有娼楼里的女子，赌坊里的输家，被拐来的孩子，被主人打死的奴婢，被劫了财的外乡商旅。

    大明新朝法度是严，京都府、巡检司、河泊所、五城兵马司、甚至各坊各街的联防，哪个不是有说有法的？

    可金陵太大了，人太多了，从来都是灯火越亮，影便越深。

    只是到了这年关啊，尤其深！

    因为过年这种事，本来就是给活得下去的人过的，活不下去的人，最怕过年。

    ……

    阿荇重新摇桨，小船拖着尸体往下游去。

    走不多时，旁边又滑来一只船。

    船比柴家的船新些，船头还挂着一盏新式煤油灯。

    灯下坐着一个歪斜眼男人，嘴里叼着草根，见柴老鹳船后拖着尸首，便笑道：

    “老鹳，又开张了？小年前夜有这运气，没准真能给你孙女嫁出去呢！”

    “要不我委屈点，你给俺一贯钱，俺就娶了！”

    柴老鹳冷冷道：

    “你也出来了？”

    “出来碰碰运气。”

    那歪斜眼男人把船靠近些，往尸体那边瞧了一眼，还上手摸了下：

    “看衣裳不错，身上没点好物？”

    阿荇厌恶地低下头。

    柴老鹳道：

    “滚远点。”

    斜眼男人笑道：

    “这么凶做甚？都是吃一条河的，以后没准还是家人。”

    柴老鹳终于抬头，盯着他：

    “我吃死人的，你吃活人的，不是一路。”

    那人脸色一变，眼神带着凶戾，可他晓得这个柴老鹳不简单，手上是有狠活的，于是讪讪道：

    “话说这样干嘛？你摸死人钱袋，难道就干净？”

    柴老鹳道：

    “死人要钱何用？钱是这个世上的东西，死人已去了另一个世上。”

    “可活人不同，是要留着救命的！”

    “你伸手去摸活人的钱，那叫贼。”

    歪斜眼男人彻底恼怒了，作为这小片地方的城狐社鼠，他自认是有牌面的，如何让一个糟老头子当面骂？

    于是，起身骂道？

    “老东西，装什么纯？俺……”

    话已经说不下去了，因为柴老鹳已经把铁钩篙慢慢提起来，篙尖还滴着水。

    可只要有眼色的人，就晓得这持篙的架势是标准的居中中平大槊的姿势！

    而能像柴老鹳这样端持得四平八稳，没有二十年寒暑不辍，是不可能练出来的。

    谁能想到有这般武艺的，不在军中，却在秦淮河的阴沟里？可话又说回来了，当大明开基后，前代多少豪杰不也只能如老翁这般，隐姓埋名，苟延残喘？

    此刻，柴老鹳眼神杀意四起，内心变幻万端，最后到底还是说了句：

    “滚。”

    那歪斜混子看了看柴老鹳，又看了看阿荇，终究没再靠近，只撑船往下游去了。

    等那船影没入雾里，阿荇才轻声道：

    “耶，他会不会害咱们？”

    柴老鹳道：

    “怕他做什么？这种人胆子只敢对醉鬼下手，真见了硬的，跑得比河鼠还快。”

    阿荇嗯了一声，却仍不安心。

    柴老鹳看她一眼：

    “你想上岸？”

    阿荇没答，这便是答了。

    柴老鹳沉默许久，忽然道：

    “也好。”

    阿荇一愣。

    柴老鹳道：

    “你若能离开，便离开。河上这碗饭，不适合你们女娃家家。”

    阿荇忙问：

    “那耶呢？”

    柴老鹳难得笑了：

    “这就是耶的家，耶去哪？”

    阿荇眼圈微红，却仍稳稳摇桨。

    ……

    小船拖着那具尸体往河泊所去，中途要从一段新清出来的水口经过。

    这水口原本不宽，最早只有几片废弃园子。

    后来朝廷要在这附近营建金陵大学堂，工部和都水司便把这段水路也顺手清了一遍，挖淤泥，修石岸，立木桩，还在两边栽了不少柳树。

    如今柳树还细，远没到成荫的时候，可岸上那一片新起的屋舍已经很有气象了。

    白墙黑瓦，讲堂高敞，廊庑相连，门前立着新刻的石碑。

    碑上四个大字：金陵大学堂。

    柴阿荇划船经过时，忍不住多看了几眼。

    这地方和秦淮河其他地方不同。

    没有酒肆的脂粉气，也没有作坊的煤烟味，更没有码头上的叫骂和脚夫汗臭。

    嗯，这里干净得就不像她眼里的金陵。

    这时天光放亮，大学堂门前的广场上，已经有役夫拿竹帚扫地。

    几个穿青衫的学生刚从大门里出来，手里抱着书卷，腰间挂着木牌，说话声音不高，却个个挺胸抬头，好似天下的路已经在他们脚下铺好了。

    而另外一边，有几个喝得醉醺的学子却在大门打开后，连忙润了进去，低垂着头，包着头巾，生怕别人认出。

    阿荇看得出神。

    柴老鹳瞥了她一眼，道：

    “看什么？”

    阿荇道：

    “那就是大学堂？”

    “嗯。”

    “听说进去读书的，出来就能做官。”

    柴老鹳嗤了一声：

    “哪有这么便宜？真要人人进去都能做官，那还不得把狗尾巴当貂尾续？”

    阿荇才上蒙学，自然听不出祖父这话的文化程度，只是呆呆地看着岸上。

    她看见一个年纪与自己差不多的少年，穿着干净青袍，被两个仆役送到门口。

    少年嫌仆役拿的书箱慢，回头说了两句，仆役连忙赔笑。

    阿荇撇了撇嘴。

    柴老鹳见她这样，复又冷笑道：

    “别看了。那不是咱们这种人去的地方。”

    阿荇有点生气，大声道：

    “怎么不能？朝廷不是说，寒门也能进学？”

    “说是这么说。”

    柴老鹳道：

    “可寒门也得有门。咱们这种，连连门槛都没有。”

    这话说得很是扎心！阿荇的眼睛一下就红了！

    其实她也晓得，她现在还能上蒙学，但学堂里的同学就已经嫌弃她身上的味道了。

    一开始她是闻不出来的，直到她听同学说，她的味道和家里的死老鼠的味道一样，阿荇就哭了。

    自那开始，她就越发读书，却也开始讨厌祖父这艘船上的味道了。

    还有，她也问过学堂的老师，就是现在朝廷是支持上蒙学的，县学就要考了，后面更要自己负担学费了，当然要是成绩好，可以免束脩。

    但学费就算能免，她也是要吃饭的，更何况，耶也需要她！她不能离开！

    一个河捞子的女儿，白日里要划船，夜里要洗衣补网，家里还欠着药铺的钱，她拿什么去读书？

    朝廷便真发善心，不收她束脩，她又哪里来那几年的闲工夫？

    穷人的孩子，最贵的不是书钱，而是不干活的时间。

    阿荇低声道：

    “要不蒙学就不读了吧，这样白日时间多了，还能去坊里做点工，给耶买药吃。”

    柴老鹳沉默了一下，最后僵硬地笑了：

    “也对，去蒙学做什么？识几个字，就晓得自己命苦了。还不如不识。”

    阿荇却不满，仰着头道：

    “可识字总是好的。”

    “好，自然好。”

    柴老鹳笑道：

    “不然咱住的边上那些小户人家，为何拼了命也要送孩子进去？他们又不傻。”

    说到这里，他抬头看了一眼那块石碑，声音更低了些：

    “这大学堂啊，修得好，真好！”

    “以后出来的人，怕都是天上的星宿，管账的、管兵的、管水的、管火的，随便一个人动动笔，就能让一条街拆了，让一条河清了，让一坊人搬家。”

    阿荇听出父亲话里不对，问：

    “耶不喜欢？”

    柴老鹳道：

    “我喜欢不喜欢，有用吗？”

    他顿了顿，又道：

    “我就是觉得这些读书人可笑。”

    “昨日还嫌咱们河捞子晦气，今日说不定就要在堂里讲什么民生疾苦。讲得口干了，喝一口好茶，写两行文章，便觉得自己懂了。”

    阿荇忍不住道：

    “也不都是这样吧？我学堂有个张师范，据说是当年救宋州水灾。”

    柴老鹳看了她一眼。

    阿荇声音小了些：

    “若像他们这样的好人读了好书，就能做好事。”

    “也不对，那样秦淮河里的尸体就少了，咱们倒是没饭吃了。”

    “哎呀，好为难啊！”

    柴老鹳本要讥笑，可话到嘴边，又咽了回去。

    他看着岸边那些新修的石阶，看着那赵怀安亲自题名的“厚德载物”四个字，内心的愤怒和不甘也只能化为一阵流水。

    最后，柴老鹳只哼了一声：

    “做好人，行好事？过好人生？这赵怀安啊，真是假仁假义！”

    “哎，黄王，可要是你能一直假仁假义下去，也好过你变了呀！”

    小船从大学堂外慢慢滑过。

    岸上学生有人也看见了他们。

    看见那条破船，看见船尾拖着的尸体，几个学生脸色一变，立刻停住脚步。

    其中一个捂住鼻子，另一个皱眉道：

    “怎么让这种船从学堂前过？”

    旁边年长些的学生低声道：

    “别乱说。河道本就是公用。”

    柴老鹳听见了，却不回嘴。

    他只是把铁钩篙往船板上一敲，发出沉闷一声。

    阿荇咬着唇，低头划桨。

    等船过了那段清水口，重新入了旧河道，本该有的臭气和污浊，又迎面扑来。

    身后的金陵学子因为他们祖孙女而起的争吵，也像从另一个世上飘来，渐渐无声。

    阿荇忽然问：

    “耶，你说那些学生以后会不会管到咱们？”

    柴老鹳道：

    “会。”

    “那是好是坏？”

    柴老鹳看着河面，过了很久才道：

    “看他是从书里看见咱们，还是从河里看见咱们。”

    阿荇没听太懂。

    柴老鹳也没有再解释，他看着前方，目光无神，最后终于叹了口气：

    “阿荇，耶会让你读下去的！”

    阿荇愣住了，正要说话，却听自家祖父站了起来，对她说：

    “阿荇，我们要向前看了！”

    阿荇不明所以。

    前方不远处，便是秦淮最热闹的一段。

    渐渐升起的大日，与画舫的灯火一并映在水里，歌女唱着新曲，通宵的酒客拍掌叫好，桥上车马络绎不绝。

    河道上，尸体被绳子系在船尾，四肢半沉半浮，偶尔撞到漂来的木片，便轻轻一晃，好像拨弄着清波。

    柴氏祖孙女的小船再穿过最后一道木架桥后，前方的河道所已经赫然在望。

    而在他们的桥上，三名从北方风尘仆仆赶来的大明驿传，就这样穿越金陵的灰雾，带着北方最新的塘报，直奔宫城。

    远方，大明的大日已经缓缓升起，开启又一日的花团锦簇。

    今日，是乾元元年的小年！

 第一千章 ：小年 

    乾元元年，腊月二十四日，金陵。

    小年前后，金陵城里更忙了，而宫中自然也是要小年的。

    当然，皇宫自然不会像民间那样，一家老小围着灶台，拿一块糖瓜糊灶神的嘴，再说几句求来年平安的俚俗话，祈求灶神能到天上给天帝美言几句，然后再在明年保佑此家能阖家团圆，安康幸福。

    可再不一样，那也是仪式的不一样，其本质那种祈福求运的内核却别无二样。

    只是因为皇家事就是天下事，皇家宁就是天下宁，而既事关天下苍生，就自要有礼仪了，这样才显得重！

    大明皇宫的规仪可以说是直接继承大唐的衣钵，所以在小年的准备和祭祀上，也是差不多的。

    比如尚食局这边，要在内厨祭灶。

    民间祭灶，多是贴灶君像，供糖瓜、灶饼，盼着灶君上天之后多说好话，少揭人短。

    可宫中自然不能这么俚俗。

    尚食局祭的是司命、灶神，也兼祭掌火、掌膳诸神，供品有糖饧、枣栗、清酒、脯醢、蒸饼、稻粱，礼仪由礼部和太常寺共同定下，不能多一器，也不能少一器。

    这事说起来只是内廷小祭，可宫里无人敢轻慢。

    原因很简单，天子家里无小事。

    民间灶台不干净，至多被邻居笑话几句，说这一家懒婆娘多；可宫中内厨若在小年祭灶时出了差错，那就是内廷失仪，往大了说，还能扯到新朝礼制不修上。

    所以从腊月二十三日起，尚食局便忙得脚不沾地。

    内厨的灶台要洗，铜锅要擦，蒸笼要重新验过，连存放盐酱、糖蜜、油脂的陶瓮，都要一一开封核对，看看有没有潮坏、霉坏。

    宫中各处膳房也都要清灰。

    这就麻烦了。

    因为金陵这地方如今煤烟太重，宫城内虽每日洒扫，可总有细灰钻缝。

    有些地方平日就算擦得再勤，可只要过会再来，就准能摸出一指的黑灰。

    尚食局的老妇人们一边擦，一边骂：

    “这哪里是过年，分明是替那些煤炉子擦灰！”

    旁边年轻宫女听了，吓得赶紧看四周。

    老妇人却不在乎。

    她在宫里当差十几年，早从吴藩时就在，什么贵人没见过？只要不当着主子面说，这种话也没人真拿去治罪。

    更何况，她说的本也是真话。

    这几年金陵工坊大兴，宫中所用器物倒确实好了许多。

    玻璃窗亮了，铁炉暖了，烛油不缺了，连宫女们用的针剪都比从前锋利，省了不少事，可就是这气啊，再没以前那么甜了！

    除了尚食局，尚衣局也忙。

    小年前后，要清点元日朝贺所用衮冕、朝服、绶带、佩玉，还要给后宫诸妃、皇子、公主、命妇朝见时的衣饰做最后验看。

    尚宝司要擦玺匣。

    内官监要查各殿门帘、炭盆、灯烛、熏笼。

    司设局要重铺御座前的茵席，哪怕只是边角压出一道褶，也要重新换。

    太常寺的人更是从早到晚在奉天殿前试乐。

    钟磬一响，宫墙内外正音袅袅，可不管试多少遍，负责调乐的都是在皱眉，要再来一遍！

    底下乐工冻得手指发红，心里只想骂娘，却还得低头说是。

    这就是皇家小年。

    它当然也有年味，却早就一切皆和礼法，庄严肃穆有余，却绝谈不上生动。

    大明的礼仪自然也规训着宫里的公主和皇子们，只是小孩子天真烂漫，自然想说什么说什么。

    就比如，当太子在侍讲官老师们的作陪下，替他父亲写着新岁吉语的时候，他的一母同胎的亲妹妹，安乐公主正到处抓人问，灶神是不是也要进宫朝贺，问得宫人都答不上来，只好说这要问礼部。

    小公主听了，很认真地道：

    “礼部连也灶神管吗？那灶神也怪可怜的。”

    这话传到皇后耳中，皇后先是板起脸，说她小孩子家不可妄议礼官，可转过身后，又忍不住笑了。

    正在皇后这边请安说话的西贵妃听了更是笑得不行，还专门让人给小公主送了两块糖瓜，说既然可怜灶神，便替灶神多吃点甜。

    皇后知道后，又把西贵妃叫去说了一顿。

    西贵妃自然满口认错，转头又给皇后宫里的小宫女们也送了一包糖，说大家都甜一甜嘴，免得年节里还苦着脸。

    当然，宫里的那位东贵妃一般是不在这里的，这位昔日的大唐长公主，即便在大明宫中都是特立独行的存在。

    平日里和皇后也是能不同处一地就不同处，颇有点王不见王的意思在。

    但总得来说，大明宫中这一日虽显得忙碌，倒也有几分暖意。

    只是这份暖意并没有传到奉天殿东侧暖阁里。

    ……

    赵怀安这日从早晨起，就在那里看各司岁末文书。

    小年不是封印之日，朝廷也不是寻常人家，不能说因要祭灶，便把天下事放在一边。

    何况明年北伐在即，各司这时候反而更忙。

    兵部送来军籍册；户部送来仓储册，度支司送来车马、钱粮、转运损耗的核算；军器监送来甲仗、弓弩、火药箭、火罐、铁盾、车弩零件的年表。

    因为早在保义军时代就大力使用的图表和新式公文的写作格式，这固然提高了行政效率，但纸张所用不晓得比过去多出来了多少！

    此时这些各司的年末工作总结和报表堆在暖阁里，堆满了一排长桌。

    而这些都是赵怀安要亲自过目的，而不是说只看过总结大概就行的。

    此时的大明已经足够庞大了，各地的情况一层层送上来都被缩小和概括，可能在地方上是天大的事，到了金陵这边也只是轻飘飘的一句话。

    要是赵怀安这个都不看了，那他真就是睁眼瞎了！

    所以要想抓权力，你就要晓得实际情况，没有相关的信息，你只能被一些似是而非的建议牵着鼻子走。

    而晓得情况，那就没有其他捷径了，就是一字字将这些年报看完。

    当然，赵怀安的精力和时间自然是有限的，所以他还有一批助手在帮助他作信息的筛选和提炼，而这几人都是大明翰林院的讲士和大学士，如沈珂、姚端、许义这会都坐在暖房的下首工作着。

    姚端看了一上午仓册，眼睛都发酸，忍不住揉了揉眉心，道：

    “陛下，徐、宿、泗诸仓今年秋粮倒是足，可车骡仍是短项。若明岁北伐，水路到徐、泗尚可，再往北，陆运便是大患。”

    赵怀安道：

    “那就年前先下令收买骡驴、造大车，不要等开春临时征发。”

    姚端点头：

    “臣也是此意。临时征发最伤民，也最误事。”

    赵怀安道：

    “写明，按市价收买，不许压价。谁借北伐名义白取民车民畜，按劫掠论。”

    很多政策就在赵怀安和他的秘书团队的谈话间议定，当然，这些都会写在奏折或者年报的红批，然后再转交给左右二相和大都督府。

    而更重要的，则是赵怀安直接和朝庭的二府、三使、大都督府诸公开会议定。

    就在讨论时，外面传来一阵轻轻的脚步声，随后有女官在帘外低声道：

    “陛下，中原黑衣社稽侦司急报。”

    暖阁里一下安静下来。

    小年前后，若不是大事，没人敢用“急报”二字。

    赵怀安放下手里的军籍册：

    “进来。”

    帘子掀开，一个穿黑色短袍的稽侦司行走被带入殿中。

    此人约莫三十岁上下，脸被北风吹得干裂，鬓边还挂着霜，外袍下摆全是泥水，显然是一路换马急赶。

    因为大明初立，很多军情相关的要人、要事，在入宫都是走专门的甬道，由宫中皇城司亲送阙下。

    所以，几乎是来不及换洗，稽侦司行走就已风尘仆仆入殿，来不及激动，便已按照本能，跪地行礼，双手举上一只黑漆竹筒：

    “臣薛平，自汴州奉中原稽侦司封报，昼夜换马，十三日入京。”

    赵怀安问：

    “汴州至金陵，十三日？”

    “回陛下，中途泗州河口冻浅，改走陆路三日，又在扬州渡江遇风，误了半日。”

    “路上可有人跟？”

    “曹州外似有人盯梢，臣换了商号货引，绕徐州南下，未见追踪。”

    赵怀安这才让内侍接过竹筒，拆开之后，从里面取出一卷薄纸。

    纸上字写得很密。

    第一行便是：

    “十一月十三，李克用入幽州，卢龙牙军未战。”

    赵怀安看着这一行，沉默了片刻，意识到军报能到这里，说明李克用多半就是拿下幽州了。

    赵怀安继续往下看，越看，殿中越静。

    在场的学士们只是看陛下的神色，多半就猜到北地形势发生了重大变化。

    果然，赵怀安看完第一遍后，将密报递给大学士沈珂：

    “你看。”

    沈珂接过，低头细读。

    李匡威死后，幽州军在神武川大溃。

    高思继重伤被俘，张行简战死，王思同此前已死，元行钦被擒。

    刘仁恭虽收拢败兵一万余，却不敢径入幽州牙门自立，只能遣人向李克用请罪，最后率领全军向李克用投降，幽州最后一支成建制军团消失。

    十一月初，李克用先遣周德威、李嗣昭、李存审分道取妫、檀、蓟诸处，其率军径入幽州城下。

    盖寓则以唐廷名义写榜，送入幽州，言李匡威悖逆，非卢龙百姓之罪，降者不问。

    十一月十三夜，幽州北门开。

    原来卢龙军中的仅剩军头，向李克用提出条件，一是卢龙旧军不得尽黜，二是城中官吏不得尽换，三是幽州百姓不得尽掠；四是李匡威亲族可罪其首恶，不许尽灭其宗。

    李克用全答应，于是幽州大开城门，恭迎百年来第一个外藩节帅入主幽州。

    入城后，李克用先立大唐旗帜于卢龙牙门，随即封府库、军器藏、马场，命河东军不得擅入民坊，又召幽州父老、僧道、商贾入牙门听榜。

    而接受幽州的整个过程，李克用就杀了四十七人。

    这四十七人，多是李匡威亲近牙将，以及此前主张闭门抗拒者，杀完之后，李克用便收刀。

    由此可见李克用对河东军团的掌控力，说停到就停刀，对下面的统御绝不是幽州或者成德、魏博这几个老藩能比的。

    其实从这里也看出，无论是李克用还是朱温，又或者是赵怀安，只有他们这样一刀一枪杀出来的创业者，才能对麾下有真正的掌控力。

    不然就是如李匡威这般用兵得拥护的藩帅，其人也不过是一藩镇的过客罢了！

    后面就是李克用略定幽州诸州的情况，当情报送出的那一日，李克用正带着王镕率河东大军护送罗弘信南下魏博，最后的结果如何，情报并没有说。

    至此，沈珂看完后，微沉：

    “陛下，若密报无误，魏博恐怕也要被李克用收住了。”

    “不是恐怕。”

    赵怀安道：

    “军报送到金陵，那说明这个时候，魏博也就落在李克用手里了。”

    殿中诸臣都不说话了。

    其实李克用如今是横扫北地了，但却是取大巧，因为只有幽州这地方算是他真正拿下来的，成德那边是拉拢了王镕，而魏博则是直接拥了个代理人。

    这种手段固然在短时间内能整合北地的力量，但和大明这边的建制一体是完全没有可比程度的。

    对此，赵怀安心知肚明，但这不代表，对此就不要重视了！

    恰恰相反，此时的李克用，就是他平生最大之敌，再如何重视都是不为过的。

    念此，赵怀安对外面喊道：

    “召左相王铎、右相张龟年，兵部尚书袁袭，户部尚书严珣、大都督府左右元帅王进、郭从云、三司使吴玄章、董光第、王瑰，入殿议事。”

    殿外应声而去。

 第一千零一章 ：召对 

    没过多久，暖阁外脚步声渐密。

    先到的是左相王铎。

    王铎年纪毕竟大了，入殿时还披着一件厚裘，眉间有霜气，显然是从中书省急急赶来，连热茶都没来得及喝一口。

    右相张龟年紧随其后。

    张龟年倒是精神极好，进门时只把袖口一拂，便向赵怀安行礼，年纪虽也不小，但掌权日久，越发气度渊渟，喜怒不形于色，任谁都道一声大明柱相！

    随后，兵部尚书袁袭、户部尚书严珣、大都督府左右元帅王进、郭从云，还有三司使吴玄章、董光第、王瑰等人陆续入内。

    这些人原本都在各衙忙岁末结算，在得了宫里的传唤，这才抽身出来，

    有的还穿着常服，有的披着外氅，甚至严珣袖口上还沾了一点墨，想来是刚从庶务中抽身。

    众人一进来，便觉暖阁里气氛不对。

    小年之日，宫中本该稍有喜气，可此时陛下坐在上首，脸色平静，旁边沈珂手里捧着一份密报，殿内诸学士无人说话。

    王铎最先意识到了什么，向赵怀安行礼后，问道：

    “陛下，北边有急变？”

    赵怀安道：

    “李克用十一月十三日入幽州。”

    王铎并不意外，只是微微闭了闭眼。

    张龟年则直接问：

    “幽州是打下来的，还是降的？”

    赵怀安看向沈珂。

    沈珂把密报重新整理了一下，道：

    “回右相，算是降的。”

    “卢龙旧军夜开北门，迎李克用入城。李克用入城后，杀不顺四十七人，随即封府库、军器藏、马场，整肃三军，以唐廷名义榜谕幽州。”

    “只杀四十七人？”

    郭从云忍不住重复了一遍。

    他是武人，自然知道破一座百年藩镇的首府，只杀四十七人意味着什么。

    要知道，一支胜军入城，尤其还是刚刚打完神武川大胜的河东军，谁不想在富得留油的幽州城内捞一把？而且这个时代，这本身也是胜者应得的。

    可李克用却能凭借威望制止下面的躁动，可见治军之深！

    王进道：

    “李克用真是有手段。”

    赵怀安点头：

    “所以今日叫诸卿来，不是听你们说李克用是胡儿，不足为虑的。”

    这话一出，殿中诸人都肃然。

    赵怀安继续道：

    “朕知道，此前李克用战李匡威时，就有人背地评价，说李克用不过沙陀酋帅，能战而不能治，就算侥幸胜了，也治不下幽州！”

    “这话听得固然是让人提气的，可我要说一句，战争就是战争，不是什么战前我这边万众一心，彼辈蛇鼠两端，然后我们就赢的！”

    “战争，只有输赢！”

    “输者自然有各种输的理由，而赢者，就自然有数不清赢的理由！”

    “而一旦反过来，也一样！”

    “所以这一次喊诸公来，就是想问问，你们怎么看这事。”

    王铎轻叹道：

    “臣倒是没见过李克用，只听说此人外貌粗豪，作战勇猛！”

    “可臣也因为没见过李克用，只听其行事，却能认得清此人厉害！”

    “彼辈最能称道一事，便是奉大唐正朔，以讨天下不顺！”

    “天下人都晓得唐室气数将尽，可越是将尽，越有许多人舍不得大唐！”

    “尤其是我大明有许多的朋友，那自然就有更多的敌人，他们都会汇聚在这面旗帜下，也为自己寻个台阶，寻个道德大义，然后继续与我大明为敌。”

    张龟年也点头道：

    “王相所言极是。”

    “就拿河东吞幽州一事来说吧，那李克用有个朝廷的名义在，那些幽州人投降起来，人心都松快许多。”

    “至于李克用到底是不是要做大唐的忠臣，还是只拿这面旗帜来聚拢人心以抗我大明，其实都不重要！重要的是，我们必须要高度重视起来，不能把沙陀河东集团当成一个没有政治理念的草头藩王来对待！”

    在场诸臣听了，都觉这话有理。

    赵怀安道：

    “你就说说李匡威。”

    众人又是一怔。

    王进看向赵怀安，随后明白了，大王这是要以败者为镜。

    于是，研究过神武川之战具体军报的王进，思考了下，第一个回答：

    “陛下！臣以为，李匡威败在轻信一战。”

    “幽州本军不弱，奚、契丹亦有骑射之利，若据野狐、飞狐、居庸诸口，与河东相持，李克用未必能讨得便宜。”

    “可他偏要在神武川摆开阵势，与李克用一日决胜。”

    “大军可以出险，国势却不可孤注。”

    郭从云接道：

    “还有成德、魏博。”

    “李匡威以为把王镕、乐从训叫到战场上，自以为三镇合兵。”

    “可这两家哪里是来替他死战的？成德观望，魏博内乱。他把这些不可靠的力量放在战场上，说明也没把自己性命太当回事。”

    张龟年道：

    “臣以为，李匡威败，还败在不知人心。”

    “他驱胡部，如驱牛马；逼百姓，如逼奴婢；待成德、魏博，如待下属；待幽州本镇，又只讲威，不讲恩德。这样的人，胜时人人畏他，败时人人离他。”

    严珣点头，也出列评价：

    “臣看了前些日子送来的边报，幽州自从断了与我大明的海贸粮路，府库已不如从前。”

    “李匡威聚番汉十万于妫州川原，日费粟麦、豆料、草束，恐怕远超幽州承受。又值深秋，马要保膘，不可只食霜草。他若拖下去，粮草不继；若急战，又正中河东锋锐。此乃自陷两难。”

    吴玄章也道：

    “三司此前算过一笔账。”

    “十万军在外，一日耗费足以让一县数月不得喘息。”

    “幽州虽是大镇，可也支撑不住如此旷日持久之战！”

    “其实河东也支撑不住，所以双方实际上都是急于决战，只是李克用更忍得住而已！”

    “但要是当年那李匡威不因一己喜怒而断我海贸，怕也没这场神武川之败了！”

    “所以其人败亡，在当年与我大明决裂便也种下了！”

    赵怀安看了吴玄章一眼：

    “这话说得好。”

    王铎道：

    “还有礼法。”

    “李匡威若只想做卢龙节帅，行胡法祭天，也未必无人容他。”

    “可他想做北地主，就不能不顾汉家士民之心。”

    “李克用以沙陀之身行唐礼，李匡威以汉帅之身行胡法，这一反一正，便让北人有识之士，晓得该选谁了！”

    赵怀安听了众公卿评价，点头说道：

    “诸位卿家说得都在理。”

    “李匡威这人是有手段的，此前李克用何等骄傲，其人最大一败，就是败在李匡威手上的！”

    “当是时，其威名遍传海东、草原，役使奚族、契丹如牛马，宣逼辽东、辽西杂部来会，更是让成德、魏博带兵前来盟约！”

    “说一句北地霸主，一点不为过！”

    “可此人心中只有战争之胜负，却无政治之手段！而反观朱温，其人屡败，却依旧能维持集团稳定，就是有政治之手段的！虽然朕对此人是深恶痛绝的！”

    “但正因为这点不同，所以李匡威一败就是身死族灭，土崩瓦解！”

    “可朱温还能苟延残喘于关中！”

    “不过朕对此人也做个预言，此人只有政治之权谋霸术，却无政治之仁义，迟早也是要被反噬的！”

    “这一点，我们拭目以待！”

    在场诸公自然是齐齐点头，倒是王铎下拜道：

    “陛下此言，亦可为大明戒。”

    赵怀安看向他。

    王铎俯身：

    “臣非不敬。只是大明如今南方已定，兵甲日盛，诸司运转也渐成章法。”

    “越是此时，越不可把天下视为囊中之物。”

    “李匡威以为幽州百年积累皆可由己一念驱使，故败。大明若以为二十万军在籍，钱粮在仓，北方诸镇便可一举扫平，也会生骄心。”

    赵怀安没有恼，反而点了点头：

    “王相说得对，老成谋国之言。”

    “这也是朕屡屡常说，行百里者半九十，我们这最后的十步啊！不能走错！”

    “错一步就是对大明的不负责，对天下的不负责，也是对历史的不负责！”

    “当年曹操不就如此！”

    说完，赵怀安看向众臣：

    “所以再说李克用，他对魏博还有大动作。”

    然后，赵怀安让沈珂将密报后半段又念了一遍，尤其念到李克用正带王镕、罗弘信南下魏博时，殿中的两名大帅脸色都变了。

    王进道：

    “若魏博也被李克用收住，河北便真要变天。”

    袁袭道：

    “陛下，魏博牙军反复，此时罗弘信借李克用之势杀乐从训，未必真心服河东。”

    “只是李克用若能表他为留后，魏博军心短期内便会稳住。”

    “加上成德王镕已经靠向河东，河北三镇中，幽州实归河东，魏博、成德皆受其制。这个声势，不可小觑。”

    张龟年道：

    “可是他吃得也太快了。”

    严珣点头道：

    “嗯，而且河东钱粮支撑得住吗？”

    “幽州府库已耗空，河东不能不养吧！”

    “魏博换新帅，向来是要大犒三军的，罗弘信能有什么钱？这钱，河东不能不出吧？”

    “而成德那边，也是不称臣，只称共奉唐室，就算上贡给河东，又能有多少？”

    “如今李克用全得大河以北，后面多半要去关中争天子。”

    “臣看不住河东如何负担得起这些花销。”

    在场的另外一个学士，姚端听到这里，忍不住道：

    “所以，李克用现在看似北地共主，其实反而是虚胖。”

    “他若只占河东，粮从河东出，兵从河东发，虽小却悍！”

    “可现在摊薄如此，短时间内，河东不强反弱！”

    赵怀安道：

    “这便我们的战机！”

    众臣都一愣，马上明白陛下这是要决意北伐了。

    众人心中因身份不同自然是不同想法的，但他们晓得这种大事上，陛下也必然是深思熟虑的，这时多半也只是在起念头。

    果然，后面的话题很快就转到了军备。

    赵怀安先看向袁袭：

    “兵部，把军籍实数再说一遍。”

    袁袭起身，从袖中取出一份折册，道：

    “陛下，自两年前起，朝廷依旨岁增新军三万。”

    “第一批三万，取淮南、江东、江西旧军户与良家子弟，编入保义诸卫，由老卒分训，至今已满两年，能随军远征。”

    “第二批三万，取荆襄、两浙、江北诸州军户与良家子弟，去年入营，今已成队，若与老营合用，亦可上阵。”

    “第三批三万，今岁秋后点募，名籍已定，衣粮已给，兵器发七成，现于徐、泗、汴、宋、宿、滁、扬、常、湖诸处训练。”

    他停了停，又道：

    “加保义旧军、禁卫亲军、淮泗诸军、江南诸卫，不计水师、州县厢兵，大明如今可调陆军正额，已至二十万。”

    二十万。

    这可不是什么虚张声势，把民夫、杂役、脚夫、马夫都算进去号称大军二十万，这是直接吃饷的正军武士二十万！

    试问天下有哪个能比的？当年大唐打天下，怕也没有二十万常备吧！

    赵怀安对这个数字自然是熟得不能再熟了，闻言后，又道：

    “能远征者多少？”

    袁袭道：

    “若只算精锐，衙内外老军，可得八九万。加第一批新军，则十一二万。若再加第二批新军，可至十四五万。”

    “至于第三批新卒，如陛下将北伐定在明年，臣仍以为不宜入北伐序列。”

    这里，袁袭算是旁敲侧击了一下陛下对于北伐的时间点。

    一直以来，大明都是按照北伐来准备的，可偏偏陛下就是没定下个时间的。

    按陛下的说法，统一没有时间点，军队也不是按照时间点来备战的，要招之即战！而不是前面马放南山，后面到时间了，才临阵磨枪！

    所以赵怀安不给北伐时间点，要求各军将明日就当为北伐时间点！

    当然了，从大战略来说，赵怀安肯定是有计划的，不然也没办法调度军备，只是这个时间，他谁都没说。

    这会，众人见陛下没有什么点头或者摇头的动作，心中也不清楚，明年要不要打。

    所以，王进便道：

    “第一批新军可用。臣亲自看过几营，虽不如我保义老卒老辣，但队列、号令、旗鼓都训练有素。若有宿将压阵，也是强军。”

    郭从云道：

    “第二批也可用，但不能独当一面，也不能处于一线，只能作为二线精锐使用。”

    这里倒不是说第二批禁军是个二线战力，而是和此前的久战成军的老军比起来，差得有些多，但和厢军和寻常藩军一比，那是精锐了。

    赵怀安听完后，道：

    “兵部，二帅的评价都记下来。”

    袁袭应下。

    赵怀安又看向严珣：

    “粮。”

    严珣道：

    “江南、淮南今年秋粮尚可。”

    “徐、宿、泗诸仓已按北伐额另封军粮，扬州、滁州、和州可供江淮转运。”

    “若明岁春后北伐，三个月内粮可无忧。若深入黄河以北，则须先取汴宋，修汴水、泗水、济水旧运路，于徐、兖、青诸州设转运仓。”

    吴玄章补充道：

    “钱也还能撑。市舶、盐铁、工坊契税今年入账都好，只是北伐一开，军费如流水。”

    “臣建议年前先定北伐专账，军费归军费，常平、赈济、学政、工坊预支不可混在一起。不然底下官员一看北伐二字，什么钱都敢挪。”

    赵怀安道：

    “准。北伐专账由三司、户部、都督府共核，每月呈报。”

    董光第道：

    “陛下，还要防商人趁机囤积。年前消息若散出去，金陵、扬州、徐州几处必涨价。”

    赵怀安道：

    “明年打不打，还是两说的，不过你们三司这便要注意引导。”

    “北伐大业不是朝廷自己的事，要多方利用民间力量！”

    “所以打击囤积居奇，扰动市场是要的，但引导商人支军，也是必要的！”

    “这个尺度，你们三司自己拿。”

    吴玄章、董光第、王瑰齐道：

    “臣明白。”

    这时，王进忽然道：

    “陛下，既然李克用已入幽州，又南下魏博，臣以为，我大明明岁北伐第一刀，应先定淄青。”

    殿内诸人都看向他。

    王进继续道：

    “淄青虽已称臣，但牙兵未驯，王师范年少，刘鄩虽可用，却未必压得住所有人。若淄青不定，我军北伐郓州、河北，后方海路、粮道皆有隐患。”

    郭从云也道：

    “臣附议。先定淄青，则青、登、莱诸海口皆入朝廷之手。”

    “海运北上，可济徐兖。若淄青生乱，趁北伐之前清掉，总比大军过河后后院起火好。”

    张龟年道：

    “只是不能一上来就逼反王师范。”

    “王敬武临终曾劝其称臣，王师范虽有反复，终究已上表归附。朝廷若无故重兵压境，反而留了话头。”

    张龟年想了下，又道：

    “不如先遣使慰谕，赏王师范，召其弟侄入京读大学堂，以示恩宠。”

    “同时在淄州、齐州、登州设军砦，名为北伐转运，实则控制其交通要道。再令淄青出兵随征，调其牙军至宋州大营做训。”

    “若顺，则保王氏；若牙军生乱，便有名义处置。”

    王进也道：

    “刘鄩可为关键。”

    “此人忠于王氏，却也晓得大势。若让他明白，只要王氏放弃权力，可保富贵，也许可以说得此人配合。”

    赵怀安点头：

    “此事另议，但方向如此。”

    他又看向王铎：

    “王相，你怎么看？”

    王铎沉吟片刻，道：

    “陛下之北伐，不只是军队北上，更是制度北上。”

    “淄青、河北、辽东，各处皆久不服王化！尤其是河北诸藩，连当年的唐庭都不放在眼里。”

    “所以我大明若要真定天下，必须要广泛抽调一批干吏随军北上，如此将我大明新制随战事推进下去。”

    “前朝太宗皇帝于虎牢关之战大破窦建德，可仗是打赢了，可后面河北时叛，这就是仗打赢了，制度却没跟上！”

    赵怀安道：

    “嗯，这就是朕要亲征的原因。”

    殿中再次安静。

    赵怀安缓缓道：

    “此战为天下定鼎之战，朕要居中调度。”

    “很多事情，选哪位大帅做北伐统帅都不适合，只能朕去做。”

    王铎晓得赵怀安的深层意思，直接俯身：

    “陛下亲征，必是天下震动。”

    严珣却有些忧色：

    “只是陛下一走，金陵和南方诸道也要稳。朝中留守、太子监国、后方粮台，皆需先定。”

    赵怀安道：

    “所以今日只是起头。”

    “年前各司把北伐条目拟出来，正月后大议。”

    “亲征之事，不急着宣扬，但诸卿心中要有数。”

    众臣齐声应下。

    赵怀安最后道：

    “诸卿记住，明年北伐，敌人不是只有李克用。”

    “我们要做好敌人联合在一起的准备！敌人亡我大明之心是不死的。”

    说完，赵怀安直接站起来，对所有人道：

    “但无论什么牛鬼蛇神联合到一起，在我大明的威武雄师面前，都是不堪一击的！”

    “戒骄是要的，骄傲也是要的！”

    “胜利注定属于我们，属于代表天下人的一方，也是代表正义的一方！”

    “至于敌人举什么大唐的旗帜，扮什么孤忠！”

    “朕只想说，时代变了，现在是大明的时代！”

    “而他们只配被扫进粪坑！”

    此番话出，众人齐齐挺直身体，三呼万岁！

    此刻，外头忽然传来一阵钟磬声。

    那是太常寺还在试元日朝贺的乐。

    钟声穿过宫墙与灰雾，传入暖阁，清亮中带着一点肃穆。

    赵怀安听了片刻，忽然道：

    “小年还没过，诸卿便先回去吧。该祭灶的祭灶，该吃饭的吃饭。”

    众臣没想到陛下忽然会在这时说这个，一时都有些怔。

    赵怀安淡淡道：

    “天下大事再急，也是要一顿饭一顿饭吃的。”

    “只不过今年咱们过个松快年，可明年就说不准了，所以能多陪家人就多陪吧！”

    众臣行礼退下。

    暖阁里很快空了许多。

    赵怀安独坐片刻，才起身走到窗前。

    窗外天色灰白，宫城屋脊上又落了一层薄灰。

    其实赵怀安哪里喜欢吸这个？他比现在所有人都晓得环境的重要性，但没办法，只能说发展的代价吧，而且他至少做到了，和老百姓一起吸灰，这已经比那些不争气的老兄弟强太多了。

    远处尚食局方向隐隐传来祭灶的香气，甜甜的糖饧味混着煤烟，竟有些说不出的奇怪。

    赵怀安闻了一会儿，忽然笑了。

    小年啊。

    民间盼灶神上天言好事，宫中也盼诸神护佑新朝。

    可他心里明白，真正能护佑大明的，是自己手里这二十万铁军，还有秦淮河上的数不清的工坊。

    当然，即便有这些，那北伐最大的弱点其实就只有一个，那就是他赵怀安自己！

    他不能做曹操，不能做苻坚！

    想到这里，赵怀安转身，对身边女官道：

    “把今日召对的纪要再抄一份，送入黑衣社档库。”

    女官应下。

    赵怀安又道：

    “传话给皇后，朕晚些过去用膳。”

    女官笑道：

    “皇后娘娘早已让尚食局备着汤饼，说陛下今日多半又顾不上正经吃饭。”

    赵怀安怔了一下，随即失笑。

    皇后如此，夫复何求！

    他笑着点头：

    “那还吃什么汤饼，今日就该吃团圆饭！”

    外头钟磬声仍在，一遍又一遍。

    可不管礼乐多肃穆，仪轨多复杂，排场多浩大，今日都是小年日，皇家也是要和百姓们一样，吃一场团圆饭！

 第一千零二章 ：除夕 

    乾元元年，腊月三十日，金陵。

    除夕这日，金陵从早晨起便落了雪。

    江南的雪向来留不住，往往落在瓦上还是白的，到了巷口便化成泥水，可今年不一样。

    这一冬出奇地冷。

    从腊月中旬开始，江东、两浙、淮南各处便接连有雪报送入金陵，苏州、常州、湖州一带甚至下了大雪，压塌民屋，冻坏桑树，连一些河汊都结了薄冰。

    金陵城中也冷得厉害。

    只是此时的金陵已不是从前了，随着煤炭的大规模使用，别说这点冷了，就是再冷，都是等闲。

    尤其是蜂窝煤和铁炉的改进和规模化，价格已经是金陵寻常人家能负担得起了。

    当然，这里说的是金陵的寻常人家，而这些人放在天下其实已经都不寻常了。

    所以这会大部分小院都已支起了煤炉，炉上温着小菜或者茶水，街坊里到处都是食物的香味和年味。

    而还没买的，也暗暗咬牙一定要在来年春买一个，现在就算了，这会价格都炒到天上去了！

    当然这会最忙的还是宫中。

    对于皇家来说，除夕是真正的大事。

    这一日，皇城诸门从午后起便一遍遍核验牌籍。

    进出皇城的官员、内侍、宫人、宿卫、匠役，全都要登记。

    到了酉时，外朝诸司封印之后，承天门、左右门、东安门、西安门诸处便陆续收束人流，只留值宿官吏和亲军卫轮值。

    金陵宫禁制度，本就带着很重的军旅气。

    大明虽然承大唐礼仪，可赵怀安终究也是从乱世里杀出来的人，对宫门、宿卫、巡警诸事看得极重。

    整个金陵宫城大体分五层。

    最外是京城，百姓、商贾、工坊、码头都在其中。

    再往里是皇城，承天门以内，六部、都督府、督察院、宗人府、太庙、社稷坛、大学士院、皇城司，以及亲军诸卫的营地都在这里。

    可以说，只要进了皇城，便是朝廷的心腹之地。

    再过午门，才是真正宫城。

    宫城南为午门，东西为东华、西华，北为北安。

    四门皆有亲军卫把守，直属宫城而创建的，羽林、金吾两卫轮番宿直，皆直属皇帝，不归兵部，也不归大都督府。

    这一点是赵怀安亲自定下的。

    兵部管军籍，调发，和军令文书；大都督府管征战、训练和战备；而宫禁亲军，只听御前。

    不这样不行啊。

    其实保义军的牙军就经历过这样个过程，就是从军队中分出了内外牙军，内牙军又分出个背嵬，后面到了这会，连背嵬都已经属于宫外了，就又分出个羽林、金吾。

    这个逻辑就颇有点，牙军之内是内牙军，内牙军之内是院内牙军，院内牙军再分出个榻下牙军。

    但赵怀安是从唐末乱世走出的狠人，他就算再信任，在内心还是坚持手上亲管刀把子的！

    所以其他地方都好说，宫门是一定要抓在自己手里的。

    当然，光有羽林、金吾这种明面的也不够。

    皇城司管宫门牌验、夜巡、钥籍，锦衣社则暗中盯百官、禁中、诸司，不让某一处独大。

    而传统皇制中重要一环的内侍制度，在大明这边是没有的。

    因为赵怀安是完全放弃了宦官入宫的传统，而是以贤良家女子入宫为女官，以作为内廷的服务人员。

    这在当初当然也是引起过争议的。

    很多前朝老臣就觉得，自古宫闱深密，内外有别，若没有宦官，难道让外男出入后宫？那岂不是乱了宫禁？

    可赵怀安的回答也很简单，既然怕外男出入后宫，那就不要让外男出入。

    内廷所需诸事，本来就不是非宦官不可。

    掌衣、掌食、掌灯、掌药、掌书、掌印、掌浴、掌寝、掌礼、掌籍，这些事情女子一样能做，甚至做得更细。

    至于抬运重物、修屋、筑墙、搬炭、修炉、换瓦这些粗重活，也不必让人直入后宫，自有外廷匠役到夹道、外库、前殿附近做事，内廷再由女官、宫役妇接手。

    而且就算是气力的活，两个女役难道还不能当一个宦官有气力？

    如此，外男不必入内，宦官也就没有存在的必要。

    当然，制度不是嘴上说说就能成的，尤其是大明的女官制度要全面代替已经维持千年的宦官制度，也不是一朝一夕那么简单的。

    总而言之，大明女官制度，大体也是承袭唐宋旧制，又被赵怀安改过一遍。

    内廷设尚宫局，总领女官。

    下有尚仪、尚服、尚食、尚寝、尚功、尚药、尚书、尚宝诸司，各有司籍、司言、司乐、司膳、司衣、司饰、司灯、司药、司钥、司计等名目。

    听起来名目繁复，可实际上也就是把宫里所有活计都拆开，然后按照分工定岗定责，建立人才梯队的培养和向上等级，如此建册就行。

    如尚食局管膳食、祭灶、供品、御膳、宫中诸处小厨房。

    尚服局管衣料、冠服、鞋袜、佩绶、洗晒、修补。

    尚寝局管寝殿、帷帐、熏笼、炭盆、灯烛。

    尚药局管宫中汤药，却不能独立用药，每一剂方子都要由太医署署名，再由尚药局煎送。

    尚宝局管后宫册宝、妃嫔印信、宫中小玺，却不许接触外朝大印。

    尚书局则负责内廷文书、宫籍、女官考课、赏罚记录。

    这其中，最紧要的是司钥和司籍。

    司钥女官掌内廷诸门钥籍，但钥匙并非她一人可开。

    每一道内门，皆有两钥，一在司钥女官，一在皇城司钥库。

    每日开关，须女官、皇城司、羽林卫三方对牌。后宫内门由女官开，宫城大门由羽林卫和皇城司开，彼此都不能独自做成一件事。

    司籍则掌所有宫中人员名册。

    女官、宫女、宫役妇、乳母、医女、织妇、洒扫妇人，皆入宫籍。

    姓名、籍贯、年岁、父兄夫婿、入宫年月、所隶局司、薪俸、赏罚，全都要记录在册，作为人事档案。

    所以大明宫中哪怕是一个烧水老妇，一个洗衣宫役，也要能查出从哪里来，何人荐入，几时入宫，谁是保人。

    可以说，大明哪里的人事档案管理是最严格的，那莫非就是皇宫了。

    至于女官来源，则主要有三途。

    其一，是良家女子。

    各州县每三年选一次，年龄多在十三至十七之间，要求家世清白，身体无疾，能识字者优先。

    若不会识字，但针线、算账、烹饪、医药、礼仪、书写、器用中有一艺，也可荐入。

    而后面，随着蒙学和小学对女性开放，以后这部分入宫者为女官的比例会越来越多。

    其二，是功臣、官吏、军户之家愿送女入宫受教者。

    这种人多半不是为了做宫人，而是想让女儿在学习礼仪，交结人脉，或者在官坊、女学、医馆、尚服局外作任事。

    其三，便是战乱遗女，或者外藩贵族女，当择其清白可教者。

    之所以如此，就是因为说白了，大明皇宫内廷并不是皇室子弟的后宫如何如何，在赵怀安的建设下，它本质就是一座皇家学校，尤其是女子沿袭最高端的礼仪、政治、社交的学府。

    所以，赵怀安对于女官是有明确的出宫制度的，并不是一辈子锁死在宫里，成为皇家的私有物。

    其中普通宫女三年一考，五年可请放归；低阶女官七年一考，十年可请出宫。

    若才干出众，愿留任者，可升女官品秩，领月俸，终身供职；若不愿留，也可赐资遣归。

    出宫以后，朝廷给文牒，证明其曾在宫中任事，清白无罪，不得为地方豪强强娶强买。若愿继续任公事者，可入女学、医馆、织造院、尚服外局、孤幼院，甚至可为州县女学训导。

    也正因如此，许多贫寒人家反倒愿意送女入宫。

    这和前代入宫便如入深井不同。

    在大明，入宫不是做一辈子的孤寡活死人，而是一条虽然要熬，但真可以改变命运的通道。

    当然，走女官这条路并不轻松，因为宫中规矩极严，毕竟这是大明的权力中心，多少在外头的小事，在这里就能兴起腥风血雨！

    所以对女官不严格管束是不行的。

    女官不得私受外书，不得私传宫中言语，不得替外臣递话，不得干预朝政，不得代皇帝向外朝传口旨。

    凡外朝政令，必须走中书、门下、尚书诸司，或者御前承旨房，女官只能传内廷日常之命。

    若有女官借近侍之便，向外递消息，轻则黜出，重则入狱。

    若其家人借她名号收钱办事，女官本人未必知情，也要先停职查问。

    这不是赵怀安想多的，他以女官代替宦官，那宦官造成的乱政，女官也会！只是女官因为没有受那一刀，又不是极度依附皇权，所以还能有个人的尊严可言。

    但究其本质，人一旦靠近权力，就没有男女之分，都会生出心思。

    此外，相比宦官，女官有一个好处，那就是她们大多有归处。

    宦官断了宗族伦常，一旦入宫，身家性命便全系于皇帝和内廷，久而久之，反而容易抱成一团，成了另一种怪物。

    女官却不同。

    她们有父母兄弟，有婚嫁，有出宫之路，而且绝大多数也注定要出宫的。

    所以她们当然也会争，也会媚上，也会结党，可只要制度还能让她们回到人间，就不至于全变成宫墙里的痴人怨女。

    而随着吴藩时代就开始执行这一女官制度，到现在都一直运转良好，如此朝野内外的风评也渐渐变好，甚至成了许多外地官员和士人津津乐道的新制。

    以为我圣朝大皇帝陛下宅心仁厚，不忍阉割男子。

    也有人说，这是因为大明新朝重女学，所以连宫中都以女官为用。

    但真正懂政治的人却明白，随着女官制度的兴起，大明的政治中心的权力结构将和前代发生翻天覆地的变化。

    以羽林、金吾为主要的皇城禁军力量把守宫门，以皇城司验门籍，以锦衣社暗察四方，以女官执管内廷，而外朝政令，皆入中书、门下、尚书诸司走章程。

    如此，内外分权、大小相制，不说无忧矣，也可称为善制了！

    而此时，除夕这日下午，因诸公相皆要来宫中先参加一场陛下举办的小宴，尤其是还要带着家眷入宫，然后晚上才是各家各自团圆。

    如此人流密集入宫，自然就考验了这套制度的运转能力了。

    ……

    从申时开始，承天门外便陆续有车马抵达。

    雪还在落，不算大，但落在车顶、马鬃和侍从的肩头，也很快就积出一层薄白。

    各家车马到了宫门前，先由皇城司验牌。

    公卿本人持朝参牙牌，夫人、母亲、女眷则有尚宫局和鸿胪寺前几日发下的入宫帖。

    车夫、仆妇、随从不得入皇城，只能在门外指定处等候，唯有贴身乳母、老嬷嬷、两三名侍女，经查验后方可随入。

    许多公侯夫人平日出门，前呼后拥惯了，今日入宫，却要把身边人一一裁减，连常用的香盒、手炉、坐垫，都要一一打开看过。

    若带了金银小刀、小剪、长针，便要暂收，出宫时再领。

    有个年轻勋臣夫人第一次入宫，不晓得规矩，袖中带了一把镶玉小剪，用来修指甲。皇城司女吏验出来后，立刻收下登记。

    那夫人面上有些不快，刚要说话，旁边随行的婆母便轻轻咳了一声。

    “宫禁之内，岂容你摆家中气性？”

    年轻夫人这才低头。

    女吏也没有借机为难，只按册写明，收剪入匣，给了她一枚木牌，出门凭牌取回。

    过了承天门，女眷由尚仪局女官引往内廷侧殿，公卿大臣则入奉天殿东偏殿。

    男女分宴，却不完全隔绝。

    这也是赵怀安定下来的新例。

    君臣小宴在前殿偏厅，皇后则在内廷设宴招待诸臣命妇，太子和几位年长皇子在中间随礼往来，既让外臣家眷感受到皇家恩礼，也让皇子们从小晓得外朝公卿的家庭关系。

    当然，赵怀安一句话，下面一大群人呢，为了不出错就要忙得要死。

    尚仪局女官要负责引路、排位、唱名，而且不能有任何疏漏。

    要晓得能参加除夕下午的宴席的，基本都是此前大封的公侯伯子男，是大明的统治阶级，在这样重要的礼仪场合，谁都不想丢这个脸。

    一旦出了点笑话，家里人都要跟着成为笑话。

    然后女官们还要提前晓得各功勋家人的身体情况和喜好，而这些是去年就留档过的，而且今年还提前到了各家府上做了细致的询问。

    所以女官们早早在各家命妇的席位上做了相应的准备，有老寒腿的，还会专门备好一处手暖炉。

    总之，皇家与功勋之间是紧密联系，互相支撑的，在这样隆重的日子，皇家更要展现出对勋贵们的重视。

    其实这也算是一种开创了。

    那就是作为开业帝王，赵怀安无疑是对随他一起打天下的老兄弟最尊重的。

    无论是四时备礼还是除夕下午的家宴，都展现了他对这些老兄弟们的用心。

    所以，即便赵怀安只是将后世大企业与员工的正常关系建设放到这里，就已经是真诚和情感的大杀器了！

    而无怪乎大明勋贵们对大明有归属，对陛下有无限忠诚，因为这真不一样。

    陛下是真走心！

    ……

    此时宴席还没开始，尚书局的女史就捧着名册，站在廊下逐一勾验。

    谁入了哪一殿，谁随身带了几名侍女，谁中途去了净房，谁提前退席，全都要记录下来。

    做到事事有着落，人人有备案，这也是宫禁制度的一环。

    安乐公主今日最兴奋。

    她年纪还小，本来不该在正式命妇宴上久坐，可她偏要跟着皇后，也要来见人。

    皇后拿她没办法，只许她在开宴前坐一会儿。

    于是，安乐公主便穿着一件红色小袄，端端正正坐在皇后下首。

    她想学太子那样沉稳，可眼睛实在忍不住到处看。

    命妇们进来时，见小公主坐在那里，自然都要笑着夸一句端庄可爱。

    安乐公主起初还高兴，后来听得多了，便有些腻，低声问身边的女官：

    “嬷嬷，她们是不是只会说这两句？”

    女官忍笑，低声道：

    “殿下，入宫贺礼，本来就不宜乱说。”

    安乐公主道：

    “那也怪难受的。”

    这话恰好被西贵妃听见。

    西贵妃坐在皇后侧后，正端茶，闻言差点呛住。

    皇后看她一眼，西贵妃赶紧低头喝茶。

    相比之下，她的姑姑东贵妃就安静多了。

    她今日也来了，却坐在稍远处。

    毕竟来的是大明公卿命妇，许多人家中男子明年便要随军北伐，而东贵妃身上又有唐室旧身份，若她太热络，反倒让人不知道如何应答。

    但东贵妃一安静，反而更显眼。

    昔日大唐长公主，如今大明东贵妃，坐在灯火与雪色之间，头上只一支旧唐宫样式的金钗，身上披着黑貂裘，尊贵艳丽，如大唐最鼎盛时的气度。

    许多命妇上前见礼时，语气都不自觉颤抖。

    即便她们很多人都随自家夫君而显贵，可在这位东贵妃面前，依旧如平民百姓一般。

    东贵妃也看的出这些人的胆怯与疏远，只淡淡还礼。

    这种场合，她不需要说太多。

    而且到了她这个年纪，已经很多事情都看开了。

    她晓得狗东西不是个东西，但这都是自己选的，又能徒呼奈何呢？

    ……

    后宫这边开宴时，前殿偏厅里的君臣小宴也正开始。

    赵怀安没有穿大礼服，只穿常服，外罩一件深色狐裘，坐在上首。

    左相王铎、右相张龟年、兵部袁袭、户部严珣、大都督府王进、郭从云、三司使吴玄章，还有赵六、豆胖子、李师泰数百公卿依次入席。

    说是小宴，其实也没多少酒色。

    赵怀安本就不喜这时大排歌舞，尚食局便只进了些年节菜肴，如羊羹、鱼脍、蒸饼、胡饼、蜜煎、春盘、椒柏酒，还有几样北地风味的酪浆、炙肉。

    赵怀安看见炙肉，便笑道：

    “这个好，朕就爱吃这个！”

    张龟年道：

    “陛下明年可以让李克用来烤，想来不输宫里炮制的。”

    赵怀安哈哈笑道：

    “老张这话，真拍咱的马屁，不过咱还真爱听。”

    “行，明年就让李克用给我载歌载舞！烤羊肉串！”

    众人都笑了。

    王铎也端起酒盏，道：

    “今日除夕，臣等先祝陛下新岁安康，明岁北伐功成。”

    赵怀安举杯：

    “功成不敢先说，安康倒可收下。诸卿也都安康，不然明年一堆事没人替朕办。”

    这话说得随意，却让殿中气氛缓了下来。

    到了赵怀安这个身份，君臣之间，说实话也不太可能真和过去一样了，但他依旧尽可能如过去那般和兄弟们相处，但他晓得，终究是回不去了。

    酒过一巡，话题自然还是绕不开北边。

    王进吃了几片炙肉，忽然道：

    “这肉倒不错，就是比不上北地现杀的羊。”

    赵怀安道：

    “那明年让你去北地吃。”

    王进立刻抱拳：

    “臣正有此愿。”

    郭从云笑道：

    “王帅这是连除夕宴都不忘请战。”

    王进道：

    “不请也得去，何必装客气？”

    众人又笑。

    前殿气氛渐暖，内廷女宴那边也渐入佳境。

    ……

    命妇们起初拘谨，后来见皇后并不严苛，西贵妃又时不时说几句软和话，便慢慢放松。

    许国公夫人说起今早入宫前，家中小孙子非要把整盘糖瓜都供给灶神，理由是灶神吃饱了才有力气上天。

    此话惹得满殿命妇都笑。

    皇后也笑道：

    “孩子心诚。”

    西贵妃道：

    “臣妾倒觉得那孩子是自己不想吃，才推给灶神。”

    众人又笑。

    安乐公主听到这里，立刻道：

    “我想吃。”

    皇后看她。

    安乐公主又补了一句：

    “但也可以分给灶神。”

    殿中笑声更大。

    ……

    廊外，女官们仍在忙。

    尚食局的女官验菜，尚仪局的女官看席次，司籍女官点名，司钥女官已经开始催各处侍女，入夜前不许再无故往外走。

    雪落在檐下，灯火照着她们的影子。

    ……

    欢乐虽醉，终有尽时，宴到将散时，皇后按例赐物。

    老命妇赐绢与暖药。

    将帅家眷赐狐裘、皮手套。

    文臣家眷赐书纸、香囊。

    几位有子在军中的夫人，另赐平安符与御制酒。

    这些东西价钱不一，意思却深重。

    尤其几位明年要随军北伐的大将家眷，接过赏赐时，眼眶都红了。

    她们当然知道，今日坐在宫中吃年宴，明年这个时候，自家丈夫、儿子、兄弟未必还回得来。

    皇后没有说那些空泛安慰，只道：

    “明年诸功勋将随陛下北伐，我等就要为男人们看好后方，而各家若有困难，报尚宫局，不必撑着。”

    这话一出，在场夫人们伏地谢恩。

    ……

    等宴散时，天色到了下午。

    各家公卿与命妇在指定殿廊重新汇合，由女官和皇城司吏依次送出。

    入宫时怎么验，出宫时也怎么验。

    那位被收了小剪的年轻夫人，出门时凭木牌取回小剪，脸上已经没有不快，反倒对那女吏轻轻道了声谢。

    女吏也只是行礼：

    “夫人慢行。”

    雪地里，车马一辆辆离开皇城。

    有人回城中老宅团圆，有人出城去钟山、江宁别业守岁。

    承天门缓缓关闭时，门轴发出沉重声响。

    门内是宫城灯火，门外是金陵大雪。

    而宫中，真正属于赵怀安一家的除夕，才刚刚开始。

 第一千零三章 ：守岁 

    下午的年宴散后，宫里反倒安静了下来。

    承天门外的车马声渐渐远去，诸公卿、命妇、勋贵家眷各自出宫，雪地上被车轮碾出一道道黑泥印子，很快又被新雪薄薄覆住。

    到了酉时以后，皇城诸门陆续落钥，羽林卫和金吾卫换班，皇城司吏员提着灯笼，一处一处核对门籍，连今日奉旨入宫赴宴的宗亲女眷，也要由女官送到指定宫门，看着上车离去，方才销名。

    而之后，大明皇宫的重心就全部转移到了慈庆宫那边。

    此时，慈庆宫已是另一个天地了。

    以前的吴国太，现在的马太后不喜欢奉天殿那种高阔冷清的地方，也不喜欢坤宁宫正殿那等过分端正的摆设，所以除夕家宴还是设在慈庆宫西暖阁。

    那里地方不算最大，却胜在暖和，三面都挂了厚毡帘，窗下烧着铁炉，炉中用的是城西新送来的细煤饼，火力绵长，不见大烟，只偶尔有一线蓝火从炉眼里一闪而过。

    马太后早早换下了下午那身太后礼服，只穿一件暗紫色夹袄，外头罩着半旧狐裘，坐在炕上看女官们摆饭。

    她如今已是皇太后，可只要一卸冠服，便仍像霍县旧宅里那个管着一大家子吃穿的老妇人，看见尚食局端来的菜式太精巧，皱眉：

    “这好看是好看，可叫人怎么舍得动筷。”

    尚食局女官一听，赶紧低头道：

    “太后恕罪，今日家宴，膳单是照陛下亲批，又照娘娘添减过的。”

    马太后摆了摆手，道：

    “我不是怪你们。只是除夕夜，一家人吃饭，做这么多花样，谁敢伸筷子？”

    “你去叫他们再下一锅面片，羊汤多放些葱，蒸饼也热一笼来，今天大郎下午在外朝吃了不少酒，吃点面片正好醒酒。”

    女官当然晓得陛下自有醒酒汤备好，可听了太后吩咐，不敢怠慢，连忙应了，转身出去时，正遇见赵怀安从外头进来。

    赵怀安也已经换了衣裳，外头只穿一件玄色常服，只用玉簪束发。

    而等他一进门，暖阁里的人全部起身行礼。

    马太后先瞪了赵怀安一眼：

    “大郎，今日再让他们拜来拜去，这饭就别吃了。”

    赵怀安笑道：

    “娘发话，谁敢不听？”

    这话一出，原本已经半起身的诸妃和孩子们才又坐回去，只是裴皇后仍带头略欠了欠身。

    她做事素来如此，不因私宴废礼，也不因守礼坏了人情，所以赵怀安看了她一眼，反倒笑了。

    今日家宴的人不少。

    上首自然是马太后。

    赵怀安与裴皇后坐在她下方，东贵妃、西贵妃并列在侧。

    东贵妃今日穿一身素青锦袄，发间只插唐宫里带出来的一支金簪，眉眼安静。西贵妃则不一样，她人还没坐稳，便已经招手把安乐公主叫到身边，偷偷往她手里塞了一块糖瓜。

    裴皇后看见了，却只当没看见。

    再往下，是熹妃穆氏，也就是旧日茂娘。

    她如今不再像当年初入吴王府时那样明艳逼人，眉眼间添了几分母亲的沉静，可一开口仍带一点胡地女子的爽利。

    德妃董珮坐在她旁边，身上衣色温和，话不多，只时不时看一眼四郎赵承祐，防着他把炉边烤栗子全扒到自己怀里。

    淑妃张惠还是旧日贤夫人的样子，端庄得体，手里却拿着一块帕子，专替三郎赵承祚擦手。

    高妃高滔滔因产下九郎赵承功不久，脸色还稍有些白，今日只略施脂粉，怀里没有抱孩子，孩子由乳母在屏风后头照看。

    夏夫人拓跋高玉坐得最不安分，她嫌中原裙裾累赘，悄悄把衣摆往脚边一拢，结果被赵怀安看见，她也不惧，只抬眼笑了一下。

    诸子女也都到了。

    长子赵承嗣坐在最靠近弟妹的位置。

    他虽是楚王，可在这种时候，他也只是一群孩子的长兄。

    他先是替六郎挪开汤碗，又把赵承礼手边那只太烫的蒸饼换到自己这里。

    太子赵承业坐得很端正，背挺得笔直，显然下午被侍讲官陪着写了一整日新岁吉语，到了晚上也还没缓过来。

    赵怀安看了他半晌，忽然道：

    “承业，今日陪为父和兄弟、阿娘们一起吃点酒，不用板正。”

    赵承业一愣。

    马太后立刻点头：

    “就是。小小年纪，一板一眼，让人心疼。”

    “也不晓得你爹给你多大的压力，你比你爹强，他在你这岁数就晓得打鸟。”

    “你父皇欠你的。”

    满屋子人都笑了。

    赵承业脸一红，终于低头夹了一块羊肉。

    安乐公主却抬头问：

    “祖母，父皇小时候特别爱打鸟吗？那鸟鸟不也很可爱吗？为什么要打它？不打行不行？”

    “还有父皇欠阿兄什么呀！我可有钱了，能替阿兄还吗？”

    西贵妃笑得险些把茶呛出来，裴皇后伸手点了点女儿额头：

    “你又胡问。”

    马太后却认真道：

    “欠。他欠你们这些孩子的日子多了。等天下太平了，让他慢慢还。”

    这句话一落，暖阁里反倒静了一瞬。

    赵怀安端起茶盏，轻轻吹了吹，没有接话。

    天下太平这四个字，放在别家除夕夜里，不过是老人一句吉利话，可放在他们赵家，那是九鼎之重。

    好在大部分孩子们还不懂这些，也不晓得他们将要为此付出什么。

    赵承祐已经和赵承礼争起了烤栗。

    赵承祐说自己先看见，赵承礼说自己先伸手，六郎、七郎、八郎在旁边看热闹，眼珠子随着栗子转来转去。

    拓跋高玉看了半天，忽然对赵承礼道：

    “五郎，抢不过四兄便记着，明年好好练臂力。”

    董珮也不恼，只慢悠悠道：

    “高姐姐这是教孩子过年动武？”

    拓跋高玉道：

    “抢栗子也算动武？那我当年在夏州，过年要抢羊腿，抢不到便只能啃骨头。”

    茂娘一听，便笑道：

    “那还是我蜀中好，东西切碎了煮在一锅里，谁也别想抢大的。”

    张惠道：

    “所以今日尚食局做了羊汤面片，正合太后意思，也合诸位意思。”

    马太后听她说得周全，便看着赵怀安道：

    “还是惠儿还是会说话。”

    张惠忙道：

    “太后谬赞。”

    马太后道：

    “家里说话，别老谬赞不谬赞的，听着累。”

    张惠这才笑了。

    这会赵怀安的女儿们也静静坐在一旁，看着兄弟们在哪打闹。

    长女赵明玉已经长成少女模样，眉目很像东贵妃，却比母亲多几分明快。

    她领着赵明俪、赵明瑶、赵明环给马太后献了自己写的岁帖，字不算大家气象，却一笔一画写得认真。

    安乐公主不肯落后，也抱着一张纸挤过去，上头只写了一个很大的“福”字，左边墨重，右边墨轻，最后一笔还拖出了纸外。

    马太后看得高兴，直接把那张写坏的福字压在手边：

    “这个祖母收了。”

    赵明玉不服：

    “祖母偏心。”

    马太后道：

    “你写得好，所以能送给外面，只有咱们安乐写得太差，只有祖母收了。”

    安乐公主听不懂好坏，只知道祖母收了，便得意地冲太子哥哥扬了扬下巴。

    赵承业忍着笑，低头喝汤。

    赵怀安的弟妹们也在。

    寿王赵怀宝刚落座，看到案上有自己最爱吃的红烧肉，正要去夹，结果被自己的王妃钟艾看见。

    钟艾入赵家这些年，已不像新嫁时那样拘束，但在人前仍有几分将门女子的清正，这会她见了，便也轻轻咳了一声。

    然后，赵怀宝手停在半空。

    旁边，他的三兄赵怀德立刻在旁揶揄：

    “哟，四郎何时这般乖了？”

    赵怀宝瞪他：

    “你懂什么？这叫敬。”

    钟艾低声道：

    “王爷若真敬，便少吃两块，明日正旦大朝，朝服束不上，莫怪人家不替你遮掩。”

    这话一出，连一向安静的东贵妃都抿唇笑了。

    赵怀安也笑，道：

    “钟家女郎嫁过来，倒是替朕管住一员猛将。”

    赵怀宝立刻道：

    “陛下，我何时不听管了？”

    马太后道：

    “你从小就不听管。”

    众人又笑。

    ……

    寿春长公主今日带着驸马陈岩入宫。

    她是赵怀安长妹，成婚多年，说话已不似未嫁时那般直冲，可看见兄长仍有几分旧日亲近。

    霍山公主尚未出嫁，今日便一直坐在马太后身边帮着递碗递帕，倒像还在霍县旧宅里一般。

    马太后看她几次，终于忍不住道：

    “过了年，你的婚事也该定了。”

    霍山公主立刻放下碗：

    “娘，除夕夜不说这个。”

    赵怀德在一旁添乱：

    “小妹还在等那个刘鄩？这人不识好歹的！”

    霍山公主闻言恼怒：

    “三兄若再说，我便告诉三嫂你去年藏私房钱的地方。”

    赵怀德立刻正色：

    “小妹长大了，婚事确实不可仓促。”

    这一回连赵怀安都笑出了声。

    舅家的人也被马太后留下了。

    老国舅马保宗原本下午宴后便要回府，马太后却不许，硬让人把他请到慈庆宫，说外头那是宴公卿，晚上这是吃家饭，阿兄不在，算什么家饭？

    马保宗只好来了，还有三个儿子马嗣昌、马嗣荣、马嗣勋，再加上赵文忠、赵文英、赵文辉、赵文逊四人，这几个年轻围坐一起，因为都是武人，难免就聊到军伍之事。

    其中有聊到兴起，那边楚王赵承嗣听见，眼睛一亮，也想加入话题，裴皇后却先看了赵怀安一眼。

    赵怀安了然，咳嗽了一声，便道：

    “今夜家宴，不讲外头事。”

    马嗣勋、赵文忠几人忙低头：

    “臣失言。”

    马太后笑道：

    “什么臣不臣的，今天这里都是家人。”

    在场的还有赵又本这个宗正卿，还有他的弟弟妹妹们。

    他是赵怀安堂兄，如今管宗室属籍、宗学、祭祀，平日里端着宗正的架子，一到家宴却仍旧改不了旧习，见哪个孩子都要问一句书读到哪里，骑射练到哪里。

    问到六郎时，六郎吓得往乳母怀里钻，赵又本还没反应过来，倒被马太后骂了一句：

    “除夕夜你也查考课？在孩子面前端什么架子？好好吃饭！”

    赵又本只好讪讪闭嘴。

    ……

    这场家宴就这样慢慢吃了起来。

    和外朝的年宴相比，倒是家常很多，也没有太多的规矩。

    尚食局送来的菜固然仍旧精细，可马太后亲口要的羊汤面片一上来，满屋子气象便立刻变了。

    热汤盛在粗瓷碗里，葱花撒上去，羊油在汤面浮成细细一层，孩子们捧着碗吹气，大人们也不必再装端庄，都如当年一样落魄时一样。

    赵怀安吃了半碗，忽然想起旧年，便问马太后：

    “娘，还像不像从前？”

    马太后尝了一口，道：

    “人比从前多了，咱们这个家大了，就是少了你爹骂人的声。”

    话一出口，暖阁里静了静。

    赵怀安的父亲早已追尊为景皇帝，陵号永安，可在马太后口中，他仍只是从前那个会在除夕夜嫌孩子们抢肉、嫌赵怀安不肯早睡的赵家顶梁柱。

    赵怀安放下碗，轻声道：

    “明日大朝前，儿子去太庙，再给父亲上一炷香。”

    马太后沉默了会，点头道：

    “我和你一起去。”

    赵怀安点头：

    “嗯。”

    这话之后，饭桌上只是安静了一会儿，又被安乐公主一句“祖父也骂父皇吗”打破了。

    马太后道：

    “怎么不骂？你父皇小时候最能惹祸。”

    安乐公主眼睛立刻亮了。

    赵怀安觉得不好，刚要阻止，马太后已经开始讲他小时候偷吃灶糖、爬树摔破裤子、和邻家孩子打架的事。

    诸子女听得津津有味，太子赵承业更是忍得很辛苦，最后还是赵承祐先笑出声。

    赵怀安看着一群笑得尽兴的孩子，晓得他们学习辛苦，他也舍不得，可皇家子女哪里又真是来享福的呢？于是，更是做起姿态，抚起额头，叹道：

    “咱这一世英名，今日尽毁于慈庆宫。”

    东贵妃剜了一眼这个狗东西，也跟着配合道：

    “陛下放心，臣妾等绝不外传。”

    赵怀德接口：

    “我们也不外传，只在家里传。”

    赵怀安看了他一眼：

    “光王明日压岁钱减半。”

    赵怀德立刻转向马太后：

    “娘，你看老大又欺负弟弟。”

    马太后道：

    “该的。”

    饭后撤了热菜，换上果子、糖饧、酪浆、椒柏酒。

    高妃让乳母把九郎赵承功抱出来给马太后看。

    孩子还小，裹在红绫襁褓里，睡得脸颊发热，小嘴微微张着，完全不晓得自己生在怎样的人家，也不晓得自己名字里的“功”字，被他父亲寄托何等的期盼。

    毕四海之功！

    马太后抱了一会儿，低声道：

    “这孩子真像你，可不能像了大郎了。”

    高滔滔笑道：

    “媳妇倒是觉得，还是像陛下来得多些？”

    马太后道：

    “像他爹有什么好？小时候尽淘气。”

    赵怀安无奈道：

    “娘今日是专来拆朕台的。”

    高滔滔看着襁褓，轻声道：

    “陛下当初给他取名承功，臣妾还觉得太重，如今看他睡成这样，又觉得孩子来得正巧，正预北伐之功。”

    赵怀安伸手碰了碰孩子的小手，道：

    “是朕取急了。承功，承功，倒给孩子压力了。”

    裴皇后听见这话，神色微微一动。

    她知道赵怀安不是单说这个孩子。

    明年北伐在即，赵家这些儿子，尤其是承嗣和承业，生下来便被天下人审视的。

    一个是庶长，一个是嫡太子，一个要懂得退让，一个要学会承担，旁人只看他们锦衣玉食，却不知这样的富贵，哪是那么好承的呢？

    于是裴皇后便亲自盛了一盏热酪，放到赵怀安手边：

    “陛下今晚少饮酒，明日还要正旦大朝。”

    赵怀安看她一眼，笑道：

    “皇后连除夕夜也管朕？”

    裴皇后道：

    “妾不管，明日头疼的是陛下，到时候百官倒要说起宫里的不是了。”

    赵怀安虎目一蹬，夸张道：

    “给他们胆了！朕都没舍得说你们不是，那些丘八、措大，懂个得！”

    众女虽晓得陛下是说给她们开心，可就这份愿意，就已经让她们高兴了。

    ……

    夜越发深了，宫外爆竹声渐起。

    大明禁火严，宫中不许乱燃烟火，只在指定地方烧爆竹驱岁，声音隔着宫墙传来，闷闷的。

    慈庆宫里却不觉得冷清，孩子们已经开始犯困，六郎、七郎歪在乳母怀里睡着，八郎手里还捏着半个糖饼，安乐公主靠着西贵妃打盹，头一点一点。

    马太后却还不肯散。

    她让女官取来早备好的岁钱，红绢小囊一个一个分下去。

    赵承嗣、赵承业、赵承祚、赵承祐、赵承礼，六郎、七郎、八郎，连襁褓里的赵承功都有。赵明玉、赵明俪、赵明瑶、赵明环，还有安乐公主，也人人一份。

    安乐公主拿到后立刻清醒了，问：

    “祖母，为什么楚王哥哥，太子哥哥也有？他都那么大了。”

    马太后道：

    “在祖母这里，都是孩子。”

    安乐公主想了想，又问：

    “父皇也有吗？”

    马太后从袖中真摸出一个红囊，递给了赵怀安。

    赵怀安怔住，眼睛中忽然有了点泪水。

    他是大明的皇帝，是万千百姓的守护者，甚至在多少人心中，他赵怀安都已经不再是人了，而是真的神话。

    可只有在母亲眼里，自己依旧是儿子，他也需要被人爱。

    看着头发花白的母亲，赵怀安千般情绪在心头，最后双手接过红囊，对母亲道：

    “谢谢娘！”

    而赵怀安的子女和弟妹们都将这看在眼里，也许家的记忆和人格的正直和温暖就从这一点点建立起来的。

    到了子时前后，外头女官来报，奉天殿、太庙、社稷坛诸处灯火皆安，皇城四门巡报平安。

    远处更鼓声传来，一声一声，穿过宫墙。

    赵怀安起身，亲自扶马太后回寝殿。

    马太后走了两步，又回头看了一眼满屋子的人。

    她的儿子、儿媳、女儿、女婿、孙儿孙女、弟弟、外甥们、宗室亲族，全在这一夜聚在灯下，或坐或立，或醒或困。

    大家都在，除了老赵。

    马太后忽然道：

    “这样就很好。”

    赵怀安道：

    “是。”

    马太后道：

    “明年也要这样。”

    赵怀安没有立刻答。

    因为他知道明年未必还能这样。

    北伐一起，诸王、公侯、将帅、亲族，都将有各自的使命，奔赴天南地北。

    而他能决定战争开始，却决定不了战争结束。

    明年的春节，天下真能一统吗？

    但在这一刻，赵怀安还是低声道：

    “好，明年也这样。”

    窗外雪还在下，宫城的红墙深几许，墙头灯笼一盏一盏延出去，如一条守着人间的星河。

    大明迈过了它的第一年，迎接一个更加波澜壮阔的一年。

 第一千零四章 ：大朝 

    乾元二年，岁首，正月初一，金陵。

    五更未尽，宫城钟鼓便起。

    除夕夜里落下的雪尚未化尽，奉天殿前的丹墀被宫人扫了一遍又一遍。天色未明，灯火先亮，火盆沿御道一字排开，炭气混着雪气，扑在人的脸上，又冷又热，冰火重天。

    元日大朝，是新岁第一等大礼。

    大明立国未久，可在礼仪之事上却丝毫没有懈怠的意思，就如这次的正旦大朝，礼部、太常寺、鸿胪寺、尚仪局、司设局为此忙了整整一月。

    此时，百官从承天门入皇城，再依品级过午门，文东武西，宗亲、勋贵、贡使、大学堂诸博士、各道来京述职官员，皆有定处。

    入门自然还是要验牌。

    文臣有文官牙牌，武臣有武官牙牌，勋贵子弟有宿卫牌，外臣有鸿胪寺引牌。

    没有带牌子的，即便认识也不许入内，若牌与人不合，更是当场拿下。

    所以这一日，哪怕是三品以上的大员，也要老老实实在门前等验。

    有人冻得胡须挂霜，也不敢催促门前金吾武士，只能自己捧着手炉，暗自跺脚。

    其实大明制度恢弘，却也让不少从底层上来的淮西老兄弟颇为不爽利的，尤其是很多人最看重的就是脸面，这会总想让金吾给他们走个面，让列中的老人先入宫在廊下烤个火。

    可这些金吾们几乎都是从后吴藩时代被简拔上来的，和那时候已经位高的元从们几乎没有什么瓜葛。

    所以任凭这些淮西元从如何扯什么为陛下立过功，为大明流过血，时间没到，谁都要在承天门外按照牙牌、名籍、班次，次第排队！

    当户部尚书严珣到承天门外时，天还黑着。

    严珣在大明诸公卿中算是一个传奇了，他从被郭从云简拔推荐给陛下后，仅仅五六年就开始掌握吴藩的户部一事，可见其人能力之强，得赵怀安圣眷之隆。

    但户部不是那么好做的，尤其是作为六部最重要的一部，不仅要分管户籍、仓储、田亩，还要在钱粮、税课方面和三司那边有重叠。

    所以即便严珣这会也不过四十多，本是年富力强的时候，却也因公务而磨成了一副清瘦相。

    今日穿着朱色朝服，腰间玉带束得很紧，外头罩着一件深青大氅。

    门前火盆烧得旺，炭气一阵阵扑过来，严珣却没往火盆边凑，只站在文臣队列里，半垂着眼，静默地听着一些同僚的耳语。

    不多时，工部尚书陈圭也到了。

    陈圭是旧日吴王府工曹出身，早年只管文书、工料、桥梁、器械，后来大明立国，工坊、军器、河渠、矿冶、城池、道路诸事越来越重，他也一步步升到工部尚书。

    此人身量不高，脸色黝黑，眉毛却极浓，如两笔黑捺。

    而随着大明越发重工，陈圭也成了大明最有权势的一批人，这会行来，一路都有官吏向他行礼问候，可陈圭却勉强应了下，只在人群中扫了一圈，便看见了闭目养神的严珣。

    两人同在中枢多年，按理说熟得不能再熟，可今日陈圭向严珣走过去时，严珣却像没看见，只侧身同旁边的三司使的审计使王瑰说了一句什么。

    陈圭脚步便慢了一下，感觉那两人说的是自己。

    王瑰自然看见了，却只当不知，拢着袖子，低声回严珣：

    “今年岁入还未封总册，若工部此时再开新项，户部开年又要忙了。”

    严珣淡淡道：

    “陈公现在顺极了，如何会在乎我们这些细枝末节。”

    王瑰不再接话，因为他见陈圭已经靠过来了。

    陈圭终究还是走到近前，先向严珣拱手：

    “严公，封印前送到户部的那份煤铁诸监岁额核册，想来已经看过了？”

    严珣这才像刚发现他似的，回礼道：

    “看过。”

    陈圭等了等，严珣却没有下文。

    陈圭眉头一挑：

    “看过便好。今日大朝之后，工部想请户部、三司同坐一坐。江东今年雪重，民间煤价一日一变，城西诸坊也都在催料。此事不能再拖。”

    严珣淡淡道：

    “今日是元日大朝。”

    陈圭道：

    “正因元日大朝，诸公都在，才好议。”

    严珣看了他一眼，平平淡淡，也没什么轻慢，却让陈圭心中微微一沉，随后就听严珣道：

    “陈尚书，朝廷今日要论的是岁首大政，不是论你工部的部会的。”

    陈圭脸色微变，正要说话，承天门内忽然一声钟响，门前金吾卫开始高声唱名，鸿胪寺引赞官手持名册，按品第引百官入内。

    陈圭只好把话咽回去。

    严珣却已经转身，随百官向前。

    两人一前一后入了承天门。

    ……

    皇城之内，雪比城外更干净些，天街两侧的广场，一片白茫茫，银装素裹。

    羽林卫列于御道两旁，金吾武士列于阙下，执大纛，虎贲、分列殿前，御前带刀校尉则立在奉天殿檐下。

    这些带刀校尉多半是功臣子弟和年轻武官，人人衣甲鲜明，手按刀柄，眼睛不乱看，腰背挺拔如松。

    此时，众臣公陆续入宫，空气中混着檀香与炭火，反而显出一种新朝独有的铁血味道。

    这味道很难说好闻。

    但谁都知道，如今大明和前代相比，真正的两大改变就是工坊和海贸。

    可以说这二者真是百万生民衣食所系。

    严珣跟在前面的左相王铎、右相张龟年后面，心中对于工部的所为是非常不满的。

    自大明工坊渐多，甚至为了鼓励权贵功勋、豪族办工坊，大明对此的政策扶持是非常大的。

    而随着钱和人都不断向工坊还有煤炭行业流入，负责此的工部就越发重要了，甚至很多时候，都是要各部配合它。

    就比如这一次，元旦前各部封印，然后工部那边就忽然给户部还有三司送去了一批煤铁诸监的岁额核册，让户部核准，三司审计。

    这倒不是要各部为此加班那么简单，而是从行政运作上，工部几乎是超过户部成为了诸部之首，要凌驾其他部之上了。

    甚至那陈圭也是这么想的，他就曾有豪言，说他部院诸僚，群英毕集，便是单挑出一个，都能做各部的尚书。

    本来大明的左右二相都是虚权，实权尽在六部和三司，这陈圭如此做派，倒比王相公还相公！

    所以，严珣一直有想法要压一压陈圭。

    这次正好，既然你陈圭非要在正旦朝，向陛下请求，允许民间开矿一事摆在台面上讲，那我们就好好论论。

    这矿是随便让民间开的吗？

    ……

    众臣工过午门前，又是一重验牌，然后就是各文臣武臣在此整肃仪容。

    收伞、整冠、正笏，摆顺朝服下摆，这才在金吾武士的带领下，陆续过午门。

    之后，众人先在丹墀下分班。

    文臣东，武臣西，宗亲、勋贵另列，外藩贡使与诸道朝集官又由鸿胪寺引在更外层。

    大学堂诸博士今日也有列班之位，只是位置靠后，可他们身上那种与传统官僚不同的气象，仍很醒目。

    王铎年纪大了，站了一会，就有点腰酸，旁边的张龟年赶忙扶了他一把，后者摆手道：

    “嗨，老夫还不需右相搀扶，这要是落在外人眼里，以本相已经老得走不动道了！这会让人有不该有的心思！”

    张龟年了然，笑了笑，没有再有其他动作，只是看着白发苍苍的王铎，回忆起他们初见时，当时王铎还满头乌发呢！

    无论王铎做的好与坏，但有一点是不可否认的，那就是为了报答赵怀安的知遇之恩，他真的奉献了自己的一切！

    这边文臣们看着前面左右二相窃窃私语，正心中猜测到底在聊何事。

    那边武臣班中，王进、郭从云二人如虎，虽也披着朝服，但那种生杀予夺的权势尽显。

    而二人身后的一班武臣，更是挺拔站姿，如军中点卯一般肃穆。

    只看这些大明武人的气象，就能看出这个崭新王朝的上升期。

    另外一边，三司使吴玄章、董光第、王瑰则列在六部之后。

    度支使吴玄章抬头，正看见陈圭看向自己，愣了下，但很快就点头示意。

    而旁边的转运使董光第却忍不住朝严珣看了一眼，心中默默权衡工部提报的奏疏的干系。

    作为皇亲，同时又是川蜀豪商在大明的代表之一，董光第当然晓得工部尚书陈圭要开什么口子。

    作为工部尚书，他的业绩最重要的就是工坊的产出，而这些都是实实在在落在数字上的。

    可现在，工坊是越开越多了，但煤炭的供给却一直没大起色，只因为此时大明的煤矿全部都是官营，在供应上一直上不来。

    所以，陈圭就起意，是否可以让民间开矿，然后由工部统一采买，再分配到各产业上，或者更直接的，就是直接让各坊直接向这些煤厂购买，如此各工坊的产能将大大提高。

    而他陈珪的政绩自然是越来越好的。

    但这是陈圭的想法，董光第却晓得，这事可太大了。

    因为煤业如此，那铁、矿、山、炉、车、船，甚至茶、盐不也皆可以允许民办？

    到时候一个口子开出来，那真是翻天覆地了。

    对此，董光第虽然是豪商的一员，甚至如果以上这些产业都真的允许民间开办，那他们家一定是能占据一个大份额。

    但董光第却对陈圭这一次的上疏行动，保持悲观态度。

    只因为莫说煤要私开了，就是这会在大明越发重要的糖与棉花，都已经有不少声音要官办。

    只是因为现在糖要么在海外，朝廷手伸不过去，棉花又是陛下批准让百姓自种，以开辟家庭收入，所以这才允许民间参与。

    但其他地方呢？你看看，哪个不是朝廷掌控一切？

    说到底，作为三司系统的三巨头之一，董光第很明白大明的内核，就是一个国家掌控一切权力的巨兽！

    但说到底，这一次让陈圭去一提一提，冲一冲，又有什么坏处呢？

    ……

    在等待的过程中，审计使王瑰忽然低声对旁边的领导兼同僚吴玄章道：

    “度支，今年这正旦朝，怕是要起波澜啊！”

    吴玄章道：

    “能如何？陛下圣明决断，什么都看在眼里，别看各部这个那个的，其实都是钱闹的！”

    王瑰跟着点头道：

    “是啊，为了筹备这次北伐，哪地方不要钱？我大明去年岁收二千二百万贯，而去年军费就是以一千四百万贯。”

    “然后为了北伐的准备，又花了一千万贯！也就是去年还倒花了二百万贯！”

    “所以这都是钱啊，为何工部这般势大？就是因为他们能挣钱啊！”

    “为何我大明开海，办工坊是不可改变的趋势？根子就在这！”

    “咱们大明，就离不开钱！”

    这番说得极轻，侧边的那帮武人自然是听不见的，可立在前头的严珣却像听到了，眼角微微一动。

    ……

    钟鼓再响。

    太常寺乐工在殿侧就位，黄钟大吕之声一层层荡漾开。

    奉天殿前雾气被钟声震得仿佛也动了一下，灯火照在雪上，丹墀泛白，殿柱泛红，御座前的帘影深沉。

    鸿胪寺官高声唱赞，百官闻言端正肃立。

    寂静片刻之后，殿中女官捧着御前仪仗先出，羽林卫、金吾卫分列阶下，旗手卫执旗，殿前带刀校尉按剑而立。

    随后，大明圣天子大皇帝陛下赵怀安身着衮冕，自殿后升座。

    他一出现，奉天殿前便像忽然有了中心。

    而随后，那种乾纲独断、威如泰山的气度瞬间就以赵怀安为中心，向十方天地散开，让人不敢直视。

    此时，鸿胪寺唱：

    “元日大朝，百官拜贺。”

    殿外百官齐齐下拜。

    山呼万岁之声，自奉天殿前滚过丹墀，又被宫墙挡回来，如冬日之闷雷，尽显大明威仪。

    赵怀安受了三拜，方才抬手：

    “平身。”

    ……

    百官起身之后，便不是人人都能入殿了。

    奉天殿虽阔，可正旦大朝上，真正能入殿立班的，也只是三品以上公卿、二府重臣、六部尚书、三司使、大都督府诸帅、宗室亲王、公侯勋贵之长，以及少数奉旨入殿议政者。

    至于四品以下京官、诸道朝集使、大学堂博士、贡使、外藩使节，多半仍列在殿外丹墀之上，听赞、拜贺、候命。

    所以呀，天下人都说做官，可官与官之间，便也如这般，有人进殿面圣，有人在外面也是一方诸侯，却也只能站在外间受风霜。

    鸿胪寺官唱名之后，左相王铎最先入殿，之后是右相张龟年。

    再后面，是户部尚书严珣、兵部尚书袁袭、工部尚书陈圭、礼部尚书裴铏，刑部尚书裴德盛、吏部尚书赵君泰。

    赵君泰本来更多在军谋、转运这一块见长，可大明立国后，赵怀安以其熟悉旧幕人事、州县升黜，又能不徇私情，便让他掌吏部。

    此事最初颇有人非议，说军谋之臣掌铨选，未免不伦不类，可赵怀安只回了一句：

    “一步百计之人，如何不懂人心人事？”

    于是众人也就不敢说了。

    三司这边，则是度支使吴玄章、转运使董光第、审计使王瑰。

    勋贵之中，十几位开国公侯也依次入殿。

    等人差不多站定，那大明基本的核心，除了各地的大都督和封疆，就全在这里了。

    严珣入殿之后，按位站定。

    他位在六部班中，离工部尚书陈圭不过几步。

    陈圭站下时，袖口微微一动，像是想把手中笏板重新握稳，严珣看见了，却只垂眼看向自己笏端。

    ……

    殿内炭盆烧得很稳，热气沿着地面慢慢升起，雪天的寒意被挡在朱门之外。

    可因殿外百官仍在丹墀上列班，殿门不能尽闭，所以每逢风从门缝卷入，便仍能让人感觉到一股湿冷。

    尔后，礼部尚书裴铏出列，宣读元日贺表。

    虽然是出自安南，但因其久在长安，裴铏的雅音相当清正。

    再配合文表上如“乾元肇岁”“万方咸宁”“皇猷光被”“四海同春”之类的吉语，一股新朝开年浩浩荡荡的气势油然而生。

    之后，殿外百官按赞再拜，宗亲、勋贵、贡使亦随班称贺。

    随后太常寺奏乐。

    钟磬声起时，殿内诸臣皆肃容，哪怕如赵怀宝这等最不耐烦繁文缛节的人，也只能老老实实低眉敛目。

    礼成之后，鸿胪寺引诸道所进岁贡入殿。

    岁贡礼毕，殿中女官奉上椒柏酒。

    赵怀安举盏，道：

    “岁序更新，天下稍安。这些年诸卿劳于政务，将士苦于征战，百姓勤于田亩工坊，方有今日大明。”

    “朕在此与诸卿共饮，愿新岁风雨以时，仓廪有积，天下早靖，黎庶安康。”

    百官再拜，举盏同饮。

    众人说实话心里都是松了口气，至少觉得自己的付出是被陛下看在眼里的，有认可到的。

    外头看大明如日中天，可他们这些分管大明各项事务的，却真的是百废待兴。

    因为大明很多事情都算是开天辟地头一回，也没有前朝经验可以借鉴，比如田政、工坊、商税、关税，这些都有大明自己的国情在，只能自己摸索。

    而作为他们这些事务的最高决策官和执行官，又因没有经验可循，几乎只能以自己的政治生命为代价，或激进或保守，最后随着事业的动荡发展，而飘忽沉浮。

    在两个时代夹缝中的大明诸公，注定是要用自己的鲜血去润滑这座前所未有的新怪物的。

    ……

    赵怀安放下酒盏，看着在场诸多随自己一路走来的伙伴，颇有点忆往昔的感怀：

    “今日元日，本该只说吉语。只是昨夜守岁时，朕想到大唐。”

    殿中诸臣心中皆是一动。

    赵怀安继续道：

    “大明承唐旧土，受成都遗诏，立国于金陵。可诸卿也都知道，唐之名虽亡，其影响仍在天下人心里。”

    “李克用如今奉唐旗，朱温也挟长安天子，北方诸藩更是各自借唐名以自重。”

    “所以朕今日想问诸卿一句。”

    他停了停，目光扫过王铎、张龟年、严珣、袁袭、王进、郭从云，又扫过陈圭、吴玄章、董光第、王瑰等人。

    “大唐何以兴？又何以亡？”

    这话一出，殿中寂静，众公皆在揣摩陛下提这话头的意思。

    很显然，这固然是论前朝得失，以为本朝施政教训，但恐怕更深的含义是给前朝盖棺定论！

    向天下点名，大唐如此，皆是气数已定，如此大明横扫前朝积弊，自然是比那些抱着大唐，抱残守缺的己方势力，更能代表大势洪流！

    所以此问实则极深，也因为如此，众公一时皆沉默，晓得这又是一次要留名青史的重要大会。

 第一千零五章 ：臧否 

    王铎最先出列。

    他是左相，为众臣之首，持笏行礼后，自然要先定大基调：

    “陛下问大唐兴亡，臣以为，当先言制度。”

    “唐初为何强？不是只有太宗英武，更是兴于制度整饬。”

    “太宗当然英武，收拾天下，能灭东突厥，能以李靖、李世勣、侯君集诸将用兵四方，可若只有太宗一人英武，也不过是又一个马上豪杰。”

    “太宗、高宗之时，三省六部各有职分，中书出令，门下封驳，尚书奉行。皇帝能总其纲，而宰相能任其责。”

    “国家之事，不尽决于一人喜怒，也不散于百司推诿，所以能用人，能纳谏。”

    “而朝廷之议可任于六部，六部之令，可承于州县。”

    “而州县造册，户籍、田亩、租赋、役法，皆能一一落实。”

    “所以太宗说要轻徭薄赋，地方真能少扰；太宗说要征高昌、伐突厥，军粮、府兵、驿马、器械便可从全国调用。”

    “此正是经制规矩，吏治清明，自可稳定社稷。”

    “尔后，武后虽改唐为周，臣等自然不敢称道其篡位之事，可只论治政，她能大兴制举，拔用寒俊，打击旧族，清顿吏制。”

    “开元之初，玄宗又用姚崇、宋璟，裁冗官，整吏治，减佛寺，修漕运，所以开元能兴。”

    “玄宗前期，君相之间尚有纲纪。安史之后，皇帝困于禁中，宰相不得专政，门下封驳渐成虚文，中书决策又多受内廷、禁军、藩镇牵制。”

    “到后来，天下大政不出政事堂，却出于宦官、神策、藩帅、党人之手。”

    “所以唐兴在于制度兴、吏治清；唐亡在于制度亡，吏治坏。”

    王铎说到这里，看了一眼赵怀安，微微停顿，声音更沉：

    “凡国家兴亡在于政，在于人！”

    “若政有所归，人有所任，虽天下之大，亦能纲举目张。”

    赵怀安点头，对王铎所言的制度与官员的关系非常认可，虽然王铎一句话没提过老百姓，但从执政的实践来说，官员治理、制度建设，的确是王朝发展的绝对核心。

    王铎又道：

    “臣想举文宗甘露之变为例。”

    “文宗不是昏君，他也知道宦官之祸，想诛仇士良、鱼弘志等人，可外朝宰相李训、郑注谋之再密，最后也败了。”

    “为什么？因为神策军不在皇帝手中。皇帝坐在宫里，却不能调动守宫的兵。仇士良等宦官一反制，天子反受挟持，宰相死，朝臣死，外朝胆裂。”

    “何至如此？天子凡受家奴所制？便是当年在制度上，设了神策中尉之制，如此天子之兵尽为宦官家兵！”

    “如此因果，实早就注定。”

    “所以治国便是立制，国朝兴衰无不围绕此而动乱。”

    王铎说完后，退下了，右相张龟年出列：

    “陛下，臣接王相之言，再言举士与地方。”

    “只因朝廷有中央与地方，欲定地方，必要举刺史、县令。”

    “所以朝廷能否任士于地方，决定朝廷是否能控制地方！”

    “唐之官制，前期能兼取门荫、荐举、科举，贵族有其用，寒士亦有上升之路。开元以前，天下州县尚能得人，考课、铨选虽有弊端，但大体还可通行。”

    “可到了之后，科举虽盛，地方却渐渐非朝廷所有。”

    “朝廷能选京官，未必能选县令；能任刺史，未必能令其安坐州治。”

    “藩镇自署僚佐，牙军拥立主帅，地方豪强隐匿户口，寺院庄园不入版籍。”

    “官员名义上是朝廷命官，实际上却为藩帅私人，仰牙将和豪族鼻息！”

    “河北三镇自不用说，成德、魏博、卢龙，节度使名义上受唐册命，实际上僚佐自署，兵粮自筹，赋税自留，父死子继，牙军拥立。”

    “朝廷派刺史过去，若得藩帅同意，便坐几日官；若不得同意，连州城都入不得。”

    “但问题不只河北。”

    “如淮西吴少诚、吴元济之辈，名义上仍是唐臣，实际割据蔡州。”

    “朝廷要讨淮西，需裴度督师，李愬雪夜入蔡州，倾天下之力才拔掉一个毒疮。为什么难？因为蔡州不是一个州城，而是一套地方军政集团。”

    “只因失权于地方，所以一切人与制度皆成了空架子。”

    “就算有刺史，也不敢查豪强田，县令不敢造真户籍，转运使不敢催藩镇上供，监察御史不敢久留地方。”

    “所以臣言，大唐之亡，就亡于王道解纽，失权州县，以至失天下。”

    赵怀安暗暗颔首，自己这两个左右二相还是真有顶层思维的。

    一个从朝廷制度和人事治理思考，一个从中央与地方的权力关系思考，皆是高瞻远瞩，尤其是治国之根本的大问题。

    可以说，一个新王朝，不能在这两个大问题上交出符合现实情况的答案，注定是人亡政灭。

    ……

    这时，户部尚书严珣出列。

    他掌户籍钱粮，说起唐亡，自然先说田赋：

    “陛下，臣愿言土地、户籍、财政。”

    “唐初制度，有一处最值得细看，便是均田、租庸调、府兵三者相连。”

    “均田不是单纯分田。它的根本，是让百姓在国家册籍之中有田可耕，有役可征，有税可取。”

    “有田，百姓便是编户；有编户，朝廷便能征租庸调；有租庸调，朝廷便有粮绢；有田户，府兵便能自备衣粮器械，应番上、从征战。”

    “所以租庸调、均田、府兵不是三件事，而是一件事的三面。”

    “人、田、税、兵，本来绑在一起。”

    严珣说到这里，声音微冷：

    “可它一定会坏。”

    “其一，人口会增，田地不会跟着增。开元、天宝承平百年，天下户口极盛，天宝时号称近九百万户、五千余万口。人口既增，旧日可授之田便不足。”

    “其二，土地会被权贵、豪强、寺院吸走。宗室、公主、勋臣、外戚要庄园，地方豪强要佃户，寺院要常住田。田一入豪强寺院，未必还在国家税册里。”

    “其三，百姓会逃。重税重役之下，百姓不是死守原籍等着官府来取，他们会逃入山泽，投靠豪强，依附寺院，迁到偏僻，做客户、佃户、浮客。”

    “如此人与土地分离，府兵制度自然名存实亡。”

    他停了停，道：

    “而这还没结束。”

    “因为国家治理地方，却依旧采用过往版籍！”

    “如版籍上某县有户三千，实地查下来，可能不足二千。”

    “而少的那些，或投寄亲族，或入豪强庄宅，或流落四方。”

    “可朝廷没办法了解这些，依旧按照三千户征税，如此依旧存者负担剧增，于是也只能逃亡避税。”

    “这就是户籍崩坏。”

    “大唐便是如此。”

    “均田坏，则租庸调坏；租庸调坏，则府兵坏；府兵坏，则募兵兴；募兵兴，则军费成无底洞。”

    “所以杨炎两税法有功，也有悲。”

    “建中元年，两税法以户无主客，以见居为簿；人无丁中，以贫富为差。夏税六月前毕，秋税十一月前毕。它不再追问你本籍在哪里，不再只按丁男征调，而是看你如今住在哪里，有多少资产田亩。”

    “这是财政之变，也是国家承认旧户籍制度已不可复原。”

    “所以臣说，两税法是救急，也是认输。”

    “它救了唐廷一时财政，却没能解决土地兼并、藩镇截留、地方加派。”

    “朝廷本想把杂税并入两税，可地方军费不足，藩镇用度不足，宫廷赏赐不足，便又生出新名目。”

    “百姓交了两税，还要和籴、和买、杂徭、进奉。于是两税法到后来，也被地方用坏了。”

    赵怀安插了一句：

    “法好而执行坏，最后仍是坏法。”

    严珣躬身：

    “正是。”

    ……

    三司度支使吴玄章随后出列。

    他与严珣同是管钱的人，可严珣偏重户籍田赋，吴玄章偏重国库、专卖、支出。

    “臣愿言盐铁、漕运与中央财政。”

    “安史以后，唐廷若无刘晏，恐怕撑不过去。”

    “刘晏理财，不只是会敛钱。而是懂得盐利，转运，也懂得商人的。”

    “盐是百姓日用，国家榷盐，利重而稳定。”

    “刘晏使盐法不只靠强征，而是借商人运销，使官府得利，商人也有利可图。又整顿漕运、常平、仓储，使江淮之财可供关中。”

    “所以大历以后，盐利一项便可支撑唐廷财政大半。”

    “这说明什么？”

    “说明唐后期朝廷已不能主要依赖租庸调那套田赋，而必须靠专卖和江淮转运续命。”

    吴玄章声音略微加重：

    “但这也说明另一个问题。”

    “那就是唐朝廷必要仰赖江淮之钱粮与转运，如此天下兴衰皆系江淮矣！”

    “江淮有事，则天下有事，而望唐廷诸般大战，无不是围绕与江淮与运河，便可见一斑。”

    “这是最可怕的。”

    “所以朝廷治理如何都没用，只因腹心早已不在长安也！”

    赵怀安明白这话的意思，用他的说法就是，政治中心和经济中心距离太远了，唐朝廷已经没办法规划太多的远期政策，几乎全被江淮，以及围绕江淮的藩镇给绑架了。

    此时董光第出列补充：

    “陛下，臣以为吴度支所言一点，臣深有感悟。”

    “那就是商贾之心态。”

    “商人怕税吗？怕，但不是最怕。”

    “他们最怕税无定数。”

    “若朝廷定明白，某货过关几分，某船入港几分，某坊岁纳几何，他算算成本，能挣钱，自然趋之若鹜。”

    “可若今日说军兴取一笔，明日说宫中缺用取一笔，后日地方官又打着朝廷名义取一笔，商贾朝不保夕，只能挥霍变卖。”

    “如此，天下财富如何积累？全社会也都是享乐奢侈，如何能有我大明今日，人人争相办厂？将大明的货物行销海外？”

    “所以，朝廷不当与民争利，而是要保障其制度，确定其税收，如此水越深，鱼越多，而不是竭泽而渔，掠天下民财为国用！”

    当“不当与民争利”这六个字一出，在场诸公都心中一动，晓得这话的意思在哪边。

    如此，工部尚书陈圭没有变化，户部尚书严珣则是撇了撇嘴。

    ……

    袁袭出列，正是将成败得失归因转到军事。

    “陛下，臣愿言府兵、募兵、节度使。”

    “府兵之法，前面严尚书已经说了，根在田亩。府兵平时为农，番上宿卫，战时从征。它的好处，是兵不完全脱离百姓，国家养兵成本不至于太高。”

    “可边疆形势变了以后，府兵必然不够用。”

    “突厥、吐蕃、契丹、奚、南诏这些敌人，不会等你临时征发府兵。边地要常备军，要骑兵，要熟悉山川道路的地方武士。于是长征健儿、募兵、边镇军兴起。”

    “募兵不是错。”

    “错在募兵之后，兵权、财权、地方权，全给了节度使。”

    “节度使起初为边防之便。河西要防吐蕃，范阳、平卢要防契丹、奚，朔方要防突厥、回鹘。边帅若事事请示长安，仗就不用打了。所以朝廷授其便宜处置之权。”

    “可权力一旦给出去，便会扎根。”

    “安禄山兼范阳、平卢、河东三镇，拥东北重兵，财赋、胡汉、马政、武备皆在手中。所以他一反，便是整个东北边镇集团皆反！”

    等袁袭说着，王进也接着出列：

    “陛下，臣说得粗些。”

    “兵若还是百姓，朝廷便能管。兵若成了一种世袭吃饷的行当，朝廷就难管了。”

    “河北三镇为何难治？不是因为河北人天生不服王化，而是成德、魏博、卢龙的牙军已经成了一个集团。”

    “父亲是牙兵，儿子是牙兵，姻亲是牙兵，邻里也是牙兵。他们吃本镇粮，分本镇赏，娶本镇女子，住本镇营坊，几十年下来，他们便觉得这里是他们的，而不是朝廷的。”

    “节度使若给钱粮，便拥戴；节度使若削赏赐，便逐帅；朝廷若派人来接管，也看能否乖顺。不能，也是杀了拉倒。”

    “所以到后来，节度使已不是朝廷派去的，而是地方牙军自己推选出来，用来和朝廷讨价还价的门面而已。”

    他的身边，郭从云也附和道：

    “陛下，臣补一句。”

    “唐之藩镇之乱，还有一个恶处，就是它教会天下武人一件事，权自下，而不是来自上。”

    “一旦以为兵强马壮就可自为之，谁能不有反心？”

    “所以我大明军制，军粮必须由朝廷发，军将必须轮调，地方不得私署牙军，武官不得久掌一军。”

    “这正是我们吸取前朝之弊啊！”

    赵怀安赞同地点头，看向张龟年：

    “禁军呢？”

    张龟年知道陛下要他说宦官，便出列道：

    “是的陛下，唐禁军之弊，尤在神策。”

    “南衙十六卫本为旧制，后来渐成虚名。北衙禁军本为护驾，神策军又因平乱护驾，地位日重。德宗以后，宦官掌神策军，中尉、枢密、监军诸职渐为内廷所据。”

    “宦官原本只是近侍，若只传命、供奉、掌宫中杂务，不过一类宫人。可一旦掌兵，便不同了。”

    “所以废立天子，左右禁军，监察藩镇，隔断皇帝与外朝。”

    “文宗甘露之变，就是明证。”

    “而我朝以女官代替宦官，便是吸取前代之教训，宦官之祸，汉唐尤烈。”

    “不过，臣也听闻朝野上下，对女官之制，臧否不少。”

    “有说日后天子长于妇人之手，如何能晓得天下政务；有说女官有家族，以后宫斗尤烈；甚至对于我大明之内庭充于女子，大明政策会不会受这些女官所左右。”

    “臣今日借此，试言一二。”

    “臣以为，这些议论，有些是迂腐之见，有些却不是全无道理。”

    “若只是说女子不堪任事，那便是迂腐。”

    “宫中诸事，何事非要宦官才能做？前代宦官能识字，女子自然也能。”

    “况且我朝女官多自良家择入，又经尚宫局教习，识文断字，习礼明算，较之那些卑贱无奈入宫的小宦，较道德品行来说，怕是要超出。”

    “至于说天子长于妇人之手，便不知天下政务，这话就有点似是而非了。”

    “古来帝王长于深宫者多矣。使其不知天下的，不是妇人，而是隔绝；使其昏昧的，不是女官，而是无忠臣敢言。”

    “若太子、皇子只见宫人，不见百官，不习政务。”

    “那便不是妇人养大，也同样是孺子，米虫而已。”

    张龟年继续道：

    “陛下此前令太子入大学堂听讲，又令诸皇子轮流观政，此正是防止深宫养废主之法。”

    “所以臣以为，所谓天子长于妇人之手，不足为惧。”

    “该惧者，只觉得天子是身份，而不晓得天子也是能力。”

    “如能早在诸部轮值，学得治理国家的手段，如何会不知天下艰难？”

    赵怀安听到这里，微微点头。

    张龟年又道：

    “其二，说女官有家族，日后借宫中近侍之便，交通外廷，形成宫中朋党，此言则不可轻忽。”

    “宦官之所以容易成祸，有一处便在于其绝于人伦，身无家室，进退荣辱皆系于内廷。一旦抱成一团，便无所顾忌。”

    “女官与宦官不同。”

    “女官有父母兄弟，有婚嫁，有出宫之路，有可归之处，这自是优处。”

    “可这也是坏处。”

    “她们既有父母兄弟，便有外家；既有婚嫁出路，便有人求托；既能近侍宫中，便可能被外臣、外戚、豪强利用，借她们传话、探信、求恩、通关。”

    “所以女官之制，自也要有约束。”

    “臣想来，无非就是不得传外朝政令，不得私受外书，不得与外臣私见，女官轮值轮调，严格考课。”

    “以及最重要的，宫中账册，须受外朝审计。”

    此言一出，赵怀安立刻抬眼。

    张龟年道：

    “尚食、尚服、尚寝、尚药、尚宝诸司，岁用绢帛、米面、油脂、药材、炭火、灯烛、金银器物，皆要造册。宫中自审一遍，皇城司核一遍，三司再核一遍。”

    “内廷是天子家事，却也用天下财物。既用天下财物，就不能只有内廷自己说了算。”

    这是要查皇家的账，这种话也就是赵怀安的元从张龟年能说出口了。

    可赵怀安思索了下，却反而笑了一下：

    “这话说得好。”

    “这一点要落实。”

    张龟年自然是晓得陛下肯定是会同意的，也不例外，只是下拜了后，做了总结：

    “其实人近权，皆行之不差。”

    “我朝不用宦官而用女官，最大的好处，便是使天下少这类可怜可恨可悲之人。”

    “宦官者，无子孙，无家业，无归路，故其富贵皆系于宫中，只能抓权弄权，而且性格乖戾，为执政大毒。”

    “而女官之制，当然也有千般坏处，但宦官之制的汉唐，难道天子没有长于妇人之手吗？难道没有被后宫所制吗？”

    “说到底，臣觉得，宦官有百害而无一利，女官有利有弊，勉强权之，舍宦官而用女官，更好些。”

    赵怀安若有所思，其实他倒是没想到张龟年会提及女官这个制度上，此时想起来，也觉得女官制度也是有不少弊端的。

    但其实他没什么好选的，选一个不男不女的人，还是选一个可以有良好教育、品行纯良的女子作为助手，那他肯定也只能选择后者。

    而且后世领导和大企业家，不都是这样一个秘书团吗？可见，在执行能力上，女性是不比男性来得差的。

    至于他后面子孙会不会玩女人玩得起飞，成个废物，那其实和女官制度没关系的，因为没有女官，他还有后宫，该玩不还是玩？

    真正值得大担忧的，还是女官和外朝家族的亲缘联系，会使得朝廷中心的权力斗争更加复杂化。

    但还是那句话，这个和女人是没关系的，而是只要你有社会关系在，就会使得接近权力中心的人，下意识选择自己人际网络中的人。

    就拿宦官来说，他没亲族吗？他当然也有，而且还通过收义子的方式，玩得更加广泛。

    毕竟女官才有几个兄弟？宦官是想收多少，有多少！

    但这里面还存在倾覆之危，为何历朝历代宦官都会得到重用，不还是因为残缺之人做不得皇帝，建立不了自己的后代，那还提什么王朝？

    所以宦官只能依附于皇权，他们可以不对某个皇帝忠诚，但一定对这套体制忠诚。

    反而是女官，没准还真能鸠占鹊巢呢！

    想到这里，赵怀安自己补充了下：

    “张卿此议，朕皆准了。”

    “朕再加上一条，以后女官的人事任免皆由皇后裁定。”

    众人正琢磨这里面的意思，那边赵怀安又问了下：

    “还有人要言语一二吗？难道前朝之弊，就只有这些吗？”

    话落，礼部侍郎陆崇康忽然出列。

    陆崇康向来持重，平日不太抢话，今日忽然出列，倒让不少人诧异。

    陆崇康俯身道：

    “陛下，臣有一言，或许不中听。”

    赵怀安摆手，道：

    “今日论唐政得失，正该畅所欲言。”

    于是，陆崇康起身，对众人如此慨言：

    “臣以为，大唐之亡，与胡汉不分，大有关涉。”

    这话一出，殿中大哗。

 第一千零六章 ：夷夏 

    陆崇康忽然提出夷夏大防之论，着实让很多人大吃一惊。

    尤其是左相王铎更是皱眉，暗道此人泥古不化，不晓得时宜。

    现在是什么时候？现在是群策群力，准备北伐的关键时期。

    你当朝廷里的这些公卿们不晓得唐之转折便是安禄山之乱？不晓得安禄山是胡人杂种？拥胡汉劲兵而反，几乎倾覆天下？大家不晓得吗？

    可却就是没人提这一点，或言制度、或言吏治、或言财政、田土，为何？不就是因为在大明，这个问题同样存在吗？

    你当大明是在南方起家，它就是一个纯粹的中原汉人朝廷呢？

    从赵怀安起兵以来，麾下有淮西人、江淮人、蜀人、南方蛮夷、沙陀旧骑、回鹘商胡、南海诸族，还有大量归化武士。

    甚至后宫之中，熹妃穆氏有胡人血统，夏夫人拓跋高玉更是西北族裔。

    还有军中多少骑将，本就是胡汉杂处之人。

    要是大唐亡于胡汉不分，那大明又算什么？可要说大明要立胡汉大防，那军中的胡人武人该怎么想？还跟你大明去北伐？

    你没准都会将麾下的精锐武人往李克用那边撵，毕竟人家又是胡人，还行汉法！不比你大明有出路？

    可要是如大唐一样，也说什么是胡汉不分，那后面也肯定出问题，没有主体核心族群，真要是外族入侵了，谁替你守卫山河？

    所以，这种问题非常敏感，无论从哪边论，都有后患，本就不该是在正旦朝拿出来说道的。

    总之此刻王铎对陆崇康此人，是非常非常不满的，已经打算后面将此人外放，去地方上走走。

    ……

    其实，陆崇康说完后，已经明显发现对面一列中，那几个胡人将领已经明显不高兴了。

    而且不仅是武人，文人列中，他的上司，礼部尚书裴铏，祖籍也出自安南，也很难说是纯汉，只是此时裴铏似乎并无所动。

    但出人意料的是，对于这种最能引起对立的讨论，赵怀安却没有阻止陆崇康，而是看着他，说道：

    “你继续说。”

    陆崇康伏了伏身，声音反倒稳了下来：

    “臣当然不是说胡人皆不可用。若这般说，便是昧于史实，也负我朝诸军中许多有功将士。”

    “臣所言者，是唐之制度，到了后来，已不能辨内外，不能明主从，不能使胡人归中国之法，反使中国趋胡人之势。”

    “太宗为天可汗，诸部来朝，是大唐能制诸部。”

    “可开元、天宝以后，长安胡风太盛，宫中胡旋，市中胡食，贵人竞衣胡服，边将多领重镇。”

    “此本不足为大害，真正可畏的是，朝廷不但纳其俗，还以边帅为腹心。”

    “安禄山兼范阳、平卢、河东三镇，握东北重兵，麾下胡汉杂处，军中只知安禄山，不知朝廷。史思明继起，也是如此。”

    “若只一个安禄山，臣不敢说这是胡汉之患。可安史乱后，回鹘助唐收两京，却纵兵剽掠；仆固怀恩本是有功之臣，后又引回鹘、吐蕃入边；吐蕃甚至一度入长安，立广武王承宏。”

    “这些事，岂能真能轻忽一句，胡人也与中国同？”

    陆崇康抬头，看了一眼殿中武臣：

    “臣以为，唐之大患，正在于夷夏之防渐弛。朝廷以天可汗自居，胡汉杂用，似乎气象广大，可一旦中枢腹心衰弱，边地胡兵便先反噬。”

    他说到这里，声音更重：

    “陛下，大明今日用外族兵、用归化人、用海商胡人、用边地诸部，臣不是说不可。”

    “只是唐鉴在前，不可不慎。”

    这话说完，殿中安静得几乎能听见炭火轻响。

    许多文臣微微点头。

    也有人不动声色。

    武臣那边，却明显有一股压着的火。

    便是这时，忽有一昂臧武人从列而出，抱拳，朗声：

    “一派胡言！”

    王进侧目看去，见出列之人竟是郭从云，便也没有拦。

    郭从云今日原本不想多话，只是看陆崇康这人妖言惑众，终于按不住心里的暴脾气，出列大骂。

    也晓得自己有咆哮朝堂的风险，郭从云又连忙对赵怀安下拜，持笏道：

    “陛下，陆侍郎这话，臣听着实在有些不顺耳，不是有意咆哮朝堂。”

    陆崇康被骂了后，也不恼怒，而是恭敬问道：

    “请郭帅教我。”

    郭从云转身，叱责道：

    “我不教你，我只问你。”

    “安禄山是胡人，所以胡人可疑。那朱温是什么人？”

    殿中一静。

    郭从云继续道：

    “王仙芝、黄巢是什么人？孙儒是什么人？魏博那些杀帅逐帅的牙兵，又是什么人？”

    “他们都是胡人？”

    陆崇康脸色微沉，却不退：

    “臣说的是胡汉不分生乱，并未说汉人不作乱。”

    郭从云道：

    “那便是了。”

    “作乱的是权臣，是乱兵，是拥地自雄之人，不是胡人的胡。”

    “安禄山若只是一个跳胡旋的胖奴，他能乱什么？真正让他作乱的，是三镇兵权，是河北财赋，是朝廷把范阳、平卢、河东的兵、马、钱、粮都系在他一人身上。”

    “若今日把这三镇给一个汉人，他一样能反。”

    说到这里，郭从云看向赵怀安，抱拳道：

    “陛下，臣是武人，说话实在是粗。”

    “臣这些年在军中所见，从不问你是胡汉，不问你祖上是什么，只问你临阵如何！”

    “若一个胡人听令上阵，死在前头，臣便认他是兄弟。若一个汉人拿着朝廷军粮，临阵倒戈，臣也第一个砍他。”

    “若国家用人若先问血脉，不问功罪，那岂不是乱了套？”

    礼部班中又有人想说话，兵部尚书袁袭已经出列。

    在大明体制中，军队相关的部门是兵部和大都督府，这两个还是侧重不同的。

    说得简单些，兵部掌令，大都督府掌籍。

    兵部在六部之中，管的是军政、征调、边报、军令文书、武官考课、马政、关隘、驿传，以及大战将起时各军调发的章程。

    可兵部尚书不是说想调哪支兵，便能调哪支兵。

    他要先据边报拟议，入奏御前，得了陛下明旨，再把调兵文书发出去，所以兵部实际上是得皇帝的授权。

    而另外一边，大都督府则是纯然的武官系统。

    诸军营伍、将校履历、军籍名册、各营缺额、武官升袭、操练考核，多由大都督府掌握。

    可大都督府也不能自行发兵。

    所以真正战时，仍要由皇帝授印，临时命某人为大将军、都统、行营都部署，持节节制诸军。仗打完了，印要交还大都督府，各军也各归本籍。

    然后军粮又在户部与度支，军器又在工部，战功要兵部核，大案还要刑部、锦衣社、皇城司盯着。

    这便是赵怀安立制时所考虑的，军权相制，就是为了防唐末藩镇之弊。

    所以袁袭此时出列，分量便很不一样。

    他虽只是代表其个人态度，但必定在军方中代表很大一部分人的想法。

    袁袭对上首的赵怀安下拜：

    “陛下，臣以为，陆侍郎与郭帅各说中了一半。”

    赵怀安道：

    “哦？何意？”

    袁袭道：

    “唐之安史，不能简单归为胡人乱华。若如此，便把边镇、节度、募兵、财政、监察诸弊全遮了。”

    “可若说族属、部落、边地旧俗全无干系，也是不实。”

    “边军之所以危险，就在于它常常不是单纯的一支朝廷军队，而是一个地方社会。”

    “范阳军中有汉兵，有胡兵，有奚、契丹、同罗、突厥、粟特诸部旧众，也有河北土豪子弟和亡命之徒。”

    “安禄山非只是靠朝廷节钺节制胡汉，更是他能用边地赏赐、贸易、婚姻、义子、私恩，把这些人拢成自己的部曲。”

    “所以问题不在胡，而在部曲化。”

    “一个汉将若有私人部曲，一样可反；一个胡将若入国家军籍，受朝廷调发，子弟入学，军粮由国发，军官由兵部轮转，他何敢反？又何必反？”

    袁袭说到这里，侧身指向殿外：

    “我朝如今北伐在即，所面对的不是一个单纯的李克用。”

    “他是沙陀人，可他奉唐旗，身边也有大批汉官、汉将、汉民。”

    “若我朝把北伐说成汉人讨胡人，那李克用只要反手立一面唐旗，便能把幽州、河东、成德、魏博那些胡汉杂处的百姓，全都逼到他那边去。”

    “所以臣以为，北伐不论胡汉，而是争天下，定归一！”

    “不然草原久非我汉人之土，而唐廷是胡人共尊之天可汗？现在唐奉命表于我大明，然后我大明就不要那些汉地之外的地方了？”

    “而且就源流而言，北地草原那些胡人，祖上也莫不是汉人，难道只因在草原，就当胡人看待？”

    “怕也是狭隘了！”

    赵怀安眼中终于露出一点赞许，这正是他想听的。

    想听的是什么？就是那些黄眼睛、黑头发，就是外貌与汉人同的，又何必分什么族不族的，直接就在源流上点名，大家都是炎黄子孙，是一体的！

    不然为何海外的那些人都是黑皮肤？咱们都是黄皮肤？这不就说明，大家本就是兄弟，家人吗？

    而且同肤色最好的一点就是，它在外表上形成不了种属的差异，就比如一个人是契丹人，可他要是换个发式和衣服，在汉地生活过一代，到他的儿子这代，你能分出他和汉人有什么不同？

    说明，只要肤色、外貌同，所谓的部落认同是完全可以被消化掉的。

    可你要是黑皮肤、黄头发，那就难办了，你在人群中就是异类，谈什么自己人，根本没人信的。

    所以划分是要有划分，没划分如何有你我，没有你我，如何有凝聚？

    可这个划分呢，又不能是狭隘的，至少是能扩充人口和地盘的消化，比如你这边只要是黄皮肤、黑头发，甚至只是差距不明显，那你祖上就肯定是咱们人。

    不是？不是也给你构建是！

    所以赵怀安是认同袁袭说的这个部分！

    但这个其实也不是一朝一夕的，毕竟人家也形成了自己的族群记忆了，你说是他们是汉人，他们就能认啊？要让他们认，除非你能把他们打散掉组织，吸纳进编户。

    而要完成这样的同化吸收，不仅是要在军事上镇压一方，还要在文化和经济上持续的吸引力，所以此非数代之功不可。

    而且这样的国族认同的构建也不是说没有后患的。

    因为如果哪天北方的黄种游牧民族入关了，要是连你自己人都信大家是自己人，那人家入主中原几乎就没什么胡汉之防的阻力了。

    但还是那句话，面对已渐开启商业大变革的大明，北方的游牧民族注定是要载歌载舞的。

    ……

    在袁袭说完后，礼部尚书裴铏这时出列。

    裴铏出列时，殿中不少人都看向他。

    因为今日这场夷夏之辩，他本就是最尴尬的人。

    他出身安南，却久在长安，又归附赵怀安，官至礼部尚书。

    若说华夷不可混，他自己便先无处安放；若说华夷全无分别，他掌礼部，又不能如此轻率。

    所以裴铏持笏道：

    “陛下，臣愿言礼法。”

    “夷夏之辨，不可废，也不可拘泥。”

    “若废之，则中国无自守之道；若泥之，则天下无归化之门。”

    “臣出自安南，按中原旧眼光，也算边裔之人。可臣少读经史，久居长安，受唐官，行唐礼，后来归大明，领礼部事。”

    “若只论血脉，臣何以立于此殿？若全无夷夏之辨，臣又何以知自己当归中国之礼？”

    他说到这里，殿中不少原本想看笑话的人，反倒垂下眼去。

    裴铏继续道：

    “臣以为，所谓夷夏，根本不在部属，不在衣裳异同，而在三事。”

    “其一，是否奉中国正朔。”

    “其二，是否受中国法令。”

    “其三，是否愿与中国百姓同为编户，同负赋役，同受赏罚。”

    “能如此者，虽本为外族，也可渐入中国。”

    “不能如此者，虽生于中原，若据州县、养私兵、抗王命、害百姓，也不过是中国之贼。”

    听到上司竟然说这样的话，陆崇康忍不住道：

    “若如此，胡人只要口称奉法，便可尽入中国？”

    裴铏看他一眼：

    “陆侍郎，我说的是受法，不是口称奉法。”

    “入籍，便要有籍册；从军，便要有军籍；居边，要有部帐；受官，要有考课；有罪，要能按律拿问。”

    “若只是献一匹马，送一封表，便称臣纳贡，而朝廷便许其世领部众，私蓄甲兵，自署官吏，那当然不是归化，那是养虎为患。”

    殿中有人轻轻咳了一声，因为这事是比较敏感的。

    在大明这边，就北方依旧是存在不少盟友的，除了辽东那些不怎么成气候的杂胡部落，最大的就是平夏党项人！

    如果在这种政策上话说得那么死，就是你要对腹里的部落进行编户齐民，那势必就损害了这些党项酋帅的利益。

    在如今北伐的节骨眼上，本就该是朋友搞得多多的，如何还能树敌呢？

    所以，袁袭当即站出来，接过话题道：

    “臣以为裴尚书此言极是。”

    袁袭说着，又稍稍一顿：

    “只是臣以为，这话还要分开说。”

    “礼部讲礼法，兵部讲军制，户部讲籍账，若只取其中一端，便容易伤事。”

    “诸部与胡汉还是不能一概而论的。”

    “我军日后北伐，定是要与这些胡部联络的。”

    “而这些北方诸部，有已入州县、与汉民杂居数代者；有依附边镇、以牧马输军者；有岁贡互市、仍听本部酋帅号令者。”

    “以上这些岂能一概而论？”

    “若已在腹里州县，吃大明粮，受大明法，却还自称某部某落，不肯纳赋，不肯听差，那自然要编户齐民。”

    “若仍在边外，昔日与我有盟，今日为我牵制李克用、朱温，朝廷却忽然下令，要夺其部帐，散其族众，使其与寻常县户无异，那岂不是逼人家反？”

    裴铏点了点头。

    他晓得袁袭这是替自己圆话。

    毕竟非要搞什么一刀切，将胡人编户，那北伐未起，先寒诸部之心。

    而那边，陆崇康沉默片刻，道：

    “袁尚书之意，是内外有别，归化有序？”

    袁袭道：

    “正是。”

    “腹里之民，无论胡汉，皆遵我汉法；边地之部，代以本部落习俗。”

    “如此，便是各居其所。”

    你可以说袁袭说了答案，但也可以说他的答案是说了和没说一样，但不可否认，他这番话，照顾到了在场全部胡汉公卿。

    而此时，王铎看着那边的陆崇康沉默不语，心中忽然明白了为何陛下不曾制止这个话题，要说陛下看不出这事会产生割裂是不可能的。

    那就只有一个解释，陛下需要在北伐前提前解决这个可能会炸开的大事，通过这种大讨论的方式，提前定调。

    此前赵怀安在南方、乃至中原，其实都不需要如此谨慎，甚至胡汉问题也都是个伪命题，因为除了蔡、光这些淮西地方，南方诸地普遍都是以汉民为主的，至于那些山里的夷民就另外说了。

    所以胡汉这个问题一直都不用多烦心，就和当年一样，南朝就不需要回答胡汉问题，而北朝的各方势力全都要对此大问题做题，要是答错了，身死族灭。

    而现在，赵怀安将要北伐，那势必就要处理和北方各族的问题，你这个大明是一个纯汉人的王朝，还是如前朝一般，都能有我们这些胡人的一席之地？

    不提前对此表态，就是在决战中胜了，也在北方呆不下去的。

    只是王铎晓得陛下用意，却依旧决定后面安排此人外放。

    这样的人，留在礼部清谈，倒是局限了，不如去北方看看，看看具体如何处理胡汉的矛盾。

    ……

    赵怀安见双方都沉默了，这才问向陆崇康：

    “陆卿还有话说吗？”

    陆崇康沉默片刻，道：

    “臣依旧以为，夷夏之防不可轻。”

    赵怀安道：

    “朕也没有说要轻。”

    陆崇康怔了下。

    赵怀安从御座上站起，然后走到陛前，对满朝文武说道：

    “朕今日问诸卿唐兴亡，是为我大明开良方的。”

    “因为唐遇到的问题，我们以后也会遇到。”

    “只是，光吸取前朝教训，就能为我大明走一条通天路？就什么问题也没有了？我看是不会的。”

    “咱们论唐亡于宦官，便不用宦官；说唐亡于藩镇，便不立藩镇；说唐亡于胡人，便尽疑胡人。”

    “天下事也没有这么省力的？”

    “所以唐之弊，只是我大明借鉴，却不是答案，顶多算是给我们排除了一个错误的。”

    “至于胡汉问题，朕要说一句，或许后世也会争议。”

    赵怀安看着殿中诸臣，认真道：

    “那就是你们有点夸大了什么是胡，也看小了，何为汉！”

    “你们只要看海外番种，有黑皮肤、黄头发，各式各样都有，而你们再看我们这片土地，黄头发、黑眼睛，便可知道，这天下黄肤黑发之人，本皆我炎黄苗裔。”

    “只是后面，有居中原者，有徙辽东、漠北、西域、南海者，有因兵乱而散，有因饥馑而走，有因旧国倾覆而入部落，久而久之，衣冠异了，言语异了，祭祀也异了，便被后人称作胡、称作夷、称作番。”

    “你们也可以去查查典籍，就可知道是不是朕乱说。”

    此时，熟于历史的学士陈岳，赶紧上前补充：

    “陛下所言极对。”

    “《史记》言匈奴，其先为夏后氏之苗裔；《魏书》，称拓跋鲜卑出自黄帝昌意之后；至于西羌，《后汉书》说其本出三苗，姜姓之别；党项羌，《隋书》亦言为三苗之后。”

    赵怀安直接给陈岳比了一个大拇指，赞许道：

    “学士，好记性！”

    “所以你看，其实大家本就是同种的！”

    “若只因其久在塞外，便一概视为外番，朕以为不妥。”

    殿中诸臣皆静。

    赵怀安继续道：

    “当然，朕也不是说今日一道诏书下去，契丹、奚、回鹘、沙陀、党项诸部，明日便全是汉民。”

    “人心凝聚不是这么一蹴而就的！非三代不可看其效！”

    “就像现在，他们有自己的部帐、语言、婚姻、首领、旧俗，已成一体了，便不能仓促捏合，轻则伤人心，重则惹其反。”

    “所以，我们大明北伐后，就要向这些部落表明，我们皆是兄弟！”

    “只是因为分开日久，回到我有夏之家，终需要时间。”

    “于是第一代，先奉大明正朔，受大明约束。”

    “第二代，是入我大明学识字，入军受律，设州县，置汉籍。”

    “第三代，便是彻底重归一家，大家一起为大明服役纳税，读书从军！”

    “到了那时，谁还来问他祖上是契丹、奚人、沙陀、党项？”

    “皆是我大明子民！”

    他说到这里，目光落在陆崇康身上：

    “夷夏之防，要不要！”

    “要！”

    “但防的是异色之人入我中土，改文换种！”

    “但切不可狭隘将别人认为夷！”

    “那些明明和我们同一相貌肤色的，怎么能是夷呢？”

    众将默然，只有人群中几个蓝眼珠子的武人，暗自神伤，但当这番话是出自大皇帝陛下之口，他们此刻的想法是。

    嘿，我是大蓝眼珠子的夷，那我非得多娶汉女，终究使我家成为地道的汉人！

    到时候，我们家也是黄皮肤、黑眼珠！一口地道的汉话！

    那才叫一个地道！

 第一千零七章 ：矿禁 

    夷夏之议落定后，殿中原本紧绷的气氛稍稍缓了一些。

    殿外雪已经停了，丹墀上的百官仍旧站着，远远看去，一片朱色冠带立在白雪间，鲜艳夺目。

    内殿内，大明的紫袍公卿们则继续开着大朝，讨论事关北伐以及大明命运的政策。

    因为说了一大段话，赵怀安回到御榻，喝了一口温茶，润了下嗓子，放下盏子，道：

    “今日诸卿论唐政得失，得之甚多，翰林院要将之整理成册，得名《唐政得失》。”

    然后赵怀安就有意看了一眼，工部尚书陈圭，问道：

    “还有何表要奏？”

    这话刚落，工部尚书陈圭果然便出列了。

    严珣眼角轻轻一动，冷哼：

    “该来的到底来了。”

    此前诸公讨论胡汉之防时，陈圭一直没出声，就是在组织这一次的上奏。

    他也晓得这事看似小，却是大要害的问题，也一定会引发政敌的重大反弹，所以就一直积蓄精力。

    这会见时机成熟，陈圭上前：

    “陛下，臣有工部奏疏，关乎煤炭之禁。”

    此言一出，殿中不少人当即看了过去。

    一般来说，正旦大朝几乎都会聊一些比如臧否前朝执政得失的这些大话题，很少聊具体的政策，因为不合时宜嘛。

    可恰恰是事出反常，当工部尚书陈圭此时上奏时，就晓得这不是小事。

    如今，煤炭在大明，早就不像当年那样在光州时，还只是小部分用于冶炼，而现在，可以说是各行各业都广泛需要煤炭。

    尤其今年冬天太冷。

    江东、两浙、淮南皆有雪灾，苏湖常润一带民间炉价、煤价都在涨。

    金陵还好，毕竟天子脚下，官煤优先供应，可城外小民、外来脚夫、各坊工匠家里，也已经开始有怨声。

    陈圭继续道：

    “今年入冬以来，江东、两浙诸州雪重，民间取暖用煤大增。”

    “金陵诸工坊岁前报工部，城西铁炉缺煤四万石，玻璃坊缺煤一万七千石，灰泥窑、砖瓦窑合缺煤三万余石，尚不算民间炉用。”

    “淮南诸处煤监昼夜开采，仍供不上。”

    “官煤不足，民间私煤便起。”

    “臣遣工部吏员暗查，江宁、和州、滁州、庐州、宣歙山地，皆有私采。小者数十人，大者二三百人，昼伏夜出，掘浅坑，烧湿煤，沿河夜运，入城后高价卖与小坊和贫民。”

    “禁之，禁不绝；不禁，则官府无税，且坑道塌死、斗殴争山之事越来越多。”

    他说到这里，从袖中取出一份折子：

    “所以，臣请朝廷开石炭之禁。”

    殿中终于哗然，终于明白为何陈圭为何要这般兴师动众了，这是要开朝廷的钱袋子啊！

    陈圭像没听见，继续道：

    “臣之所请，请开煤炭。”

    “凡有煤山之地，由工部会同户部、三司、州县踏勘，定为官山、商山、民山、禁山四等。”

    “官山仍由朝廷煤监开采，供军器、京师、诸国坊所需。”

    “商山许商人领照开采，按坑纳课，按车抽分收税。”

    “民山许村社小采，供本乡取暖烧窑。”

    “而如近陵寝、军镇、水源、边塞要口之处，可维持禁令，一概不许私开。”

    “如此，官仍掌大端，民可通其利，工坊不至停炉，百姓不至受冻，朝廷还能增课。”

    陈圭说到这里，声音微微拔高：

    “陛下，大明自立国，就不以田赋为主，而是和商税并重，现在又有了工税，现在虽还只与茶税相同，但假以时日，必会和田、工成为我大明财政的三驾马车。”

    “而只要工坊起来，就要烧煤。”

    “更不用说，百姓做饭、取暖皆可用煤，以后必是天下之重！”

    “而现在，煤炭皆由国家开采，供应不足，民间已开始私开煤矿。”

    “昔日唐廷官盐，最后结果如何？不养出王仙芝、黄巢这些人来？可见官办，到底是禁不住的。”

    “所以，臣以为，与其让私煤在地下乱走，不如让它放在阳光下纳税。”

    话落，严珣已经出列，持笏面赵怀安：

    “陛下，臣反对此议。”

    陈圭转头看了他一眼。

    严珣没有看陈圭，只向御座道：

    “陈尚书以盐法比煤法，臣以为不妥。”

    “唐之官盐，确有弊政，后成为其敛财之用。”

    “但煤业大不同，只因开煤矿必当聚众，聚众必当防乱。”

    “煤藏山中，矿口一开，少则聚众数百，多则聚众数千。”

    “臣只问陈尚书一句，开矿之后，矿工从何而来？”

    陈圭道：

    “自然是募工。”

    严珣冷笑：

    “募工？说得轻巧。”

    “良善有田之民，谁肯离乡入山，下黑坑，冒塌土，受毒气？”

    “最后来的，多半是逃户、灾民、亡命、无赖、失地之人。”

    “他们一聚便数百数千，昼夜在山中，手中有镐斧，利器。”

    “平时是矿徒，乱时便是寨兵。”

    “陈尚书今日说商山、民山、官山、禁山，名目倒是周全，可州县真能管得住吗？”

    “江宁、和州、滁州尚在京畿近处，或可一试。若在宣歙深山、淮南偏岭、荆襄山口，县令一纸文书送进去，矿头不认，巡检敢进去拿人吗？”

    “若巡检进山，被人打死了，又是谁去平？”

    殿中不少文臣微微点头。

    这不是严珣危言耸听。

    南方乱世才过去没几年，众人都晓得，一群失业流民聚在一起是什么模样。若再给他们铁器，转眼便能从工徒变成匪寨。

    严珣继续道：

    “所以啊，开矿之害，就在此处。”

    “山是国家的，给谁开，不给谁开，到时候又是一笔麻烦事。”

    “还有，甲包了这座山头，乙包了另外山头，可山外面是山头与山头，可山内却是连在一起，到时候一旦彼此挖通，那这矿是谁的？所以必有血斗！”

    “无他，就是因为矿利太厚，人命又算得什么？”

    “而也因矿利巨厚，豪强必招贫民入矿。田里少人，春耕误期。若再遇灾年，百姓不耕而趋矿，地方粮食谁来种？”

    “此外，地方上盘踞如此集众，官民如何能安？”

    严珣说到这里，声音越发低沉：

    “还有今日说只开煤，不开铁。可明日工部又说铁不够，铜不够，铅不够。”

    “而若煤可开，铁为何不可开？铜为何不可开？”

    “口子一开，山泽之利尽入商贾豪强之手，朝廷以后再想收回来，就不是一纸诏书能办到的。”

    “以上种种，小则争山夺脉，持械斗殴；大则啸聚亡命，抗税杀官。”

    “到那时，陈尚书今日奏本上写的增课，够平这乱吗？”

    陈圭听得眉头紧皱，终于忍不住道：

    “严尚书把矿工都当贼了。”

    严珣道：

    “我没有把他们都当贼，但流民矿徒聚在一起，最容易被贼人驱使。”

    陈圭道：

    “那禁矿便能让他们不私采？”

    严珣闻言冷哼：

    “天下总有不法之徒，要是认为反正无论何法，他们都会犯，那是不是索性就不要律法了？”

    “敢犯我大明律法，自然是杀之，难道还纵容姑息吗？”

    陈圭脸色一沉，却没有立刻反驳。

    因为严珣这话说得硬，也说得很合许多文臣的胃口。

    今日私采煤矿，朝廷因禁不住便许开；明日私贩盐茶，是否也因禁不住便许卖？后日私铸铜钱，是否也因查不尽便许铸？

    这道理要是顺着严珣往下讲，确实很有威力。

    可陈圭今日既然敢在正旦大朝上开这个口子，自然也不是毫无准备。

    他慢慢道：

    “严尚书说律法，臣也说律法。”

    “律法之所以为律法，也分善法恶法。”

    “善法得众所誉，恶法得众所怨。”

    “如一人偷窃，尚可以律法治绳之；可要是千人万人偷窃，那是律法能制止的吗？”

    严珣冷冷看向他。

    陈圭也不理会严珣，继续对赵怀安道：

    “臣当然知道私采有罪，抓到了也该治。”

    “可臣请问，江宁、和州、滁州、庐州这些地方，私煤为何今年忽然多起来？”

    “不是因为百姓忽然都坏了，而是煤不够用了。”

    “朝廷官煤有数，先供京师，再供军器，再供官坊，再供各城公廨，最后才流到小民手里。”

    “金陵城内，一个小吏家里尚且能领到平价煤，可城外脚夫、码头力工、百工之家，他们能领到吗？”

    “他们只能去市上买高价煤。”

    “可他们又买不起，最后要么带着一家老小挨冻，要么就是买私煤。”

    “这时候，你和他说律法森严，他会听吗？”

    董光第站在三司班中，听到这里，忍不住轻轻点了下头。

    陈圭说完后，又说了一事：

    “我大明以民为本业，而如今百姓受霜寒之苦，朝廷岂能继续因循守旧，继续坚持官采？”

    “正应该放开矿禁，使人人有煤用，有温暖，这才不负百姓啊！”

    听到这里，严珣怒不可遏，骂道：

    “百姓？”

    “真是一派胡言！”

    说着，严珣直接以笏板指着陈圭，然后对赵怀安道：

    “陛下，请杀陈圭！此君不过为豪族之口舌！还敢借百姓之口！”

    “今日不将陈圭正法，他日豪族非得把百姓抽骨吸髓不可！”

    听到这会，本就黑的陈圭，脸更黑了，他直接跳起来，破口：

    “你含血喷人！”

    “我陈圭做豪族口舌？那豪族也配？我陈圭提出开禁，要不是为了百姓有煤用，我陈圭不得好死！”

    可陈圭却没看见，之前还对他暗暗支持，甚至要出列站他的董光第，在听到严珣这番话后，直接缩了起来。

    事情麻烦了！

    果然，当严珣和陈圭这般吵起来时，赵怀安皱紧了眉头。

    那边，严珣继续对赵怀安道：

    “挖煤是何等苦业？陛下此前是去过八公山煤矿的。”

    “可以说无论是人还是牛马，皆暗无天地，湿寒浸骨，石屑煤尘塞喉蚀肺。”

    “做工时，逼仄佝偻方能容身，碎石时时崩落，稍有不慎便压埋窟底。”

    “炊饮皆冷浊泥水，昼夜不分，手足终年裂疮渗血。”

    “牛马负重拖炭，累毙便弃于坑道；人若力竭病倒，生死也只在幽暗一穴之间。”

    “这还是在官办，有我大明律法看着，有什么事也有兜底。”

    “虽苦虽累，却有规制可循。”

    “就如八公山煤矿，官府核定工食月例，一日有一日粮米，一月有一月薪钱，纵然提不上丰厚，却从无克扣断绝。”

    “此外矿道安危有官吏巡查，木梁加固、排水清淤皆有定规，塌方透水之祸，尚能提前防范。”

    “死伤之人，朝廷有抚恤、有安葬，孤寡老弱亦有微薄安置，不至抛尸荒窟、白骨无归。”

    “可一旦煤业下放民间，那什么人能办厂？不都是地方豪强？”

    “彼辈在深山，无朝廷法度束缚，无苍生体恤之心，眼中唯剩银钱二字。”

    “彼辈为省工本，会修缮坑道、添置木梁？”

    “矿夫薪粮层层盘剥，餐食粗粝不堪，寒天无衣、饥岁无粮，牛马尚且有草料饱腹，矿夫反倒不如畜牲。”

    “请问这是为百姓？开矿之徒不是大明百姓吗？”

    说到这里，严珣动情：

    “总有人苛责我官办，可无论是官铁、茶、盐，除了铁外，茶与盐不早就开禁了？”

    “可即便如此，还有声音说我们不该官办，觉得官办颟顸。”

    “可官办再如何，终究以维稳安民为底，利归国库、用补军需民生。”

    “而民办唯有逐利，竭山泽之利，竭百姓之力，中饱私囊。”

    “豪强为扩产能，大肆招揽四方亡命、无籍流民，聚数千凶徒于深山穷谷，不受官府节制。”

    “矿盛则倚势凌民、欺压乡里，矿衰则无利可图，一旦断了生计，这群亡命之徒无田可耕、无业可营，必然啸聚山林、劫掠州县，酿成燎原大祸。”

    “简言之，臣认为，煤只可官办，不可为豪强把持！”

    “区区煤炭之利，万万抵不上一方安宁、万民性命！”

    ……

    严珣话说完，奉天殿里是彻底静了。

    不是因为严珣说得全对，而是他说到了一个陈圭最不好接的话头。

    陈圭原本要借百姓之名，来说煤炭开禁的必要。

    这当然不是全无道理，百姓的确要取暖，工匠的确要烧炉，小坊的确要活命。

    可严珣反手一问，用煤的是百姓，挖煤的难道就不是百姓？

    陈圭此时也是脸色难看。

    他原本想说，可以为民间矿山立下规矩，也如官办一般定工食、定薪钱、定抚恤，没准比官办要好！

    可这话到了嘴边，终究没有说出来，因为他意识到，大明是以民望而立国的，所以真是以民为本。

    现在你要说私矿可以比官矿干得好，那不是打大明自己的脸？

    也正因为意识到自己说错了一句话，被抓住了话头，使得本大有希望的局面瞬间被扭转，陈圭整个人是又气又抖，手里的笏板都被他攥得扭曲。

    他当然不甘心。

    他们工部这些年辛辛苦苦，搭建的框架，现在就因为煤炭被卡住了，这换谁能甘心？

    于是陈圭只能硬着头皮道：

    “陛下，臣并非不知矿夫艰苦。”

    “也正因如此，臣才主张开禁之后，立矿法，定工食，定抚恤，定坑道之制。”

    “若全然禁绝，私煤仍在暗处流行，矿夫死伤无人知，豪强私利无人问，岂不是更坏？”

    严珣立刻道：

    “那就严禁私煤。”

    陈圭道：

    “严禁便能禁住？”

    严珣冷声道：

    “以前禁不住，是因为法不重，官不严。”

    “今日既已把私煤之患说到殿上，朝廷便该立重法。”

    “私开煤矿者，首恶斩。”

    “聚众百人以上者，以造反论。”

    “地方官知情不举者，罢官问罪。”

    “胥吏受钱庇护者，杖死也不为过。”

    “如此还禁不住吗？”

    陈圭气得胸口起伏：

    “严尚书这是只知用刀！”

    严珣怒目道：

    “总好过，陈尚书眼里只晓得钱！”

    两人再次针锋相对。

    殿中不少人都低下了头，不敢掺和。

    董光第是一点不敢为陈圭多说一句！

    他晓得陈圭是大势已去了，如果此前还是争官办与民办在产出、税课、供给上的优劣。

    可严珣把矿夫之苦、豪强之害摆出来之后，这事情就变味道了！

    变成，大明朝廷是否纵容豪强役使穷民去挖矿！

    这时候，谁再站出来支持陈圭，都像是替豪强说话。

    董光第太晓得陛下的性格了。

    陛下从不怕商人赚钱，甚至鼓励商人去海外冒险，鼓励工坊主办厂，鼓励富户投资织机、船队、糖场、棉田。

    可陛下绝不会容忍，本被打掉骨头的豪强又能聚数千矿徒，私据山泽，把穷苦矿工也当煤炭一样烧干！

    尤其是在北伐之前，大明要的是稳定，这种情况下，大明是绝不会容忍豪强重新有聚众的机会的！

    真的是一言可以兴事，一言可以废事！

    陈圭啊陈圭，你真不会说话！

    ……

    在陈圭与严珣争执时，赵怀安一直没有说话。

    因为就其本心，他其实一开始也想过，要是煤炭紧缺，未尝不能让民间办厂包山开采。

    到时候以官厂为主，私厂为辅，先将煤炭的产量搞上前！

    可当严珣说完后，赵怀安对此才充满了警觉！

    此刻，赵怀安道：

    “陈卿。”

    陈圭立刻下拜：

    “臣在。”

    “你今日所奏，朕知道不是为私。”

    陈圭心中一热，却不敢抬头。

    赵怀安继续道：

    “百业缺煤，这些都是实事。”

    “你说禁令禁不住私采，也不是虚言。”

    “但严卿有一句话说得对。”

    “用煤的是百姓，挖煤的也是百姓。”

    “朕是去看过煤坑的，晓得人有多苦，在官厂，有这个国家兜着，他们至少不至于连个活路都没。”

    “可要是真如你所言，让豪族办矿产，那就是将百姓往火坑里推！朕不是那种狼心狗肺的！”

    殿中众臣心中都明悟，晓得陛下这话已经定了大势。

    果然，赵怀安看向严珣：

    “严卿。”

    严珣下拜：

    “臣在。”

    “你说煤只可官办，不可为豪强把持，朕也是这个意思！”

    严珣伏地：

    “陛下圣明。”

    陈圭身子微微一僵，意识到情况是大大不妙了！

    赵怀安没有看他，只继续道：

    “但准你，不等于朝廷可以装作煤不足之事不存在。”

    “从今日起，石炭仍为官办，私采严禁。”

    “凡私开煤矿者，没其矿具、煤炭、车船，首恶流三千里；若聚众百人以上、持械拒捕、伤官杀人者，斩。”

    “豪强、商贾、寺院、公侯家奴，借佃山、烧窑、采石之名私开煤坑者，罪加一等。”

    “地方官知情不举，按庇盗论。”

    “胥吏、巡检、军士受钱放行私煤，重杖，黜籍，情重者发边军。”

    “私煤入城，牙行、坊主、炉户知情收买者，没其煤，罚其价三倍。”

    这几条一出，殿中不少人脸色都变了，陛下是直接将门给焊死了啊！

    可陈圭一句不敢质疑，低声道：

    “陛下，那官煤不足……”

    赵怀安道：

    “朕还没说完！”

    陈圭立刻闭口。

    赵怀安道：

    “工部会同户部、三司，三日内呈报各煤监扩产之策。”

    “八公山、淮南、徐宿、荆襄、江西诸煤监，凡可增开官坑者，增开。”

    “但每开一坑，必要有法式，排水、通风、架梁，皆要有定法！”

    “既然是缺煤，那就扩产！没必要说一定要给民间来办！”

    “朕呢！也不怕外野有人说，朕又与民争利了！”

    “有这些声音就由他们说吧！”

    “但对于在朝的诸公，朕便问一句，朕与民争利，那这个民是谁？”

    “是老百姓吗？”

    “普通老百姓可开不起矿！”

    “而朕这边，也再次强调一句，朕与尔等是被百姓给托举出来的，而不是什么世家和豪族！”

    “所以朕的屁股，永远在百姓这边？”

    “民？他们也配叫！”

    说完，赵怀安冷哼：

    “今日就到这里，退朝！”

    说完，直接离开陛台，转进了殿后！

    只留下惨白的陈圭，瑟瑟发抖！

    怎么情况就弄到了这步？他也是为百姓啊！

 第一千零八章 ：兖煤 

    乾元二年，二月二十日，鱼台。

    泗水与菏水交界之地，自古便不是一处安静地方。

    这里河汊纵横，水道反复，去年黄河决口留下的淤泥、浅滩、到如今虽已渐渐被人重新开垦出来。

    可只要走得远些，就仍能看见芦苇丛里的残骸，一层层黑泥压着，春水一涨，就又成了泥塘。

    鱼台以北，便是兖州旧境。

    如今兖州已归大明，按理说也算王土了。

    可王土归王土，州县归州县，那只是名义上的变化，真正实境的情况，其实还和过去差不多，甚至还更乱了。

    毕竟当年兖海的朱瑾投降赵怀安时，也只是将自己能控制的部队带走投降了。

    藩内依旧有众多豪族和牙兵坐怀观望，以大明的情况，也只是控制了各州县，广大的地方和乡野，依旧还保持现状。

    再加上，兖州西南这一片，夹在徐州、郓州之间，又近运河、泗水、菏水，北可通魏博，西可接汴宋旧地，东南又是大明腹里。

    也因如此紧要，各方势力都在这里布置人手，再加上乱兵、乱匪、乱民流荡四野，自然称不上太平。

    而这几日，鱼台附近接连出事。

    先是菏水北岸一处新迁来的民居点被屠了。

    那地方本是去年秋后才由兖州招民立社，二十七户人家，都是从宋州单父、徐州丰县一带迁来的无地贫民。

    朝廷给了耕牛、种粮、铁犁，又免三年杂税，本指望他们在这里重新开始，毕竟黄泛虽然悲惨，但留下的土地却足够肥沃。

    可结果一夜之间，人便没了大半。

    社门被攻破，社仓被劫掠，粮食搬空，三头耕牛被牵走，除了少部分孩子躲在窖里逃了一命，百余人惨死。

    再往后，就是兖海煤矿出事了。

    兖海煤矿是个新名字。

    这名字还是大明皇帝赵怀安亲自取的。

    为什么叫兖海？

    因为朝廷勘定以后认为，这一带煤层虽浅，却连绵甚广，往北可接兖、郓，往南可供徐、泗，若以后水陆转运通畅，煤可顺运河、泗水南下，直入江淮，供应金陵工坊。

    可以说，正有了一片浅藏煤矿，徐州这片地方就有了成为仅次金陵的第二处重要煤铁产地。

    所以，赵怀安听了工部奏报后，便在折子上批了四字：

    “名兖海煤矿。”

    但勘探归勘探，当时因为兖州这里还不稳定，所以工部在这里的投资是比较小的。

    可随着今年正旦大朝的大辩论，大明对于扩充官煤产能已是迫在眉睫了。

    所以很自然，这处兖海煤矿就成了中原北部一带最先被启动的官煤矿了！

    可现在，这座还没真正开起来的兖海煤矿，已经陷入了恐慌。

    最先被袭的是矿区东南角的木料场。

    那里堆着从徐州、单州运来的木梁、楔子、绳索、铁钉，还有一批从金陵送来的滑轮、测绳、铁尺和一众打井器具。

    这些东西若在寻常人眼里不算金贵，可却是开采煤矿的必要物资。

    你要想正经安全地挖煤，其工程量是非常巨大的，也有一定的门槛。

    光排水、支木、测气、建仓、搭棚这些工作，很多都需要金陵那边来人才能做。

    可前些日里，煤矿外的木料场就被一把火烧了，仓里的一批铁器也被劫了，死了二十三人。

    再然后，便是运送钱粮物资的车队被劫。

    那车队从徐州来，原本有十二辆车，押送的是矿上三月工食、木料场补给、盐酱、药材和一批给矿工发薪的钱。

    其中还有一名从金陵来的大匠。

    此人姓廖，名廖从约，本是工部煤铁监下的老匠，早年在八公山矿待过，精通浅煤层的开采。

    这次兖海煤矿刚立，工部特意把他从金陵派来，就是要让他定下第一处正坑的位置。

    可车队走到鱼台西北的芦苇荡时，被一伙骑步杂兵截住。

    押车的军士才二十余人，哪里挡得住。

    廖从约被人一刀砍死在车旁，脑袋半吊在肩上，惨不忍睹，而车队的押车队正也被残忍割掉脑袋，一应物资全部被劫掠个干净！

    如此一来，兖海煤矿人心动荡。

    因为谁都晓得，这不是寻常盗匪。

    寻常盗匪哪里敢劫大明的车队？

    ……

    而此时，徐州宿营里，黑郎正在擦刀。

    徐州城外的宿营地，还是旧徐州军时代留下来的，构建得非常粗糙。

    外头一道土垒，土垒下有浅壕，营中多是黄泥墙、草顶棚和旧木架，和金陵大营那些整齐永备营房是完全不能比。

    自时汶被赵怀安带走后，前军都督府便正式接管徐州军务，因为诸事繁杂，千头万绪，都督府并没有大兴土木，而是在军营外面加固了防备，倒并没有对营地的舒适度做多少改造。

    军中有些碎碎念，但黑郎倒不嫌弃。

    他这人本来也不是讲究人，有地方睡，有饭吃，有兵带，就不觉得日子多苦。

    真正让他不舒坦的，还是去年的一件恶心事。

    黑郎原本在右军大都督府下就已经很有前途了。

    随着老领导傅彤先是被封徐州护军，又被封萧侯，接着黑郎就升到了都头，越过了军职的重要门槛，可谓前途是亮得发烫的。

    可去年冬，偏让他遇到了一事，当时一个徐州旧军的都头，应该是哪里吃了点酒，酒后强逼民女，还打伤了人家父亲。

    事情闹开了，本来照徐州军的规矩，别说是没人丢命了，就是真父女都死了，那也动不了牙兵的一根毛的，更不用说是都头了。

    甚至，那都头一开始也觉得，保义军规矩大，那再大也不就是赔些钱，打几板子，这事不就结了？

    可偏偏他遇到了出操的黑郎！他直接把那都头拖到营门外，当着问询而来的武士们的面，一刀砍了。

    砍完之后，他还把刀往地上一插，说：

    “这等货色，也配吃大明粮？”

    这事传开之后，徐州百姓自然拍手称快，可右军大都督府和徐州藩军那边却同时炸了。

    当时那一年，徐州藩军因为无主，本就人心惶惶，出了这么一事，直接就闹了起来，呼喊保义军是不把他们徐州武士当人看了，命都不如一钱！

    大都督府这边也觉得黑郎擅杀军官，坏了程序。

    可最后事情报到上头，萧侯傅彤压了一手，没有让黑郎去坐牢，却也把他的职名往下削了一等，暂以营将领兵。

    但那边徐州藩军还没来得及高兴，接着就是一个晴天霹雳，那就是朝廷直接把他们的军号给夺了。

    其实，赵怀安此前对徐州军还留了些面子。

    去年两万徐州藩军被整编后，但还是保持了五千军额，保留番号的。

    可这桩事之后，朝廷终于下了狠手。

    五千徐州藩军被打散，编入右军大都督府各营，军官重新考选，老弱裁撤，骄横者黜籍。

    至此，徐州军这三个字，算是从大明军籍里消失了。

    这当然是军制统一的大胜。

    可落在徐州地方上，却又生出一层新麻烦。

    不少徐州旧牙军失了职位，没了旧饷，又舍不得老日子的威风，便流在乡野。

    有些回家种地，种不下去，最后干脆和此前中原大战的溃兵残卒、泰宁军流散武士、本地亡命合流，开始袭击运河一线的商旅，吃起了无本买卖！

    他们不一定还真有多忠于旧主，可他们都恨大明，或者说，他们恨大明让他们不再是人上人。

    ……

    黑郎正擦刀时，帐外牙兵进来道：

    “营将，赵头唤你。”

    黑郎抬头：

    “哪个赵头？”

    牙兵愣了下，小心道：

    “咱们都头赵长耳啊。”

    黑郎把刀收回鞘里，嘟了下嘴：

    “还没习惯！”

    赵长耳这人，早先是黑郎的上司，后来黑郎升到了都头，就成了同僚。

    如今因为黑郎被贬，现在又到了赵长耳帐下。

    人生就是这样兜兜转转，还是你！

    ……

    黑郎到赵长耳帐前时，便听见里面有人在笑。

    那笑声透着一股肉麻和谄媚，却又分外和谐，以及熟悉。

    黑郎一掀帘进去，果然看见赵长耳正陪着一个黑衣人说话，那叫一个谄媚。

    赵长耳这人平日里就是一个很会舔的，很会造氛围的，所以黑郎也早已习惯。

    而那边赵长耳则见黑郎进来，咳嗽了两声，收敛谄媚，笑着对黑郎道：

    “黑郎啊，来得正好。”

    黑郎抱拳应声后，便看向了那黑衣人。

    那人约莫三十多岁，国字脸，下颌有点突前，眼睛不大，却很有神。

    此刻这人穿着一身黑袍，外头罩黑色短披，腰间挂腰牌，脚上牛皮靴，同样笑晏晏地看着黑郎！

    赵长耳立刻起身介绍：

    “这位是黑衣社陈指挥，带公差来的。”

    黑郎抱拳：

    “见过陈指挥。”

    那黑衣人笑了笑：

    “我叫陈诚，也见过吴营将。”

    赵长耳又补了一句：

    “陈指挥如今挂千户衔，奉中原稽侦司之命，来徐州查鱼台之事。”

    黑郎听得有点糊涂。

    既是指挥，又是副千户，到底算什么官？

    不过他也懒得问。

    黑衣社内部是非常神秘的，除了被督察院和三司的审计司联合监察，外人甚至都不清楚黑衣社到底是什么组织架构。

    但黑郎虽然听不懂，但只要看这位陈指挥的气度，就晓得是实权人物。

    此时，陈诚看向黑郎，道：

    “吴营将知道兖海煤矿遇袭的事吧？”

    黑郎道：

    “听说了。”

    “听说多少？”

    “说是鱼台那边遭了贼，车队被劫，金陵来的匠人死了。”

    陈诚点头：

    “还有钱。”

    黑郎眉头一挑。

    陈诚道：

    “发工薪的钱也被抢了。”

    赵长耳咳了一声，道：

    “这次事情不小。兖海煤矿是陛下亲赐名号，煤炭又是朝廷重物。正旦大朝才为煤矿官办民办吵了一场，如今官矿就被人袭了，若查不清，金陵那边必然震怒。”

    黑郎听完后，意外道：

    “那我们能做什么呢？”

    不得不说，黑郎在武人中的情商还是算高的了，要是换个武人，可能直接就对黑衣社持对抗态度，说什么查人是黑衣社的事，关他们什么事呢？”

    陈诚看了他一眼：

    “我来找你，是因为此前和你们大都督调集人手帮办案件时，你们的萧侯举荐的你。”

    “而至于为何要军中调兵？因为这事不是查案那么简单，恐怕还要再打一仗的。”

    说着，陈诚从袖中取出一张折纸，摊在矮几上。

    纸上是鱼台附近的水道、村社、旧堤、煤矿、车路和几处被袭的位置。

    图画得不算精细，却把道路和水口标得很清楚。

    陈诚指着图道：

    “我们黑衣社已经得到信报，这伙人不是寻常盗匪。”

    “主事的是从郓州下来的魏博军。”

    “郓州？”

    黑郎神色微变。

    自魏博换了主后，郓州实际上依旧在魏博手里，可谁都晓得，现在他们头上说话的都是河东。

    难道河东军已经等不及了？要先在中原一带发起短促的渗透袭击？

    那边，陈诚继续道：

    “领头的叫李公佺，原是魏博军校，罗弘信归附李克用后，他没有留在魏州，而是带着一批旧部南下郓州。”

    “此人手下真正能战的魏博兵不过六七十，可他收了徐州流浪武士、泰宁旧卒、本地亡命，人数恐怕不少。”

    “现在不确定这事是魏博方面的意思，还是李克用的指示。”

    “但以这些人的动向来看，他们并不是以袭击劫掠为目的的，而是要我朝运河线、矿区、驿路和北伐前的物资转运。”

    黑郎低头看图，忽然道：

    “怎么样，有没有兴趣？”

    黑郎还没说话，旁边赵长耳就笑着揽活：

    “黑郎，这事是萧侯亲点的你！”

    “你要好好干，不能给咱们老领导丢人！”

    说完，赵长耳就对黑郎挤眉弄眼，附在耳边轻道：

    “愣着啥，傅头给你铺路呢！你不立功怎么复职？”

    说着，赵长耳对陈诚笑道：

    “陈指挥，你放心吧，黑郎是好兵，你指哪边就打哪边，绝对是好手！”

    黑郎思考片刻，道：

    “什么时候出发？”

    陈诚看着他：

    “再等另外的人手，集合到了就走！”

    ……

    同一日夜里，鱼台以北，一处破庙里，李公佺正在分赃。

    这座破庙供的原本是菏水水神，后来黄河决口，这里基本都被废弃了。毕竟黄河都崩了，那支流的水神还有啥信仰？

    此刻，破殿中堆满了抢来的物资、铁器，铜钱。

    三百多号人不可能全进庙，外头芦苇荡里还藏着许多马匹和人。

    真正坐在庙中的，是李公佺和几个头目。

    李公佺年纪三十上下，眉毛极浓，有一只眼睛总是斜着外看。

    这会，李公佺手边放着一柄窄刃横刀，坐在箱子上，左右站着几个魏博牙兵。

    右边，则乱得多。

    有徐州旧牙兵，有泰宁流散武士，有本地水匪豪客，还有几个一看便是亡命的汉子，脸上都有刺青。

    这群人如今聚在一起，说是反大明也好，说是光复藩镇也好，其实最能让他们觉得有奔头的，还是眼前这一堆钱。

    此时，一个徐州牙兵随意抓起一把铜钱，然后丢在箱子里，讥讽冷笑：

    “落在以前，这点钱都不够兄弟们吃酒的！”

    旁边泰宁武士冷笑：

    “都落毛了，还谈什么从前不从前的！”

    “就这点，也是靠着人家李校尉的门路！靠你？”

    那人哼了一句，不再说话。

    这时候，有人缓和气氛，问：

    “李校尉，这消息准得很，下回还有没有？”

    李公佺没有立刻答，只用刀鞘轻轻拨开一堆东西，露出下面几块黑煤，说道：

    “看看这个。”

    众人不明所以。

    李公佺道：

    “这东西是煤，可以当柴烧，比柴还好烧。”

    一个本地亡命笑道：

    “好烧又如何？咱们不有柴烧吗？”

    李公佺看他一眼：

    “蠢货。”

    “真让这煤矿开起来，徐州沿着运河这一片，短时间内就能形成一片坊区。”

    “后面保义军要北伐，一定会从徐州这边过，到时候直接就能以这片为补给地。”

    “我们在其他地方折腾再多，也伤不了人家多少皮肉，可要是咱们把这煤矿给他赵怀安端了，一定伤筋动骨。”

    众人一听，都来了兴趣。

    他们在场的，哪个不恨大明，不恨那赵怀安？可以说，他们就是旧时代最大的受益者，新时代最大的受害人！

    那徐州牙兵直接恨声道：

    “端！就端了它！把那矿一把火烧了！”

    李公佺点头：

    “烧。”

    “这煤能当柴烧，那我们打下后，直接给他点了！”

    “看那保义军还能再建不！”

    一个泰宁武士眼睛一转，便问：

    “这次还有人送信？”

    李公佺横了他一眼，冷道：

    “这你别管，总之后面听命令就行了！”

    “我知道这一次行动，兄弟们没吃多饱！”

    “但只要拿下这矿，里面的东西，任凭兄弟们瓜分！”

    李公佺道：

    “但话要说前头，先杀人，再分钱！”

    “谁要是不听号令，就别干。”

    有人不服，嘀咕了一句：

    “跟着你们魏博人，钱没搞到多少，屁规矩说了一堆。”

    李公佺抬眼。

    下一刻，他身边一个魏博兵忽然起身，一刀鞘抽在那人脸上，打得他仰倒在地，满嘴血。

    李公佺这才道：

    “想要发财，就听规矩。”

    “不听？要么滚，要么死！”

    庙里顿时安静下来。

 第一千零九章 ：小试牛刀 

    黑郎和陈诚到鱼台时，是二月二十二。

    他们带的人除了黑郎的二百多人，还有从别的都调过来的一个营，拢共四百多人，都交给黑郎带领。

    这四百多人里，有八十骑，百人弩手，甲士三百二，余下是陈诚带来的黑衣社人和几名熟悉地方道路的向导。

    二月末的鱼台，天已经有了春意。

    田里的麦苗刚返青，远远看去，一片浅绿浮在黄泛留下的肥泥上。

    河沟两旁长着枯黄芦苇，底下却已经冒出新芽。

    田地上，有社民正赶着牛翻地，犁铧划开黑土，露出下面湿润的泥色。

    黑郎骑在马上，看着那些田，忽然道：

    “这地方就是人少了些，土地其实蛮肥沃的。”

    陈诚道：

    “黄水有一害，就有一利！有一乱就有一治！”

    “只是这后面的治，只有乱后活下来的才能享受。”

    黑郎看了他一眼：

    “陈指挥说的还挺有道理。”

    陈诚笑道：

    “看的事情多了，经历得事情多了，就看明白了。”

    这话说得这么有故事，黑郎一时反倒不好接。

    这一路北上，他们见过三处被袭后的村社。

    看见军队过来，百姓先是躲，直到看见军旗，才慢慢出来。

    这一路，黑郎都没有让部下入村搜粮。

    军中自带干粮，水则向村社讨。

    到了鱼台南边一处叫夹河社的地方，天色将暮，黑郎便下令歇脚。

    社老是个六十多岁的瘦老头，胡须黄白，身上的袍子打着补丁，一听说官军要借水，吓得连声说不敢，亲自带人去井边打水。

    黑郎见他这副样子，温声道：

    “借水就是借水，不抢你们。”

    社老忙道：

    “军耶说的是，军耶说的是。”

    黑郎不忍心，让牙兵把两袋粟米、一块盐和几把干菜拿出来，交给社老：

    “借你们锅灶，叫人煮熟，军中自有粮。”

    社老愣住，问道：

    “你们是大明的军队？”

    黑郎倒是奇了，笑道：

    “这里是大明地界，如何来的不是大明的军队？”

    那社老摇头：

    “话是如此，但只有南边来的才是大明兵，之前县里的，都是以前的藩兵，换了个皮。”

    “和以前没什么两样。”

    黑郎愣了下，那边社老也不敢多说话，只能弯腰感谢，让人去做饭。

    ……

    不多时，社里的七八个妇人便在社仓旁支起大锅，都是一些老妇。

    社里显然不可能没有年轻的，只是明显在防备出什么乱子。

    大兵在外，军纪严是一回事，不发泄那就是另外一回事了。

    就以前那些个被乱军掠走的女人，十个要有八个被玩死。

    所以在这么多的壮军中做饭，就连这些个老妇人都起手发颤，不敢抬头看兵。

    直到见这些武士从始至终都只是围在外头烤火，没人乱闯屋舍，也没人调笑，才渐渐安下心。

    锅里煮的是粟米稠粥，里面放了干菜和一点盐，还放了一些肉干，煮起来香气扑鼻，一些可怜孩子就这样躲在家门缝后头看。

    黑郎注意到了，却没再说话。

    而到了翌日清晨，队伍拔营，黑郎让人给社里留下了四袋粮食，大概两石的量。

    社老带着一群人追到路口，连连下拜。

    黑郎被拜得浑身不自在，不敢回头，摆手道：

    “行了，回去吧。”

    “我们大明的队伍不分新旧，都是老百姓的子弟兵。”

    社老却还是拜：

    “军耶仁义，军耶仁义。”

    余音袅袅，直到队伍彻底离开。

    ……

    此时，黑郎骑在马上，半晌才低声道：

    “我就给了两石粮，够他们吃什么。”

    陈诚点头，在旁边道：

    “百姓谢的，倒也不是这些粮食。”

    “那谢什么？”

    “谢你没抢。”

    黑郎沉默了。

    过了片刻，他骂了一句：

    “老百姓的命是真贱。”

    陈诚没有接话。

    ……

    到兖海煤矿时，已近午后。

    矿区立在一片低缓土岗旁。

    所谓煤矿，如今还很简陋，远不是八公山那种成体系的大矿。

    外围只筑了一圈木栅，栅内有工棚、仓房、木料场、马厩和两处浅坑。

    浅坑边露着黑色煤层，有些地方已经被挖开，已经能看到下面的煤壁。

    坑口旁堆着许多木梁、绳索、竹筐和铁镐，旁边还有十几辆窄轮车，车辙一路通到南边水口。

    经过前几日袭击，矿区里人心惶惶。

    直到见到远处来了军队，先是一慌，直到看见大明的日月旗，这才欢呼起来。

    ……

    此时，一名小吏带着几十军士从栅门后迎了出来，见到黑郎这支兵马来，就像见到救命恩人。

    矿丞姓姚，名祐，是个四十多岁的工部小官，见了陈诚和黑郎，几乎要哭出来。

    “二位总算来了。”

    黑郎下马，看了一眼被烧过的木料场，又看向陈诚：

    “怎么查？”

    陈诚没答，只是带人在营地里看了一圈，然后对矿丞姚祐道：

    “把知道车队路线的人，全叫来。”

    姚祐道：

    “下官已经查过，知道者不多。”

    陈诚点头，道：

    “那就叫来。”

    大概一刻后，七个人来到矿区正堂。

    这七人分别是矿丞姚祐、录事宋钧、库头潘绍、押车队副刘全、牙人孙槐、鱼台本地向导田喜，还有木料场管事蒋阿满。

    按姚祐说法，车队从徐州出发的时辰、所走道路、所载物资，除了他自己，就这六人晓得。

    陈诚让他们站成一排，没有立刻问话，而是从左到右一一细看每个人。

    这一看，便看得人心里发毛。

    黑郎站在门边，抱着刀，心想这黑衣社查人倒也有意思，他还以为上来就拽进黑屋里严刑逼供呢！

    陈诚终于开口：

    “我只问小事。”

    “谁若答不清，也无妨。”

    “可若前后说岔了，自己多想想。”

    第一个问的便是矿丞姚祐。

    姚祐说车队原定走大道，后来因大道北边桥板坏了，改走芦苇荡旁的河浜路。

    陈诚问：

    “谁提议改路？”

    姚祐道：

    “押车队副刘全派人先报，说桥坏，不宜过车。下官便许改旧堤。”

    第二个问刘全，他也是从车队逃回来的一员，另外一个是向导田喜。

    刘全说桥板确坏，是他亲眼看过。

    陈诚问：

    “车队几辆？”

    “十二辆。”

    “廖大匠坐哪辆？”

    “第五辆。”

    “钱在哪辆？”

    刘全一愣：

    “下官不知钱藏何处，只知有工食钱随车。”

    陈诚点头，让他退到一边。

    第三个问车行牙人孙槐。

    孙槐说话很快，一口鱼台土音，说自己只是给矿上招人，不管钱粮。

    陈诚问：

    “你晓得廖大匠坐哪辆车吗？”

    “不晓得。”

    “遇袭后，谁先回矿报信？”

    “一个叫胡二的车夫。”

    “胡二如今何在？”

    “死了吧？”

    陈诚看他一眼：

    “胡二没死，在外头喝药。”

    孙槐脸一白，赶紧道：

    “小人记错了，小人听人说他满身是血，以为活不成。”

    陈诚没有追，只让他退。

    第四个问田喜。

    田喜是本地向导，皮肤黝黑，手上全是冻裂口子，之前也是他带路拐的河浜路。

    陈诚问：

    “芦苇荡那边可有人伏兵？”

    田喜苦着脸：

    “大人，那地方哪处不能伏人？苇子比人还高，河沟又多，小人也是带车时才晓得怕。”

    陈诚点头。

    第五个问木料场管事蒋阿满。

    此人是南方来的木匠，官话不熟，只说自己知道车队来，却不知道路。

    陈诚问了下此前木头场被袭击一事，见他答得细，便放过了。

    第六个问录事宋钧。

    宋钧是个瘦高文吏，答话很谨慎。

    他说矿上文书皆经他手，车队来期他晓得，道路却不晓得细。

    陈诚问：

    “廖大匠为何来？”

    宋钧道：

    “定正坑。”

    “谁晓得他一定在这批车队里？”

    宋钧道：

    “矿上几个主事都晓得，旁人未必。”

    陈诚看了他一会，也让他退。

    人一个个进，一个个出，最后终于轮到排在最后的库头潘绍。

    潘绍作为库头，一直管矿上仓储、工食、器具出入。

    他个子不高，脸圆，额头有汗，进门后一直在擦手。

    陈诚问：

    “你管库？”

    “是。”

    “这批车队有钱？”

    “有。”

    “多少？”

    潘绍咽了下口水：

    “工食钱二百七十贯，另有银铤五十两，绢二十匹。”

    “在第几车？”

    潘绍立刻道：

    “这个小人不知。”

    陈诚点头：

    “你不知？”

    “小人只管入库，未曾押车，如何得知？”

    陈诚忽然换了个问法：

    “廖大匠在哪辆车？”

    潘绍道：

    “第五辆。”

    话出口，他自己也僵了一下。

    堂中一静。

    黑郎原本靠在门边，此时眼睛眯了起来。

    ……

    陈诚笑了，就这样看着潘绍。

    那边，潘绍额头上的汗一下就下来了。

    他赶紧补道：

    “小人也是听刘队副方才说的。”

    陈诚道：

    “你在外头听见了？”

    潘绍彻底慌了。

    说实话他也是太紧张了，也太沉不住气了，在陈诚这样气场的人，根本扛不住，说话都来不及过脑子。

    方才这黑衣社的问人，是一个个进，一个个出，外头还有黑衣社的人守着，不许彼此交谈。

    刘全说第五辆时，潘绍应该还在廊下候着，不可能听见。

    当然，陈诚不是以这个话头来说，而是让其他六个人都进来，这才对众人道：

    “诸位都听着，我乃黑衣社副千户！”

    “此前事情一发，我们的人就已经到了出事的地方，当时看到现场的情况，我们断定，贼人是直奔去杀廖大匠的。”

    “廖大匠是工部从金陵调来的，不是矿上寻常匠户。死时，他衣着不显，随车而行，外人若不晓得他的身份，最多当他是一个老匠。”

    “可贼人一击便冲第五车。”

    “这说明什么？”

    堂中无人敢答。

    陈诚继续道：

    “说明有人告诉他们，廖大匠在第五车。”

    “而晓得廖大匠一定随这批车来的，就矿上核心的几人。”

    “所以什么向导，木料场的，都不是我来的目标。”

    他看向姚祐：

    “矿丞知道。”

    姚祐脸色发白，低声道：

    “是。”

    陈诚又看向宋钧：

    “录事知道。”

    宋钧喉头动了下：

    “是。”

    最后他看向潘绍：

    “库头也知道。”

    潘绍脸色已经惨白。

    陈诚道：

    “廖大匠来，是为了定正坑。”

    “而定正坑是需要提前布置物料的，所以库管肯定晓得。”

    陈诚说到这里，挑了挑手指甲的东西，继续说道：

    “再说钱。”

    “工食钱二百七十贯，银铤五十两，绢二十匹。”

    “这笔钱不是寻常小数。车队未到前，矿上要先造入库凭据，要先清出库房，要先安排护送钱粮入库的人。”

    “这些事，也绕不开库头。”

    潘绍张嘴想说，却没敢出声。

    陈诚却不给他喘息，又道：

    “再说改路。”

    “车队原走大道，因桥板坏，改走河旁路。”

    “这件事若是贼人临时撞上，绝不可能埋伏得那样准。”

    “所以他们不是在路上碰到车队，而是在等车队。”

    “他们既晓得车队改路，又晓得廖大匠在第五车，还晓得工食钱随车。”

    “这三件事合在一起，知情者便不多了。”

    他看向刘全：

    “刘队副知道改路，知道第五车有大匠，却不知道车上有钱。”

    刘全立刻抱拳：

    “小人确不知。”

    陈诚看向田喜：

    “田向导知道路，却不知道廖大匠为何来，也不知道钱。”

    田喜忙道：

    “小人真不知。”

    “孙槐只配车招人，就晓得路线，其他皆不知。”

    孙槐听了，腿一软，差点跪下。

    “蒋阿满只管木料场，也不知车队大匠。”

    蒋阿满听不全官话，却也晓得自己大概被摘出去了，连忙拱手。

    陈诚又看向姚祐和宋钧：

    “姚矿丞、宋录事，皆知道三事。”

    姚祐和宋钧同时绷紧。

    陈诚道：

    “但你们俩是没理由的。”

    “作为矿丞主事，录事掌文书，一旦出事，你们两个跑不掉。”

    “你们若要通贼，最稳妥的法子，是在车队出徐州前就请调、请病、请往别处勘看，避开这场干系。”

    “可你们没有。”

    他说到这里，终于转向潘绍：

    “唯独潘库头不同。”

    “车队到了，他要接库；钱粮入库，他要落账；木料入场，他要发条；廖大匠定坑，他以后还要按坑口支给器具。”

    “他知道得够多。”

    “而出了事以后，他又不必担最大的官责。”

    “矿丞要上奏，录事要补文书，押车人要背军法，唯独库头什么干系也没有。”

    “所以我一开始就怀疑你。”

    潘绍的腿已经开始抖。

    说完，陈诚可惜地摇了摇头，道：

    “只可惜你这蠢货压根不需要本千户这般费劲心思，两句话一问，就秃噜了。”

    “白瞎我一番手段！”

    “行了，也审了些时间，既然你已经漏了马脚，就说说你的事吧！”

    潘绍再撑不住，扑通跪下：

    “大人，小人冤枉！”

    陈诚没有提高声音：

    “李公佺许了你多少？”

    潘绍猛地僵住，他显然没想到面前的黑衣社人，是如何连魏博那边人的姓名都晓得了。

    他嘴唇哆嗦，终于一头磕在地上：

    “大人饶命！小人也是被逼的！”

    陈诚道：

    “谁逼你？”

    潘绍哭道：

    “他们抓了小人的弟弟。”

    “你弟弟叫什么？”

    “潘二郎。”

    “何处被抓？”

    “鱼台北边，他给小人送家信，路上被这些贼人掠走了。”

    “家弟为了性命，将我在这做事的事情俱告贼人，期望活一命，然后那些贼人就找上小人来了。”

    他一边说，随陈诚来的那行走就提笔在小册上记录。

    陈诚又问：

    “你给过几次信？”

    “就这一次！”

    “呵呵，总是就一次。”

    说完，陈诚忽然厉声问：

    “再给你一次机会，说，和贼人还有没有联系！你以为本千户什么都不知道？”

    潘绍明显迟疑了，直到看到陈诚的嘴角变得冷厉，那边黑郎手已经按在刀柄上，他才慌了：

    “有，有！”

    “何时？”

    “后日贼人要打矿上。”

    陈诚眼睛眯了起来：

    “为何？”

    “烧矿。”

    堂中几人脸色立刻变了。

    潘绍已经彻底崩溃了，话也变得快起来：

    “他们上回抢了煤，晓得这煤好烧。李公佺说，大明要北伐，肯定要在徐州这边为基地，若是兖海矿开起来，军需补给可以直接从徐州这边获得。”

    “所以他要来烧煤矿。”

    此时，在旁的黑郎忽然问道：

    “他们有多少人？”

    “这一点小的如何能知？”

    黑郎正要用强，却被陈诚摇头制止了，后面陈诚继续问：

    “李公佺如今何处？”

    潘绍摇头：

    “小人真不知道，都是他来找小的，小的如何知道他行踪。”

    陈诚站起身，对黑郎道：

    “吴营将，贼要来，我们便让他来。”

    黑郎看着跪在地上的潘绍：

    “那他呢？”

    陈诚道：

    “留着，到时候该审审，该判判，总没有什么好果子的。”

    潘绍赶紧磕头：

    “饶小的一命，饶小的一命，小的愿意戴罪立功！”

    陈诚看都没看他：

    “那行，贼人攻打前，肯定是要有信号的，到时候你去打信号。”

    潘绍僵住，刚刚他有意漏了这个，却没想到这朝廷的人这么奸猾。

    最后，陈诚让人将潘绍压了下去，便对矿丞还有黑郎道：

    “从今日起，矿区不许闲人乱走，矿夫照旧吃饭睡觉，不许逃散。”

    “今日堂上的事情要保密，谁敢吐露出去，军法从事！”

    “总之，一切照旧！”

    “是！”

    “喏！”

    真正的北伐，还没有开始。

    可围绕北伐的交锋，已经先在鱼台这片兖煤区开始了。

 第一千零一十章 ：贬抑 

    二月二十四日，夜，鱼台。

    兖海煤矿外的一处土丘，先亮起了一点火。

    那火光起得很低，片刻后，火光稍稍抬高，左右摇三下。

    停。

    再左右摇三下。

    在土丘大概三四里外的河道边，芦苇荡深处，有人看见了。

    那人正是李公佺。

    他这两日一直压着性子。

    下面那些麾下亡命武士，早就憋不住了，人人都想早点杀进兖海煤矿，好好杀一把发泄憋屈。

    可李公佺不肯。

    他是魏博牙军出来的，虽如今带的多是乌合，可到底晓得一件事，兵以阵成！阵以谋战，盲目乱杀，只是匹夫之勇！

    所以他一直在等既定的内应前来发信号。

    直到这一刻，当火光在对面亮起，李公佺终于咧嘴笑了。

    “走。”

    他低声道。

    于是三百多游荡武士从芦苇荡里钻了出来。

    这些人没有统一衣甲，有的披旧皮甲，有的穿破铁叶，有的只在胸前绑了个两裆铠，还有的直接就是穿着单子，腰间插着两把短刀，背着一面铁斧。

    只从气势来看，这些人乌合归乌合，但到底是满身草莽，悍勇足余。

    他们脚下踩着湿泥，拨开芦苇，一队接着一队往对面方向摸去。

    兖海煤矿就在前头。

    只从外面看，矿区一片黑寂，只有几点灯火寥落在木栅左右。

    李公佺越看越满意，他尤其享受那种对猎物的突然袭击，看着猎物在自己的刀下绝望挣扎！

    北栅那边果然看守疏松，潘绍没有骗他。

    李公佺一抬手，前头的一名徐州牙小将，段七郎就带着旧日的徐州牙军压了上去。

    不多时，北栅门被人悄悄撬开，游荡武士们鱼贯而入。

    没有任何意外！非常顺利！

    段七郎入矿区后，朝着外面举了支火把，示意安全。

    李公佺这才低声道：

    “点火。”

    左右的游荡武士们纷纷取出火折子，把火把点起来。

    瞬间，数百支火把一下点燃。

    火光在营地边缘次第亮起，照出一张张兴奋、贪婪、凶狠又带着饥色的脸。

    可就在这些火把刚刚亮起来时，李公佺忽然愣住了。

    只因前方不知何时多出了一排人。

    那是一支列阵的武士。

    他们就站在北栅外的黑地里，一动不动，而此前，他们就这样在黑暗中看着段七郎他们摸进营地，都没有一点反应。

    此阵内，根本数不清到底多少武士在，只看见前排持盾，盾沿贴着盾沿，盾后是长槊，槊尖微微低垂。

    再往后就是一片黑寂，只是在这边火把点燃起，才反出一点幽光。

    此时，李公佺脸上的笑僵住了，张嘴想喊，却已经晚了。

    对面弩机已经响了。

    暴起一片噼里啪啦的密响，如同数不清的竹节在烈火中爆裂！

    而这些箭矢从黑暗中密集地射出，直接打在火把照射下的人群中。

    因为暗处来箭，其杀伤效果和造成的心理压力是非常恐怖的。

    你根本不晓得箭矢从哪里来，就看见身边的人不断哀嚎倒下。

    一大片游荡武士被当场被射翻，有人喉咙中箭，火把掉在脚下，火油溅开，又烧着了自己的全身，燎烧一片。

    有人胸口连中两箭，仰面倒入泥水里，嘴里咕噜咕噜吐着鲜血。

    还有一个本地亡命刚要转身，弩箭从他腮边穿进去，透过脑子飙出，这人就这样直挺挺摔下去。

    火光瞬间大乱，人群四散而逃。

    李公佺还在喊：

    “不要团，举盾，杀过去！”

    可此时伏击他们的保义军，哪里给他们这个机会？

    就在这边攒射之时，侧面黑暗中，忽然也亮起火把。

    然后，就是一阵密集的马蹄声传来。

    惊恐的游荡武士们下意识去寻声音，便看见数十名穿着铁铠的骑士，举着火把，夹着槊，已驾马驰奔而来。

    李公佺来不及喊第二句话，就看见那几十骑已经冲到了近前。

    当是时，李公佺一把将身边一个还在发愣的亡命徒往自己身前一拽。

    那亡命徒没反应过来，被李公佺扯着衣领到了一边，人还在发愣，下一刻，一杆马槊的槊剑便透背而出！

    槊尖离李公佺的鼻子只有不到三寸的距离，上面还挂着他兄弟的脏器碎片，带着骚气。

    李公佺瞳孔骤缩，整个人头皮发麻，人如闪电一般推开那具尸体，身子一缩，避开直线，就往后面狂退。

    这时，他眼前的场景才清晰。

    一匹赤马噗嗤而来，马脖子上的鬃毛被汗水浸得湿漉漉的，马口铁嚼子勒得紧紧的，吐着浓重的鼻息，带着腥臭味。

    战马上，铁甲骑士身材魁梧，面甲推上去，露出一张棱角分明的脸，正是营将黑郎。

    这名昔日的唢呐郎，在军中多年，早就被磨炼成了一名善战武士。

    此刻，黑郎人随马奔，力敌万钧，一槊杀一人，见有人从旁边漏掉，也不追击，手腕一抖便把槊尖上挂着的尸体甩脱。

    接着，黑郎，顺势把马槊往鞍旁一挂，反手抽出横刀，沧浪之声如龙吟，然后一夹马腹，战马嘶鸣一声，带着后面的部下们冲向了前方。

    他不再管李公佺，而是朝那团已经彻底陷入混乱的游荡武士群冲去。

    几十骑铁甲骑士像一把烧红的铁钎子，狠狠地插进了那团乱糟糟的人群里。

    马蹄踩踏在泥地上，发出沉闷的、如同擂鼓般的声响，那些游荡武士们挤在一起，根本来不及散开，就被撞翻在地。

    一名穿着破铁叶甲的徐州流浪武士，还没来得及举起手里的横刀，就被一匹黑马的肩胛骨撞在胸口，整个人像破布袋一样飞出去，砸在地上，便再也没爬起来。

    另一名本地亡命，手里举着一柄铁斧，想要去砍马腿，可他刚弯下腰，就被一杆马槊从侧面捅穿了脖子。

    众骑最前，黑郎执横刀在人群中劈砍，每一次挥出，都带起一片血雾。

    他砍倒了一个正试图朝他投掷短矛的贼卒，又顺势一刀削断了一个从侧面冲过来、想用钩镰枪钩他马腿的贼人脑袋。

    那人的脑袋滚落在地，嘴巴还张着，身体又续前数步，轰然倒地。

    那些游荡武士们，原本就是乌合之众，靠的是一股子悍勇和劫掠的贪欲支撑着，此刻被这突如其来的伏击直接就打懵了。

    众寇心胆崩裂，有人直接扔掉手中的兵器，抱着头，往黑暗里乱跑；有人则跪在地上，双手抱头，大声喊着“投降，投降”。

    还有太多人，直接吓得在原地抖如筛糠，然后被马蹄践踏成了肉泥。

    李公佺逃出生天，混在崩溃的人群，脸色惨白。

    同时，巨大的愤怒在心中爆发，那是一种被愚弄的、被背叛的愤怒！

    他猛地抓住一个从他身边跑过的徐州牙兵，吼道：

    “潘绍呢？潘绍那个狗贼在哪里？”

    那徐州牙兵被他抓住，吓得浑身一哆嗦，结结巴巴地说：

    “……不……不知道……我们一进来，就……就中了埋伏……潘绍他……他肯定早就……”

    李公佺不等他说完，一把推开他，骂了一句：

    “废物！”

    他环顾四周，看到自己的部下正在被那些保义军骑兵像砍瓜切菜一样屠杀。

    自己好不容易攒起来的三百多号人，此刻已经死伤过半，剩下的也都在四散奔逃，完全失去了任何组织和抵抗能力。

    曹，留得青山在，不愁没柴烧！

    念此，李公佺不再犹豫，转身就往芦苇荡的方向跑，只要跑进去，就能活下来。

    身上的甲片在奔跑时哗啦啦地响，沉重而笨拙，但李公佺奔跑飞速，脚下踩过泥泞的地面，溅起大片的水花。

    在他身后，几个忠心耿耿的魏博牙兵跟了上来，替李公佺挡开几个试图追击的保义军骑兵，掩护他往芦苇荡深处逃去。

    黑郎在马上看到了李公佺逃跑的身影，也没去追，而是勒住马，从鞍旁取下一张角弓，又从箭囊里抽出一支羽箭。

    搭箭，拉弓，瞄准，平复呼吸。

    此时，周遭的厮杀声和惨叫声都与他无关了，黑郎的眼中只有那个在不断奔跑的、穿着铁甲的身影。

    紧接着，弓弦发出一声清脆的响声，羽箭脱弦而出。

    箭矢在空中划过一道低平的弧线，准确地射中了李公佺的小腿。

    李公佺只觉得小腿上猛地一痛，像是被一头狂奔的野牛用角撞了一下，整个人失去平衡，扑倒在泥水里。

    他低头一看，一支羽箭从他的小腿肚穿进去，又从另一侧穿出来，箭尖上带着血肉，钉在泥地里。

    剧痛袭来，冷汗瞬间就下来了。

    李公佺咬着牙，想要继续爬起来跑，可刚一用力，就疼得眼前发黑，根本使不上劲。

    那几个魏博牙兵看到李公佺中箭倒地，赶紧跑回来，想要扶他起来。

    可他们刚弯下腰，黑郎便已经催马冲到了近前，手里的马槊接二连三攒刺，便将这些牙兵捅杀在地。

    黑郎勒住马，居高临下地看着李公佺，面无表情，只是把滴血的马槊指向他的喉咙，说了一句：

    “再动，就死！”

    李公佺抬起头，看着黑郎，既不甘，又愤怒，也带着一丝绝望。

    他想说话，可看着那敌将冷酷的眼神，那话又被咽了下去。

    黑郎没有再多看他一眼，对身后奔来的几个部下说：

    “绑了，带回去好好审！”

    那几个骑士翻身下马，用绳子把李公佺捆了个结结实实，又把他腿上的箭简单包扎了一下，防止他流血过多死了。

    李公佺就这样被捆着，趴在地上，如上吊索的死狗，一动不敢动。

    ……

    战斗很快爆发，又瞬息结束。

    那些游荡武士们，死的死，伤的伤，降的降，被俘的被俘。

    兖海煤矿的北栅外，火把支起，尸横遍野，照亮了那些残肢碎尸。

    空气中弥漫着剧烈的血腥味，混合着燃烧的油脂和泥土的腥气，令人作呕。

    黑郎骑在马上，看着那些正在打扫战场的部下，深深地吸了一口气，将这熟悉的战场味道，咽进了肚子里。

    战争和军队生活最能改变和塑造一个人。

    只要你能活下去，注定会变成此时黑郎这般模样。

    依赖战争，追逐战争，陶醉战争，也再离不开战争!

    此时，陈诚走了过来，因为风寒，声音有些沙哑：

    “吴营将，干得不错。”

    黑郎咧嘴笑了一下：

    “都是陈指挥调度得好。”

    “没想到千户对于用兵也有造诣。”

    陈诚摆了摆手，没接这个话茬，而是拍了拍手，看着黑郎，带着欣赏：

    “吴营将，你是个能打仗的人，这一趟回军之后，你恐怕还要受重用的。”

    “我这话搁在这儿，日后若有机会，咱们还会打交道的。”

    黑郎愣了一下，还没来得及接口，陈诚已经转身朝自己的人走去，吩咐他们准备收队。

    黑郎看着那人的背影，心想这些黑衣社的人说话办事果然透着一股神神秘秘的味道。

    他也不追问，只朝陈诚的方向，抱了抱拳：

    “那末将就等着再见陈指挥的那一天了。”

    陈诚没有回头，只是抬起右手，随意地摆了摆，算是回应。

    ……

    打扫完战场，黑郎带着本部人马，押着俘虏和缴获的物资，沿着来路返回徐州。

    路上又花了三天，天气渐渐回暖，田里的麦苗比来时又高了一截，绿意也更浓了。

    回到徐州城外宿营地时，已经是傍晚了。

    营地里正在开饭，腊肉和浓稠的小米粥香气混在一起，直勾得人馋虫！

    黑郎让部队回营，清点物资、安置伤员，自己则带着令牌回去向赵长耳交令。

    后面，这一次行动的经过和结果，还要以书面行文到都督府做汇报，不然军功也没办法发下来。

    所以，光会杀的武人在大明军中，前途越发窄了。

    ……

    赵长耳的都帐设在一处院子里，门前的石阶光亮，两侧的墙根下长着一丛丛青苔。

    黑郎走进去，在走廊里和都里一个熟识的书办招手示意。

    那书办是个四十来岁的中年人，瘦长脸，下巴上留着一撮山羊胡，看见黑郎，先是一愣，然后脸上堆起笑来：

    “吴营将回来交令了？这一趟辛苦了。”

    黑郎点了点头，随口问：

    “上官在不在？”

    书办往正堂的方向比了一下手，神神秘秘道：

    “在呢，不过你来得巧，里面还有一位贵人，你进去了就知道了。”

    黑郎在心里犯起嘀咕，但也没多问，整了整身上的衣甲，大步走进了正堂。

    正堂里的光线有些暗，窗纸被风吹得鼓起来，发出噗噗的声响。

    两盏油灯放在案几上，火苗被风带得不住地跳动。

    一个人背对着门口，正低头看着案上摊开的一卷文书，旁边候着的正是赵长耳。

    只见那人穿着一件深紫色的窄袖战袍，腰间系着一条镶银钉的革带，背影宽厚而结实，肩膀微微耸起，如山岳般厚重！

    而走进来的黑郎一看到那个背影，心就猛地跳了一下。

    他愣在门口，脱口而出：

    “萧侯？”

    那人转过身来，正是傅彤。

    ……

    傅彤转身，笑着看向黑郎。

    黑郎立刻单膝跪下：

    “末将吴元泰，见过萧侯。”

    傅彤摆手，笑道：

    “起来吧，自家兄弟还这般客套。”

    黑郎连忙笑着起身，快步走到了傅彤身边。

    傅彤道：

    “这次干得不错，人家黑衣社的报告里，给你的评价很高。”

    黑郎咧嘴一笑。

    傅彤继续道：

    “所以，你的都头职名，准复。”

    黑郎一怔，赶紧抱拳：

    “谢萧侯。”

    傅彤道：

    “别谢得太早。”

    黑郎心里顿时一紧。

    果然，傅彤拿起一份调令，放在桌上：

    “去宋州。”

    “宋州？”

    “嗯，宋州大营那边新募了一万兵，右军大都督府要从中编练数军，你去接一批新兵。”

    黑郎一下不说话了。

    傅彤抬眼：

    “怎么？”

    黑郎犹豫片刻，还是道：

    “萧侯，末将能不能留在老军？”

    傅彤脸色不变：

    “给个缘由。”

    黑郎硬着头皮道：

    “末将宁愿在主力老军里做营官，也不愿去新募军那边做个都头。”

    帐中一下静了。

    旁边赵长耳听得眼皮直跳。

    傅彤看着黑郎，慢慢道：

    “你嫌新兵？”

    黑郎道：

    “不是嫌。”

    “那是什么？”

    这会黑郎也有点慌了，连忙解释：

    “萧侯，末将……末将不想去宋州带新兵。”

    “带新兵，实在不是末将的强项。那些新兵，连左右都分不清，末将去了，怕是要把他们都练废了。”

    傅彤冷笑：

    “练废了？”

    黑郎不敢答。

    傅彤忽然一拍桌子：

    “吴元泰！”

    黑郎立刻跪下。

    傅彤的声音不算高，却像压着火：

    “你之前触犯军法，擅杀徐州旧军都头，我替你把事情压下来，把你的职名削了一等，让你去做营官，本就是想让你好好反省，磨一磨性子。”

    “你真以为你杀人杀得对？”

    “你杀得痛快，百姓称快，军中也有人暗里叫好。”

    “可你有没有想过，若人人都如你一般，看谁该死，拔刀就杀，那还要军法做什么？”

    “之后让你做个半年。”

    “以为你吃了这个教训，多少能长进一些，知道什么叫分寸，什么叫规矩！”

    “可现在你跟我说什么？说不愿意去带新兵？说宁愿在老军这边做个营官？”

    “你以为你是谁？你以为你立了几个功劳，就有资格挑挑拣拣了？”

    “我告诉你，在军中，最忌讳的就是挑肥拣瘦。”

    “你触犯军法，我保了你，是看在你我兄弟！”

    “但你要是再这么不知好歹，我也保不住你。”

    “到时候，别说都头，你这个营官，能不能保住，都难说。”

    黑郎被说得面红耳赤，讷讷不敢言语。

    傅彤又骂道：

    “你不是想做营官吗？”

    “好。”

    “我成全你。”

    “你就继续做营将，但这宋州你还是要去！”

    “做新军的营官！”

    “你要是再废话，我就按军法办你，到时候，别说我不讲老兄弟情面。”

    黑郎晓得自己是弄巧成拙了，本来还能当都将，一句话直接连都头都做不成了。

    他看老领导的态度，就晓得这件事已经没有转圜的余地了，只能把郁闷憋在胸口，低头：

    “末将遵命。”

    傅彤看着他：

    “还有话？”

    黑郎咬了咬牙：

    “末将要带一批骨干。”

    傅彤脸色稍缓：

    “多少？”

    “十八人。”

    在一旁的赵长耳听到了，心疼得跳脚，忍不住喊道：

    “你倒会开口要。”

    傅彤则是想都没想，笑道：

    “准。”

    “队将以下军吏，你自己挑。”

    黑郎抱拳：

    “谢萧侯。”

    傅彤摆手：

    “滚吧。”

    黑郎退出帐外时，春风正从营门吹进来，一片生机勃勃。

    他回头看了一眼中军大帐，心里仍不痛快，却已不敢再说半个不字。

    这时候，赵长耳追出来，压低声音骂道：

    “你是不是脑子有病？萧侯给你复职，你还挑？”

    黑郎道：

    “我就是不想带新兵。”

    赵长耳恨铁不成钢：

    “谁想带？但上头下来的命令，你还能否了？你是当几年兵，当傻掉了？”

    “而且你看不出，为何喊你去新军？不就是因为这能成你的老底子？”

    “本来你去新军做个都头，后面北伐能领一都，立功的机会有多大？”

    “你再看看现在？营是很难有独立领兵资格的！你不晓得啊！”

    “到时候你立再多功劳，也要分上头一半！真是榆木脑袋！”

    “算了，这也是你造化！”

    黑郎沉默。

    赵长耳拍了拍他肩：

    “去宋州吧。”

    “好好带。”

    “别再拿自己前途开玩笑！”

    “北伐，北伐！军中都等这一次呢！”

    “你现在不努力，难道真要和你伴当去跑海啊！”

 第一千零一十一章 ：新军 

    乾元二年，三月初八。

    天色灰蒙蒙的，像是要下雨又没下下来。

    云层压得很低，把日光遮得严严实实，只在天际尽头露出一线惨白的光。

    不过，官道两旁的冬麦倒是拔节起身，连片铺展，一望无际。

    风从原野漫过来，万亩青浪沉沉起伏。

    这里已到了宋州地界，经过一年多的赈济和重建，宋州虽然还没能恢复到大河决堤前的繁荣，但也是挺了过来。

    此时，几只乌鸦蹲在田埂边的枯树上，不时发出几声沙哑的叫声，歪着头看着从官道上缓慢踱过来的一群骑士，继而又扑腾飞离。

    黑郎骑在他那匹枣红马上，身后跟着十八名骑士。

    他们都是军吏，有牙兵，旗官、队头、还有几个文书和辎重官。

    队伍中还有一位高大武士，正是被傅彤指派过来协助黑郎的牙兵，高岑。

    这位出自傅彤麾下的精锐牙兵武士，这会骑在一头黑马上，跟在黑郎身后半步的位置，正百无聊赖地嚼着槟榔，时不时就往地上吐着口水。

    他们这一行人，从徐州出发，走了四天，终于到了宋州的地界。

    远远的，已经能看到宋州城墙那灰扑扑的轮廓，像一头蹲伏在平原上的巨兽，沉默地看着过往匆匆。

    官道上很热闹，时不时有运粮的牛车吱吱嘎嘎经过，车轱辘在干硬的土路上压出两道深深的辙印。

    赶车的民夫穿着短褐，头上戴着斗笠，手里挥着鞭子，偶尔吆喝一声，中气十足。

    也有成队的骑兵从他们身边经过，马蹄踏起的尘土在队伍后面拖成一条长长的灰黄色尾巴。

    这些骑士们穿着保义军标准的绛红色战袍，腰挎横刀，背上背着角弓，德胜钩上架着马槊，雄赳赳气昂昂，越过黑郎这些人。

    有人经过时好奇地朝黑郎这队人看了一眼，又各自转过头去。

    黑郎勒住马，在路边停下来，拿起水囊，拔开塞子，喝了一口。

    水有些凉，带着一股皮囊的腥味。

    他抹了一把嘴，转头看向官道旁边的一片开阔地，那里有一支队伍正在缓缓移动。

    那是大约五百人的新兵队伍，正沿着一条稍窄一些的土路，朝着宋州大营的方向前进。

    他们大部分都坐在牛车上，或者走着，队伍拉得很长，歪歪扭扭的，像一条在风中凌乱的臭绑腿带子。

    那些新兵穿着新发的绛红色军袍，颜色还很鲜亮，身上的装备也是标准的两个营的配置。

    可这些人的行进却和春游一样，毫无军伍气质！

    其中几辆牛车上，坐着一些看起来更年轻的面孔，大概十六七岁，有的甚至更小，十四五岁的样子？

    他们挤在车上，怀里抱着自己的包裹，有的在打瞌睡，脑袋一点一点的，像是随时会从车上掉下来。

    有的好奇地张望着四周，眼睛里带着一种粉嫩的紧张和兴奋。

    黑郎看着那支队伍，原本就有些郁闷的脸色，就更加不好看了。

    他“哼”了一声，低声骂了一句：

    “这些兵，一年不如一年了。”

    “以前咱们当兵那会儿，哪有坐牛车去军营的？”

    “都是自己背着铺盖卷，走几十里路，到了地方，二话不说，先拉出来跑几圈，站站队列。”

    “现在倒好，一个个跟大耶似的，还得牛车拉着，打仗的时候，难道也要牛车拉着他们上阵？”

    他的副手高岑，在旁边听了，嘿嘿笑了两声，也跟着附和道：

    “可不是嘛，咱们那时候，哪有这么好的待遇？”

    “新兵蛋子，进了营，先挨几顿杀威棒，刺头的，再饿几顿，就知道规矩了。”

    “现在这些，我看着都悬，一个个细皮嫩肉的，能打仗？”

    “要是这样拉上去打一仗，对面一波箭雨下来，就得哭爹喊娘。”

    黑郎哼了一声，没有再说话，拨转马头，沿着官道继续向前走。

    他不想再看那支新兵队伍，越看越心烦。

    此刻，黑郎觉得自己被发配到宋州来带这种兵，简直是倒了八辈子的血霉。

    他宁愿回徐州，跟那些老兄弟一起，在北伐中建功立业！

    ……

    那支新兵队伍里，一个坐在牛车边缘的年轻士兵，正抬着头，看着黑郎那队人从旁边经过。

    他注意到那个骑枣红马的军官，即便是在非战时，都穿着整整齐齐的铁甲，一丝不苟，各色装备俱在，就和将上战场一样。

    这个年轻人，名叫曹刘。

    他今年十七岁，个子不算高，但肩膀很宽，骨架结实，一张被太阳晒得有些发黑的脸，五官端正，眉宇间带着一股在同龄人中少见的沉稳。

    曹刘抱着自己的包裹，坐在牛车上，看着黑郎那队人消失在官道尽头，眼睛里闪过一丝羡慕和期待。

    曹刘原本不叫这个名字，也该是个普通人。

    直到他十岁那年，他遇到了从长安返回的保义军，见到一面绣着“呼保义”的大旗。

    然后曹刘的命运因此而改变。

    他不仅有了新的名字，也有了新的人生！

    之后，他和一批差不多的流浪孩子，一并被编入了随军学堂。

    当年的随军学堂算是专门给随军的少年、孩子学习认字、算数，以及一些简单的军中号令。

    可以说，曹刘是在军中学堂成长起来的，算是完成了基本的军中教育和通识教育。

    后来，大明开国，随军学堂被并入玄武武备大学堂的预备学校，而曹刘本来是要备考武备大学堂的，可他的一个师兄告诉他，北伐很可能就在这两年。

    要是现在读武备大学堂，那就一定会错过这次北伐，反过来，先去参军，然后在北伐中建功立业，到时候泼天军功有了，还能继续入武备大学堂深造。

    正是在师兄那句“读书什么时候都可以，北伐却只有一次！”的语言下，曹刘毅然决然在金陵参军，并被分配到宋州大营接受训练。

    而因为曹刘此前就完成了武备学校的预科，可以说已经非常有经验和能力的了，所以即便此刻还没有入大营，曹刘就已经有了少尉军衔，领五十人。

    这会坐在曹刘旁边的，是一个来自常州的瘦高少年，名叫沈七斤。

    据说就是出生时有七斤重，还没让他娘遭罪。

    这个沈七斤脸长，脖子细，如驴脸，倒是一双手白白净净，这会也抱着包裹，望着黑郎那些骑士远去的背影，低声道：

    “曹队，那就是老军？”

    曹刘道：

    “多半是。”

    沈七斤咽了咽口水：

    “刚刚被他们瞅着，我尿都差点被憋住。”

    这话刚说完，车上另一个大块头便笑了。

    那人叫何阿水，是淮南寿州人，肩宽背厚，坐在牛车上都嫌车板窄。

    他怀里抱着一只陶罐，罐里装着他娘给他塞的咸菜，笑起来憨厚老实，可嘴里的话却惹人讨厌：

    “没憋住？不是吧，我怎么就闻到一股尿骚味了呢？”

    车上的同伴们哈哈大笑。

    这一笑，原本紧绷的气倒是散了些。

    另一辆车上，一个泗州船户出身的青年探过头来，叫白承佑，最爱热闹，闻得这边笑声，便问：

    “笑什么？给大伙也乐乐啊。”

    沈七斤脸一红，骂道：

    “有你什么事呢！”

    白承佑立刻道：

    “有我什么事？耶路上讲乐子时，你别笑啊！”

    “笑一次，就是欠了耶一个笑话，你有笑十次八次不？这你欠耶的。”

    “呸！”

    ……

    这里的吵闹，把车上睡觉的张大宝吵醒了。

    这个有点圆润的少年，迷迷糊糊地睁开眼睛，抹了一把嘴角的口水，然后看了看四周，问看过来的曹刘：

    “曹队，到了没？我肚子都饿扁了。”

    曹刘用下巴指了指前方：

    “已经能看到了，前面就是宋州城。大营在城外，估摸再有半个时辰，应该就到了。”

    张大宝顺着曹刘指的方向看去，果然看到远处那片灰扑扑的城墙轮廓。

    他精神一振，拍了拍曹刘的肩膀，说：

    “曹队，总算是到了，这一路可是累得不轻！”

    “不过也不差，等进了营，咱们先去伙房，看看有没有什么吃的。”

    “我娘就说，宋州这里的羊可是不错的。”

    “到时候咱们也喝上一碗，那才叫美。”

    听到这个明显家底厚实的少年语，车上还有个黑壮少年，叫陈虎臣，家来自大别山地区，继续看着书，头也不抬，冷冷地插了一句嘴：

    “军营是你家？你想吃就吃？”

    “到了地方，先要报到，分营房，厘部伍，领装备！”

    “还有有营官训话！”

    “一套下来，天都黑了，能有口热粥喝，就不错了，还吃羊肉？”

    张大宝被他泼了一盆冷水，也不恼，咧嘴笑道：

    “那怕啥，到时候我找伙头兵套套近乎，多要半块饼，分你一半。”

    “我娘说了，大宝想要，大宝得到！”

    “我大宝，就是有福之人！”

    陈虎臣哼了一声，没再接话，继续低头看书。

    曹刘笑了笑，没说话。

    他看得出陈虎臣应该和他一样，都是有丰富的军事训练的，不过和他出自随军学堂不同，这人应该就是大别山的卫所武人自训出来的。

    即便是现在，大别山五十四所兵，依旧是出精锐的地方，在大明军方的口碑是不用说的。

    牛车继续往前走，沿途的田地里，冬麦一片连着一片，在风里翻着青浪。

    偶尔能看到一些个农人在田埂上弯腰劳作。

    在看到这支穿着新军袍的队伍经过时，有的抬起头来看一眼，又低下头继续干活，有的则直起腰，目送着队伍远去，高兴地对附近的亲人喊道：

    “这次俺娃子也参军了！”

    “也顶这么个好看！”

    “真不孬啊，这大明的兵！”

    ……

    申时前后，宋州大营终于到了。

    大营驻扎在宋州城西门外的一片开阔地上，占地极广，一眼望不到边。

    营墙是用夯土筑成的，高约一丈二尺，墙顶插着一排削尖的竹签和木桩，每隔十步就有一个哨塔，哨塔上站着披甲的哨兵，举着弓弩锐利地扫视着营门内外。

    营门口竖着一根高约三丈的旗杆，杆顶挂着一面巨大的绛红色军旗，旗上绣着一个斗大的“明”字。

    营门内外，人流如织。

    有穿着铠甲的军官在进出，有扛着粮袋的民夫在来回奔走，有牵着战马的骑士在通过，还有一群群穿着新军袍的士兵，在空地上列队，正跟着一个嗓门洪亮的旗总，喊着号子，进行队列训练。

    那号子声和脚步声混在一起，从营中传出，带着一种蓬勃的、近乎野蛮的生命力。

    曹刘从牛车上跳下来，脚踩在实地上，脚底深根，一点没有腿麻的现象。

    他抬头看着那座巨大的营门，看着那面在风中飘扬的军旗，看着那些在营地里进进出出的军人，只感觉心跳加速，手心也微微出汗。

    不过曹刘的脸上倒是没有露出什么紧张的神色，只是将自己带的那个队的五十新兵笼在一起，等待入营。

    这会，还有其他营队的新兵也陆陆续续地从牛车上下来，有的在整理自己的包裹，有的在提袴带。

    这些人，三三两两地低声交谈，猜测着接下来会发生什么。

    有人紧张，有人兴奋，有人茫然，有人无所谓。

    叽叽喳喳，乱糟糟一片。

    ……

    黑郎勒住马，停在营门口左侧那面拴马桩旁边，翻身下地，随后把缰绳丢给身后的高岑，便大步朝营门边的军务棚走去。

    那棚子搭在营墙内侧，用四根木桩撑着一块油布，棚下摆着一张条案，一个穿着青袍的书办正坐在条案后面和边上的同伴聊着天。

    听到脚步声，这书办抬起头来，看黑郎身上的肩章，连忙站起身来，拱了拱手：

    “这位营官，有何公干？”

    这书吏说话带着一股宋州本地口音，语气倒还算客气。

    黑郎从怀里掏出一封公文，递了过去。

    那公文是傅彤亲笔签押的调令，上面盖着右军都督府的朱印，写明委任吴元泰为宋州大营新募左都前营的营官，统领新编一营人马。

    书办接过公文，凑到眼前仔细看了一遍，又看了看章，确认无误，这才点了点头，把公文叠好，双手递还给黑郎。

    “吴营官，久仰。”

    书办脸上堆起笑来：

    “营官来得正好，新募的这几个营，前两日刚到了一批，正在营外候着，等着分编。你看，要不要先把人点了？”

    黑郎点了点头，跟着书办走出军务棚，来到营门口。

    书办指着营外那片开阔地上散乱的新兵队伍，说：

    “吴营官，之前一批已经被领走了，这一批是剩下的，共计三百八十六人，要编为你们左都两个营。”

    “其中第一个营，就是你的人。”

    “名册这边有，先过过目？”

    说着，他从案上翻了又翻，终于找到了一摞名册，给黑郎。

    黑郎接过名册，没有立刻翻开，而是先抬头，看向那片新兵队伍，脸登时就黑了。

    因为他认出来，这伙新兵是他刚刚在路上遇到的那批混子兵。

    而现在再看，更是如此，这会有四处张望的，有互相推搡打闹，发出嘻嘻哈哈的笑声的。

    整个队伍，松松垮垮，像一盘散沙，毫无军伍气象。

    黑郎越看，脸色越沉，眉头拧成了一个疙瘩，随后翻开名册，第一页写着一行端正的楷书：

    “左都第一队，队将曹刘，下辖五十人。”

    他目光在那名字上停了一瞬，然后继续往下翻，一页一页地翻过去，把属于自己的四个队都看完后，这才把名册合上，还给书办。

    此刻，黑郎声音有些干涩：

    “这些人，都是我的？”

    书办点了点头：

    “对，册上的都是吴营官的。”

    “你看，是先带他们进营安顿，还是先训话？”

    黑郎没有说话，杵在原地好一会，直到旁边的书办又提醒了一句，他才带着麾下军吏走了过去。

    那边曹刘正在列队，看见之前在道边相逢的那个骑士走了过来，兴奋极了，直接大喊一声：

    “列队！”

    话落，曹刘所队的陈虎臣、张大宝、白承佑、沈七斤、何阿水等五十人，赶紧列成了一个五列的队列。

    而旁边的新兵看到后，愣了下，随后哈哈大笑。

    直到黑郎黑着脸走了过来，抽出腰间的木棍，带着麾下的老兄弟，冲进人队中，就是一顿猛打猛抽，打得刚刚还笑嘻嘻的新兵，哭爹喊娘！

    此刻黑郎终于明白当年他的领导为何用棍带兵了。

    领导，你的棍不够快，也不够猛！

    今日，就看职部的！

 第一千零一十二章 ：六科 

    乾元二年，三月中旬，金陵。

    正旦大朝那场关于煤炭官私的争论，表面上已经过去了。

    诏令也已经下去，朝廷重申矿禁，私采煤炭者从重论罪，地方官隐瞒不报者连坐，矿头、牙人、私运者一经拿实，轻则流配矿监服役，重则弃市。

    可朝堂上的事，哪里是诏令一下便真结束的？

    尤其是陈圭。

    这位工部尚书在正旦大朝上当众请开煤禁，结果被户部尚书严珣痛骂，说他不过是豪族口舌，还借百姓名义行豪强之利，最后赵怀安虽没有当场斥责陈圭，但圣意已经明白。

    陛下没有取陈圭之议。

    对于许多混迹中枢的官员来说，这句话本身就够了。

    所谓揣摩圣意，从来不只是看皇帝说了什么，更是看皇帝没有说什么。

    若皇帝当场大骂，那倒未必是失宠，有时候骂得越重，说明还想用，还愿意教。可若皇帝不骂，只把你的奏议轻轻放到一边，再转头采纳别人，那味道就很不一样了。

    于是从正月下旬开始，金陵各衙门里便渐渐有了议论。

    有人说陈圭这些年把工部弄得像市井商行，哪里还有尚书体面？

    也有人说陈圭此人恃宠而骄，仗着当年从吴王府工曹一路跟到大明工部，便自以为国中器械、工坊、炉冶皆系于他一人，连户部、三司都不放在眼里。

    更有人说，这一次若不是严珣当朝驳倒陈圭，真让他开了煤矿口子，不出三年，江南、淮南、荆襄山中便都是矿徒，豪强坐大，朝廷难制。

    这些话传来传去，自然就传到了科道官耳中。

    大体来说，大明立国后，朝廷监察言路有两条。

    一条是都察院。

    都察院御史掌风宪，纠百官，察州县，遇有大案，可奉旨巡按地方，查钱粮、刑狱、军务、官吏贪墨。

    他们和锦衣社一并，常被称为是大明乱纪之官的黑白无常。

    可以说，其他人来找你，都什么问题没有，可督察院御史找你，你的事就大了。

    而另一条就是属于六科的给事中。

    六科给事中分吏、户、礼、兵、刑、工六科，直接隶属于督查御史，只按科监督六部。

    吏科盯选官，户科盯钱粮，礼科盯仪制，兵科盯军令，刑科盯刑狱，工科自然盯工部、河渠、营造、矿冶、军器诸事。

    而科道官最奇妙的地方，就在于他们官小权重，俸禄不厚，座次也不高，可只要奏章递上去，哪怕弹的是尚书、宰相，也没人敢说他无权开口。

    赵怀安当初设科道时，说过一句话：

    “御史事务太重，可朝廷到底是需要耿介之士，以风闻奏事，查漏补缺。”

    所以大明言官风气一度颇盛。

    可言路一开，弊端也随之而来。

    有人真心纠弊，有人借言求名，有人看见上头脸色，便抢着咬人；还有人明明是门户私怨，却披上一件为国除奸的外衣。

    对此，赵怀安当然晓得这些，而且他一开始在吴藩时代不愿意设御史，也正是这么个原因。

    但后面王铎的建议，以及赵怀安对权力和制衡管理之道的越发理解，就越是深刻感觉到不仅监督的风纪要有，还要有一些风闻的，专门用来开炮的官员。

    为何？

    赵怀安没对任何人说过，但他心里很明白，作为管理者，信息就是权力。

    他在吴藩时代不愿意设御史，是因为他怕言官变成党争的刀子。

    可后来他发现自己漏掉了一件事，那就是权力不仅是被行使的，更是被知晓的。

    现在大明太大了，他赵怀安就是一个人，眼睛都看不过来，还能管得过来？

    他坐在金陵金銮内，天下各州县发生了什么，六部各司在办什么差，地方官是贪是廉，军中是稳是乱，这些信息如果只有一条路能传到他的耳朵里，那他就只能听到别人想让他听到的东西。

    你以为自己是在决策，实际上却是被人家向上管理了。

    你要说赵怀安还有个锦衣社？也能有自己渠道？但锦衣社事情太多了，他的核心指标其实也不是查朝廷的官员，更多是去地方办案的。

    但现在赵怀安设置的这个六科给事中就不一样了，他们什么具体的事务都没有，唯一的事情就是喷人。

    凡是他们看到的、听到的、从各种渠道获得的只言片语，都可以写成奏章，直接递到御前。

    和御史定罪需要严密的证据链不同，六科给事中甚至连证据都不要，也不需要层层流转，直接递给赵怀安。

    可以说，这些人风闻奏上来的，十个有九个都是为了喷而喷。

    但对于赵怀安来说，这可太重要了。

    因为正是这些风闻中，赵怀安能获得朝廷六部的丰富信息，如此他再和下面的六部官对弈时，就能获得更多的视角，也就更能明白对方的行为。

    而且，因为六部给事中的存在，那些六部官也弄不准皇帝知道什么，不知道什么，如此更不敢隐瞒信息。

    可以说，赵怀安主动给朝廷内部引入一条疯咬的恶狗，既让赵怀安便于管理六部，又吸引了六部的火力，可谓神来之笔。

    另外，从实利来讲，言官的存在，也确实能帮助赵怀安调整政策的分寸尺度。

    很早以前，赵怀安便发现，人对世界的认知，本就有四种。

    有些事，是自己知道，别人也知道的；有些事，是自己知道，别人却不知道的；有些事，则是别人知道，自己反而不知道；还有些事，是谁都不知道，只能等待时间去验证。

    而天下之事，大抵也脱不开这四类。

    皇帝每日批阅奏章，看似总揽天下，可实际上，他知道的，不过是送到御前的那些事情；而天下真正发生了什么，地方知道，百姓知道，六部知道，督抚知道，却未必能层层传到御前。

    最危险的，从来不是皇帝不知道天下，而是皇帝不知道，自己还有哪些事情不知道。

    赵怀安一直认为，一个人的见识，不在于知道多少，而在于能否不断缩小那些”别人知道、自己不知道”的部分。

    只有如此，他才能获得真实。

    而要怎么做呢？那就是要借助他人的眼睛。

    听取忠直之士的忠告，可以发现自己的过失；任用敢言之臣，可以发现政令的疏漏；巡视地方，可以知道朝廷之外发生了什么；广开言路，可以知道百姓真正想要什么。

    而人的认知，正是在一次次纠正自己的盲区过程中，不断扩大。

    其实到赵怀安这个层面，便是北伐又如何，李克用又如何？他其实都没有太过于在意，因为他觉得以目前大明的国力，完全可以战而胜之。

    但赵怀安却又明白，他现在最大的问题也是这个，那就是他觉得北伐没问题。

    赵怀安最大的敌人，不是无知，而是不知道自己无知。

    也没有人告诉他，什么是对，什么是错，全看赵怀安自己判断。

    可以说，大明命运系于赵怀安一人的判断抉择，这是真话。

    所以相比于言官的优点，它的缺点，就成了赵怀安必须忍受的代价。

    ……

    三月十二这日，天刚亮不久，皇城东侧的六科廊里，已有几名工科给事中聚在值房中。

    春雨刚停，廊下滴水如线，一滴滴落在青石上，非常治愈。

    工科给事中许良坐在案后，面前摊着几封已经誊好的弹章。

    他约莫三十七八，面皮白净，胡须修得整齐，说话声音亮如洪钟，果然是以言舌吃饭的。

    在他旁边还另有两名工科给事中，一人叫谢方，一人叫卢维敬。

    他们都是新朝言路里很典型的人。

    许良出身不算高，却也不是寒门到底。

    他父亲曾在寿州做过县学教谕，后来乱世里弃官还乡，靠替地方豪强写契书、教蒙童过日子。

    许良少时读书很刻苦，却始终没赶上什么正经科举。

    这倒不是他不用功，而是当今天下改朝换代，赵怀安从吴藩到大明，国家一路打过来，制度也是一路建起来的，所以哪有什么现成的科举给他们考。

    后来两淮初定，各州荐举明经、能吏、孝廉之士，许良便被寿州推上来，先在吴王府做过一阵书吏，后来转入工曹，又因几次上书指出地方修桥虚报木料之弊，被调入六科。

    所以许良这种人，最懂工部的实际情况，所以批判起来最狠了。

    你不能说他没有私心，但试问谁不想出名，升迁，得名于阙下？

    而另外一人，谢方则与许良不同。

    谢方是江宁人，早年在县衙做过吏，可以说是精熟吏事，本来这样的人应该是在实务系统打转的，可偏偏让他走出了一条不一样的路。

    当年保义军入金陵，清理江宁旧吏，谢方因没有大贪，反而得用下来。

    之后朝廷开言官，因为没有自己的人才来源，所以一开始都是各部系统举荐和自己毛遂自荐的。

    而谢方就看出在督察院的前途，主动自荐，后被考课后，成功转入都察院，最后补为工科给事中。

    也正因如此，谢方为人比许良稳妥，晓得有些事落在案头只是一笔，可到了刑部、大理寺、锦衣社手里，那就是一条命了。

    所以谢方写弹章时，算是少有实事求是的一个。

    至于三人中的卢维敬，就年轻太多了。

    因为他是吴藩时代，从学监出来的儒士，父亲原本是湖州一个小绅士，家境又殷实。

    其人在学监时期，就以文章和豪言出名，曾说：

    “国法如炉，奸邪皆当锻尽。”

    后来赵怀安设六科时，就喜欢从国子监、州学里拔这种年轻读书人。

    原因也简单。

    年轻，朋友少，顾忌少，有冲劲！敢打敢拼！

    你让一个老人去弹劾工部尚书，他下笔前就已经想到里面有多少人情和厉害，如此锋芒就少了三分。

    可卢维敬这种小年轻，他是看到机会，真上，真喷！

    当然，也正因为敢骂，有时候就显得不知轻重，很不体面！

    其实，他们三人也是大明如今言官的一个缩影。

    新朝初立，科举还没有真正形成稳定的人才池，所以六科、都察院里的官员，来源非常杂。

    有旧日吴王府幕僚、书记、军中文案；有地方荐举上来的明经、孝廉、贤良、能吏；有学监和州学出身的年轻儒生。

    而这也就是国初才能有的时代特色，虽非清一色科甲正途，却尽显勃发。

    ……

    谢方年长些，手里端着一盏茶，思索着。

    卢维敬去年刚被提拔了一级，这会心气正盛，眼下正低头看许良草成的弹章，越看越觉胸中发热，大喊一声：

    “许公这篇雄文，正气凛然，好。”

    卢维敬压低声音道：

    “陈圭身为工部尚书，却一意替商贾豪右开山泽之门，若非严尚书当廷驳倒，真叫他成了，以后天下矿山皆成豪强之利。如此大事，岂能不弹？”

    许良淡淡道：

    “不是弹他与豪强通利。”

    谢方听到这里，才抬眼看他。

    许良继续道：

    “这话不能乱说。无凭无据，说工部尚书收了豪强的钱，那便不是风闻，是造谣。”

    卢维敬一怔：

    “那许公弹什么？”

    许良把面前弹章推过去，点了点其中几行：

    “一弹陈圭执掌工部后，诸监增项太急，屡以工坊急务压户部、三司，坏了部院章程。”

    “二弹他岁末将煤铁诸监核册强送户部，逼其封印前覆核，轻慢朝廷制度。”

    “三弹他正旦朝上，以百姓取暖为名，欲开私矿，见小利而忘大患。”

    “四弹他遣工部吏员暗查地方私煤，却不先知会州县与都察院，已有越权扰民之嫌。”

    他说完，手指在案上轻轻一敲。

    “这些都可弹，也都站得住。”

    谢方皱眉道：

    “站得住是站得住，可眼下弹陈圭，是不是太急了些？”

    卢维敬道：

    “谢公何意？”

    谢方没有立刻答话，只看了一眼外头廊下。

    廊外几个小吏正抱着文匣急匆匆走过，鞋底带着雨水，在青石上踩出一串湿印。

    谢方等人走远，才道：

    “正旦朝上，陛下已经驳了陈圭。此时我等再弹，落在外人眼里，便像是揣摩圣意，趁势下口。”

    卢维敬脸色微变，心里有点不舒服。

    这话让你说了，倒显得我们两是小人了！

    许良却不动声色：

    “言官纠劾百司本就是职分，何来趁势？”

    谢方道：

    “许公，你我同在工科，有些话不妨明说。”

    “工部这些年势大，诸部对陈圭不满者甚多。“

    “户部严珣不满，三司王瑰不满，连礼部那些人也嫌工坊煤烟污了金陵气象。可不满归不满，陈圭有功也是实实在在。”

    “大明军器、车弩、铁料、煤炭、砖瓦、诸坊厂，哪一处不是工部撑起来的？”

    “这时候弹他，若只是论政，当然无妨。可若弹成了夺官罢职，那便是折朝廷一员能臣。”

    许良看了谢方一眼：

    “能臣也要守法。”

    谢方道：

    “在下也没说他不该守法。”

    “那便弹。”

    “可陛下未必愿意动他。”

    许良笑了一下，笑意很淡：

    “谢公，言官若先想陛下愿不愿意，那还叫什么言官？”

    这话一出，谢方便不说话了，因为他说这话，倒显得他在揣摩上意了。

    另外一个是，许良这话在理，至少表面上很在理。

    他们六科给事中吃的就是这碗饭。

    若事事揣摩上意，见皇帝喜欢谁就不敢弹谁，见皇帝厌恶谁才上去踩一脚，那科道便不是风宪之官，就真成了朝廷恶犬。

    可谢方心里又明白，许良此番就是在落井下石，博出位。

    此番陈圭出了这么大个丑，平日又得罪人，要是能借此弹劾部官，并一击奏倒，这里面的功劳和清名，是何等大？

    就在此时，廊外又走来一名穿青袍的御史，名叫袁衡。

    他是都察院的御史，出身同样不高，后来在吴藩系统中做到了县令，因在丈量地方田土中铁面，所以被提入都察院。

    他手里也拿着一卷文书，一进门便道：

    “几位同僚，弹章写好了？”

    许良起身相迎：

    “袁御史来得正好。”

    袁衡将手里的文书放下，道：

    “我这里有一份地方风闻。”

    “袁州萍乡私煤越发猖獗，地方豪强借山民之名开坑，矿徒动辄数百，县中巡检不敢入山。还有人说，私煤沿袁水而下，入江后转卖到洪州、江州诸坊。”

    卢维敬精神一振：

    “这便是陈圭开矿之议的害处！”

    袁衡却看了他一眼：

    “私矿是在禁矿前就有的，不能全栽到陈圭头上。”

    卢维敬一滞。

    袁衡坐下，语气平平：

    “我可与诸公一同上疏，请朝廷查办袁州私矿。但若要借此直接罢陈圭，我不署名。”

    许良眯了眯眼：

    “袁御史也觉得陈圭不可弹？”

    “可弹。”

    “那为何不署？”

    袁衡道：

    “弹他失议可以，弹他坏法也可以，弹他纵容袁州私矿，不行。”

    “为何？”

    “证据不够。”

    袁衡说得很直：

    “朝廷正月下禁矿诏，二月袁州私矿便报严重，这里面有两种可能。”

    “一，私矿本就严重，只是过去地方不报，现在是被有心人又送了上来。”

    “二，禁令一下，豪强担心朝廷真查，趁此时多采多运，多捞一把。”

    “无论哪种，都不能直接说是陈圭纵矿。”

    许良一时没有说话。

    廊房里只剩雨水滴落的声音。

    过了一会，许良才道：

    “那便分作两疏。”

    “一疏论陈圭失议、坏章程。”

    “一疏请查袁州私矿。”

    “袁御史只署第二疏，如何？”

    袁衡想了想，点头：

    “可。”

    谢方在旁边看着，心里叹气。

    这件事已经拦不住了。

    ……

    同一日，工部衙署。

    陈圭并不在堂中坐着，而是在后院一处临时搭起的棚屋里，看几块从兖海煤矿送来的煤样。

    几块黑煤摆在木盘里，有的光亮，有的发暗，有的手一摸就掉黑粉。

    旁边工部矿冶司郎中、军器监炉博士、河渠司主事站了一圈。

    陈圭拿起一块煤，在手里掂了掂，又让人拿小锤敲开，露出里头细密的黑纹。

    “兖海这煤，比八公山浅，好采，近徐州、近漕道，若能成矿，以后北伐军器皆可就近供给。”

    矿冶司郎中道：

    “只是鱼台那边才遭袭击，人心尚未安。”

    陈圭道：

    “那就多派护矿军。木栅换土墙，先采露层，边采边筑仓。”

    那郎中犹豫一下，道：

    “部堂，如今禁矿诏刚下，朝里又有人弹劾部堂，说部堂此前请开民矿，是欲以山泽利豪强……”

    陈圭听到这里，反倒笑了。

    他笑起来不好看，脸本来就黑，眼角纹路深，一笑更显得疲惫：

    “弹便弹，能如何？且做事！”

    众人不敢说话。

    陈圭把煤放回木盘，用帕子擦了擦手，帕子立刻黑了一片。

    “我这个工部尚书，坐在这里，原也不是给人夸的。”

    “他们骂我急功近利，也没骂错，我就是急。”

    “北伐在即，诸事要办，哪一样能慢下来？”

    “要体体面面，不要办事好了，下去养老都夸你好！”

    “我以前想，要是开禁煤矿，可以调动民间诸商，如此能短时间内在各道设厂，煤炭无忧。”

    “不过陛下所想也是对的，是我想浅了。”

    “但我服侍陛下多年，晓得陛下明见万里，知我本心。”

    其实陈圭说这些话自然也是有安抚部下诸僚的意思在，因为他要是倒了，他们这帮人也要倒霉，如此人心浮动，还怎么做事？

    在陈圭眼里，做事是最重要的，因为他在陛下帐下的第一天，就记得，陛下只在乎你有没有做事！

    可他似乎有点忘了，以前赵怀安是要把事作对，可现在做事的多了，却要的是做对的事！

    而诸人听得陈圭一番话后，又结合他们对于陛下的了解，也觉得这一次部堂能挺过去，心中便也松了一口气。

    那边，陈圭对诸人道：

    “现在的首要任务就是快速将此前探明的煤产地开厂，出煤！”

    “这事事关北伐和我大明百工、百姓发展，不可懈怠！”

    他说到这里，看向矿冶司郎中：

    “八公山、兖海、袁州萍乡、舒州潜山，凡已探明的煤山，一个月内给我列出增产条画。”

    “要多少人手物资，都要提前给个预算来，后面要发给三司审计。”

    “另外一个是，在诸厂中加设澡棚。”

    郎中一愣：

    “澡棚？”

    陈圭没好气道：

    “人从煤坑里出来，一身黑灰，岂有人样子？”

    “而他们煤场还能缺煤吗？直接分出一部分，直接烧热水，给工人洗澡，后面也可给票，让工人的家属们一并到矿上洗澡。”

    “这也是朝廷能给的福德了。”

    众人听得面面相觑。

    有人心里暗想，部堂这人是真怪。

    他在朝上请开私矿，像是只顾产量不顾人命，可现在又好像真把下矿工当人看一样。

    可这也正是陈圭复杂之处。

    他要赈济，但也晓得矿上是个什么情况。

    这时候，门外有小吏进来，低声道：

    “部堂，六科那边递了弹章，已经入宫了。”

    棚内一下安静。

    陈圭却淡然，点点头，只说：

    “知道了。”

    他低头看着木盘里的煤样，过了片刻，道：

    “把兖海煤样封两块，送军器监试炉。”

    小吏忍不住抬头。

    陈圭冷冷看他：

    “看我做什么？做事！”

 第一千零一十三章 ：良心 

    这封弹章递上去之后，当天就送到了赵怀安的案头。

    赵怀安看过之后，没有立刻批复，而是把弹章放在了一边，沉默了半晌。

    他当然知道工科给事中的那些人弹劾陈圭，是看准了陈圭在大朝上失了圣心，想借机落井下石。

    但他也清楚，这些弹章里写的那些事，也并非全是捕风捉影。

    陈圭这个人，确实有才干，也确实为他，为大明做了不少实事，但这陈圭性格刚硬，得罪的人不少，在用人上，也确实有任人唯亲的倾向。

    这些毛病，赵怀安不是不知道，但在他看来，陈圭的功劳远大于过失，他不愿意因为一次朝堂上的争论，就轻易处置一个能臣。

    所以赵怀安想了想，把弹章批了一个“留中”二字，意思是暂时搁置，不处理，不回复，也不交给内阁和都察院。

    这是他处理弹章时常用的一种方式，既不给被弹劾的人定罪，也不给弹劾的人答复，冷处理，让事情慢慢过去。

    但这份弹章虽然被留中了，却还是像一阵风一样，迅速传遍了整个金陵官场。

    那些原本还在观望的人，看到许良这些人率先出手，便纷纷跟进。

    于是，接下来几天里，都察院的六科廊房的给事中们，像是约好了一样，一封又一封弹章，雪片般飞向通政司，再转到赵怀安的案头。

    弹劾的内容五花八门，有的说陈圭在工部任内，大兴土木，劳民伤财。

    有的说陈圭在金陵王宫营建过程中，使用了许多造价高昂的海外奇珍，有奢靡之嫌。

    有的说陈圭的妻弟在老家扬州，借着陈圭的名头，强买强卖，欺压百姓。

    还有的说陈圭在乾元元年主持疏浚常州段运河时，曾有民夫因劳累过度而死，工部却隐瞒不报，只说是病故，按病故的标准发放了抚恤，以此节省开支。

    这些弹章，有的是真凭实据，有的是捕风捉影，有的是借题发挥，有的是恶意中伤。

    但无论真假，它们的目标都只有一个，就是把陈圭从工部尚书的位置上拉下来。

    而赵怀安在文华殿的东暖阁里，看着案头堆得越来越高的一摞弹章，脸上的表情看不出喜怒。

    他拿起其中一封，是都察院福建道监察御史张守珪的弹章，弹劾陈圭在工部任内，曾私自将一批官造的纺织车卖给了自己的同乡，从中牟利。

    赵怀安看完，把弹章放下，又拿起另一封，是刑科给事中李德瑞的。

    其人弹劾陈圭在审理一件工部下属官员贪腐案时，有包庇纵容之嫌，没有依法严惩，只是将该官员调离了原职，罚了半年俸禄了事。

    赵怀安看完这些弹章，沉默了很久，然后对身边的女官说：

    “去通知诸公，朕明日上早朝。”

    ……

    三月十八，天色还没亮透，承天门外已经站满了等候入宫的官员。

    虽是三月，但如此早，天气依然寒冷。

    尤其是南京这边靠长江，那种风就更加湿冷。

    此时，一众穿着朝服的官员们只能各凭手段取暖，有的在跺脚，有的在搓手，有的把手缩在袖子里，拢着手炉，缩着脖子。

    他们按照相熟和圈子，三两碰头，小声交谈着朝中的要事，呼出的白气在晨光中一团团地升腾、消散。

    严珣站在靠近宫门的位置，穿着一件绛紫色的朝服，腰间系着金玉带，外头罩着一件深青色的大氅，领口处露出一圈赤红的狐毛。

    他手里没有捧手炉，只是把双手交叠着拢在袖子里，站得笔直，目光平视着前方承天门那扇沉重的朱漆大门，等待着。

    他身边站着的是三司使吴玄章，这会也穿着一件绛紫色的朝服。

    吴玄章看了看严珣的脸色，压低声音道：

    “严公，这几日工部那边的弹章，你可听说了？”

    严珣没有转头，只是淡淡地“嗯”了一声。

    吴玄章又道：

    “许良那封弹章，我看了，虽然没什么大错，但有些地方，写得过于刻薄了。”

    “陈圭虽然在大朝上失了分寸，但也罪不至此。”

    “这些给事中们，一个个喊打喊杀，好教人生恶！”

    严珣沉默了片刻，才道：

    “让他们喊，陛下自有陛下的权衡。”

    吴玄章听出他话里不愿意多谈的意思，便不再追问，也拢着袖子，站直了身体，等待宫门开启。

    ……

    卯时正，承天门内传来一声悠长的钟响，宫门缓缓打开。

    金吾卫的武士们鱼贯而出，在门前分列两侧，目光锐利地扫视着等候入宫的官员们。

    鸿胪寺的引赞官手持名册，开始按品级唱名，引导百官依次入宫。

    严珣随着人群，走过承天门，穿过午门，在丹墀下整理好衣冠，然后步入奉天殿。

    殿内已经点起了炭盆，热气沿着地面缓缓上升，把殿外的寒意挡在厚重的朱门之外。

    但殿门不能完全关闭，因为还有不少官员需要列在殿外的丹墀上，所以门缝里依然有冷风渗进来，吹得那些靠近殿门站立的官员们，忍不住缩了缩脖子。

    赵怀安已经坐在了御座上，并没有穿最隆重的衮冕，只是穿着一身绛纱袍，但那一身气度，依然让整个大殿在他出现的那一刻，便安静了下来。

    今天的朝会，议题很明确，春耕和漕运。

    春耕是每年三月，朝廷的头等大事。

    大明立国两年，虽然天下尚未完全平定，但南方诸道已经基本恢复了生产秩序。

    如何确保今年的春耕顺利进行，如何让那些在战乱中失去土地的流民重新回到田地上，如何调配耕牛、种子和农具，如何疏浚和修复被战乱破坏的水利设施，这些都是需要朝廷拿出具体方案和钱粮来推动的。

    而漕运则关系到整个大明的命脉。

    南方的粮食和物资，需要通过运河和长江，源源不断地运往北方中原，供应那些正在各地剿匪，训练的部队。

    同时中原地区的大部分州县都处于百废待兴中，不能指望以自身养活自己，所以同样需要南方钱粮支应。

    而这就是中央的作用了，就是要平衡各地发展，不能使得一地落后太多。

    而且投资中原也是非常必要的，它对于大明北伐可谓决定性的一地。

    所以，漕运一旦不畅，不仅驻扎在中原的军队就要挨饿，百姓也要闹饥荒，那刚刚稳定下来的局面，就可能再次崩溃。

    于是，赵怀安开门见山，先问户部尚书严珣：

    “严卿，春耕的筹备，户部做得如何了？”

    严珣出列，持笏躬身，声音平稳：

    “回陛下，户部自去年腊月起，已着手筹备今岁春耕之事。”

    “各地州县上报的所需种子、农具、耕牛的数目，户部已经汇总，并与工部、司农寺进行了核对。”

    “目前，户部已从各地常平仓中调拨粮种共计十二万石，拟分发至淮南、江南东、江南西、荆襄等诸道缺种之乡。”

    “农具方面，工部下属的诸冶监，自去年十月起，已开始赶造铁犁、锄头、镰刀等农具，至今年正月，已造出铁犁一万八千余具、锄头十万三千余把、镰刀十二万八千余把，目前正在陆续运往各州县。”

    “耕牛方面，情况较为棘手。”

    “去岁秋冬，各地报上来的耕牛死亡数目，总计约有两千余头，主要是因去岁入冬后天气严寒，草料不足，加之一些地方在战乱中，耕牛被乱军征用或宰杀，导致缺口较大。”

    “户部已行文川蜀、荆襄等产牛之地，着令当地官府组织牛商，向缺牛州县贩运耕牛，并由朝廷给予一定的运费补贴，但具体能补充多少，尚需时日才能看到成效。”

    赵怀安听完，点了点头，又转向工部尚书陈圭：

    “陈卿，水利方面呢？”

    陈圭出列，他的脸色要稍微憔悴一点，但声音依然洪亮。

    他今天穿着一件绛紫色的朝服，腰间的玉带系得很紧，整个人非常紧绷。

    “回陛下，工部去岁冬，已组织各地民夫，对淮南、江南东、江西等诸道的重点河渠，进行了初步疏浚。”

    “其中，淮南道境内的芍陂灌区因使用多年，也出现不少淤段。”

    “至去岁冬，工部已完成了主干渠的清淤工作，共清理淤泥约七万方，加固堤岸约四十里，预计今岁春耕时，可顺利灌溉农田约三十万亩。”

    “江南东道的孟渎、常州段运河，去岁冬也进行了疏浚，但因工程量大，且入冬后河道结冰，目前只完成了约六成。”

    “剩余部分，需待今岁春末水暖之后，再行继续。”

    “此外，江西道袁州、洪州等地的陂塘、水堰，也多有损坏，工部已派员前往勘查，拟定修缮方案，预计在今岁夏汛到来之前，可以完成主要工程的修缮。”

    赵怀安听完，沉默了片刻，目光在陈圭脸上停留了一瞬，然后移开，问：

    “漕运呢？去年秋粮的转运情况如何？”

    这个问题，是严珣和陈圭都答不了的，因为漕运涉及到户部、工部、度支、转运等多个部门，需要一个统一的协调。

    于是，转运使董光第出列，他身材微胖，郑重其事：

    “回陛下，去岁秋粮的转运，总体还算顺利。”

    “自去年九月起，至腊月底，由江南东、江南西、淮南三道发往汴州的漕粮，共计一百八十万石，已全部抵达汴州各仓。”

    “转运至徐州的军粮，共计六十万石，也已陆续到位。”

    “但其中出了些问题，主要是汴州至徐州段运河，因此前黄河决口，导致部分河段淤淤塞，影响了漕船的通行速度，预计有大约十万石粮食，要延迟到今岁四月才能抵达徐州。”

    他的语气很平稳，但说到“十万石粮食延迟”时，声音还是不由自主地压低了一些，担心这个结果会引起赵怀安的不满。

    赵怀安听完，思考了片刻，然后问：

    “汴州至徐州段的淤塞，严不严重？需要多少人力物力才能疏浚？”

    董光第松口气，道：

    “回陛下，据汴州转运司的报告，淤塞最严重的河段，集中在徐州以西的吕梁洪一带，大约有十余里长的河道，河床被泥沙抬高了约三尺，需要组织大量民夫进行清淤。”

    “初步估算，需要征调民夫约五千人，耗时约两个月，耗粮约三万石，银钱约两万贯，才能完成疏浚。”

    赵怀安听完，点了点头，道：

    “漕运是军国大事，不能拖延。”

    “严卿，户部拨付两万贯，作为疏浚吕梁洪的专款，着汴州转运司负责组织施工，务必在今岁夏汛到来之前，完成疏浚。”

    “工部派人协助，提供技术指导。”

    严珣和陈圭同时出列，齐声应道：

    “臣遵旨。”

    朝会进行到这里，气氛还算平和。

    但赵怀安知道，今天还有一件更重要的事，需要他处理。

    他看了一眼身边的执事金吾，那金吾立刻会意，从袖中取出一封奏疏，展开，高声念道：

    “江西道袁州刺史赵思诚急奏，言袁州府萍乡县境内，近年来私开煤矿之风愈演愈烈。”

    “有豪强、商贾、甚至当地胥吏，借‘开山烧窑’之名，行私挖煤矿之实，聚众数百人，昼夜在山中挖掘。”

    “所产煤炭，或私售于各州府工坊，或沿袁水、赣江贩运至外地，官府屡禁不止，且有愈演愈烈之势。”

    “萍乡县境内，原有官办煤矿两处，所产煤炭，尚可供应袁州、洪州诸地工坊所需，但自去岁以来，私煤泛滥，官煤销量锐减，入不敷出，已有关停之虞。”

    “更有甚者，私矿矿主为争夺矿脉，时常聚众械斗，去岁冬，萍乡县陈家冲与刘家岭两处私矿，因矿脉重叠，发生大规模械斗，双方各纠集数百人，持刀斧棍棒，互斗半日，死伤者达三十余人。”

    “县里官府无力弹压，只得请上州调兵维持。”

    “刺史赵思诚请旨，请调袁州厢军，会同锦衣社，共同查办萍乡私矿之事，严惩首恶，以儆效尤。”

    这封奏疏念完，殿内顿时响起一阵低声的议论。

    赵怀安没有立刻表态，而是看向三司使吴玄章：

    “吴卿，袁州萍乡的私矿之事，你可知情？”

    吴玄章出列，道：

    “回陛下，臣有所耳闻。”

    “袁州是江西道的重要产煤之地，仅萍乡一县的煤炭产量，约占江西道总产量的三成。”

    “去岁，三司派员前往江西核查矿税时，曾听闻萍乡私矿泛滥之事，但因当时缺乏确凿证据，且地方官府并未上报，所以三司也没有正式立案。”

    “如今袁州刺史既已上奏，说明此事已到了不得不处置的地步了。”

    赵怀安点了点头，又看向陈圭：

    “陈卿，你是工部尚书，煤矿之事，你最了解。你说说，袁州萍乡的私矿，应该怎么处置？”

    陈圭出列。

    他在听到“萍乡私矿”四个字时，心里就一沉，但很快恢复了正常。

    他清了清嗓子，道：

    “回陛下，臣以为，萍乡私矿之事，必须严查，但也不宜一概而论。”

    “私矿泛滥，固然有豪强目无法纪、贪图私利的原因，但官煤供应不足，也是导致私煤泛滥的重要诱因之一。”

    “袁州官办煤矿，产量有限，且运输不便，导致当地工坊和百姓用煤，不得不依赖私煤。”

    “若只是查禁私矿，而不解决官煤供应不足的问题，恐怕是禁而不绝，私矿依然会在暗处死灰复燃。”

    赵怀安听完，沉默了片刻，然后道：

    “你说的，正是这个道理。”

    “但私矿泛滥，聚众械斗，杀伤人命，这已经不是简单的煤矿问题，而是触犯了朝廷法纪！”

    “若地方官府无力弹压，那就调兵。”

    “袁州厢军，加上锦衣社的人，应该足够把那些私矿矿主和首恶之徒，绳之以法了。”

    “至于官煤供应不足的问题，工部要加快进度了。”

    “朕晓得工部事务繁多，但这事要速办。”

    陈圭躬身道：

    “臣遵旨。”

    赵怀安说完，停顿了一下，目光在殿内扫视了一圈，然后道：

    “还有一件事。朕听说，这几日，六科廊房和都察院那边，有不少弹劾工部尚书陈圭的奏章，送到了朕的案头。朕都看过了。”

    这话一出，整个大殿的气氛，瞬间变得微妙起来。

    那些原本还在低声议论的官员们，立刻安静下来，连呼吸都放轻了，生怕自己发出一点声响，引起陛下的注意。

    陈圭站在殿中，依然保持着躬身持笏的姿势，但握笏的手指，已是颤抖。

    赵怀安继续道：

    “陈圭在大朝上，主张煤炭开禁，被朕驳了。”

    “但事就是事！”

    “他身为工部尚书，提出自己的主张，是他的职责。”

    “朕不同意他的主张，也是朕的权衡。”

    “但那些因为朕驳了他的主张，就觉得他失了圣心，就纷纷跳出来弹劾他的人，朕想问一句，你们是在替朕分忧，还是在替自己谋利？”

    此番话一出，之前凡是写过弹劾的给事中各个嘴唇发干。

    对于赵怀安这般雄威之主，即便是一句话，一个眼色，纵是以耿介出名的言官们也是吃不消，要两股战战。

    此时，许良站在工科给事中的队列里，低着头，手心同样冒汗。

    而他还在听陛下继续说：

    “陈圭的毛病，朕知道。”

    “他用人喜欢用自己人，他办事有时候过于急躁，他在六部说话做事，有时候确实过于跋扈，这些，朕都知道。”

    “但朕也知道，从吴藩到大明的这些年，工部在他的带领下，修了多少路，造了多少桥，疏浚了多少河道，建起了多少工坊。”

    “这些，朕一直看在心里，可你们看到了吗？”

    “你们只看到他不行了，就想踩他一脚，你们有没有想过，你们在踩他的时候，也是在踩这些年来工部所有官员的心血？”

    “做人，做官，做事，都要凭良心！”

    殿内鸦雀无声，没有人敢接话。

    赵怀安停了停，看向陈圭，语气放缓了一些：

    “陈圭，你也有错。元旦你在大朝上说的那些话，确实欠妥。”

    “你回去之后，好好反省一下，写一份自省的奏疏，递上来。”

    陈圭躬身，内心之感动和激动都是无以复加的，他颤声道：

    “臣领罪。”

    赵怀安又道：

    “至于那些弹劾你的人，朕不会追究他们风闻奏事的责任，但朕也要提醒你们一句，风闻奏事，是给你们用来纠察朝政的，不是给你们用来党同伐异的。”

    “若再有谁借风闻奏事之名，行打击异己之实，朕绝不轻饶。”

    他说完，站起身来，整了整袍袖，道：

    “今日朝会，就到这里。退朝。”

    百官齐齐下拜，山呼万岁。

    赵怀安没有再多停留，转身从御座后方的屏风转出，消失在殿后。

    殿内静了好一会儿，百官才陆续起身，三三两两地走出奉天殿。

    陈圭站在殿中，没有立刻离开。

    他低着头，看着自己手中那块被握得半潮的笏板，沉默了很久。

    耳边，不断有人从陈圭身边走过，脚步声或轻或重，却没有人停下来跟他说一句话。

    最后，陈圭抬起头，看了一眼空荡荡的御座，深深下拜，倒退出殿。

    而直到这时，陈圭才意外地发现，外面的春光是那么温暖。

    原来，早就已经到了春天了呀！

    他眯起眼睛，看到严珣正站在丹墀下，和一个官员在低声交谈。

    严珣似乎感觉到了陈圭的目光，转过头来，看了他一眼，眼神同样平静。

    再然后，严珣转回头，离开了。

    从此陌路，不再同志！

 第一千零一十四章 ：军旅 

    同日傍晚，许良回到家中，脸色一直不好。

    他妻子见他回来，忙让婢女端热水，又问：

    “今日入宫，如何？”

    许良坐下，半晌才道：

    “我要去袁州。”

    妻子一愣：

    “袁州？什么时候？”

    “三日后。”

    “去多久？”

    “不晓得。”

    妻子手上动作慢了下来。

    许良看了她一眼，想说几句宽慰的话，最后却没说出口。

    去袁州办案这件事，这是大朝后，都察院通知他的。

    结果很明显，陛下既然保了陈圭，那发起弹劾的许良就是赌输了。

    其实，他弹陈圭，本以为是顺势而为，而且也不是全为私。

    陈圭确实有错，工部确实势大，开矿之议确实凶险。

    可谁想到其他给事中也都弹劾起来，一下子把事情弄成了党伐的意思。

    而正因为没有任何人给陈圭说一句好话，反而让陛下认为陈圭是孤臣。

    那边，妻子脸色发白，轻声问：

    “是贬官吗？”

    许良摇头：

    “不是，是公务。”

    “那便好。”

    “也未必好。”

    许良苦笑：

    “所为何事不能与你说，但到底也是凶险的。”

    “你是我发妻，一荣俱荣一损俱损，所以这里面我也不瞒你。”

    妻子沉默片刻，替他把外袍解下，低声道：

    “我总觉得言官做事还是太飘，没见过多少民间疾苦，要是这一次夫君到了地方，多看些，没准还是好事。”

    许良怔了一下。

    他看着妻子，忽然笑了笑：

    “你倒比我明白。”

    妻子道：

    “我不懂朝廷大事，只晓得你平日在家骂人时，也常说部官坐在金陵，哪里晓得地方疾苦。如今陛下真让你去看，你又怕了？”

    许良被说得无言。

    过了一会，他才叹道：

    “是啊，真让我去地方了，我倒怕了。”

    许良起身走到窗前。

    窗外春雨又落了，檐下水线连成珠串。

    三日后，袁州查矿的人马出京。

    许良、袁衡、锦衣社百户沈确、工部矿冶司主事刘倬同行。

    他们没有大张旗鼓，只带三十名锦衣社缇骑，另有工部匠人、账吏、医官数人，至于厢军，则由袁州本地调发。

    出金陵时，许良回头看了一眼繁华的金陵。

    他会回来的！

    ……

    乾元二年，三月二十日，宋州大营。

    天还没亮透，营地里已经响起了号角声，如闷雷乍响，把那些还在睡梦中的新兵一个个震醒。

    曹刘在号角响起的第一声就睁开了眼睛。

    他没有立刻坐起来，而是先侧耳听了一下，号角吹的是三短一长，那是起床号，不是紧急集合。

    曹刘松了口气，翻身坐起，揉了揉眼睛，感觉喉咙里有深深的浓痰，想咳出来，却怎么都咳不出来。

    即便是已经入训半个月了，昨日那种情况下，他还是没能睡得着。

    营房里二十多个人都挤在一起，有人打呼噜，有人说梦话，有人磨牙，还有人半夜起来解手，踩到了别人的铺位，惹来一阵骂声，折腾到快三更天才安静下来。

    说实话，曹刘也是在军营中成长起来的，可是后面当随军学堂落在地方后，就一直留在学堂内，后面也是四人一舍，再没有睡过这种大通铺。

    到底是由俭入奢易，由奢入俭难。

    等到了后半夜，曹刘好不容易睡着了，又觉得还没睡多久，号角就响了。

    ……

    曹刘伸手摸到放在枕边的铁甲，甲片冰凉，来不及回味，身体便已经自己动起来。

    拿起甲片，套上护心镜，再把前后两片胸甲用皮带系紧，然后套上披膊和裙甲，最后戴上兜鍪。

    整个穿甲的过程，曹刘已经熟得如同本能一般。

    等全部披甲完成，他站起身来，跺了跺脚，确定甲片都系紧了，这才拿起床头的的绑着三角令旗的步槊，大吼：

    “全体都有！出操！”

    那边，同样已经被号角叫起的同营房新兵也已经七手八脚在穿戴装备，直到这声令下，这才急急忙忙以曹刘为中心，快步出了营房。

    此时，营房外的空地上已经站了不少人，有的在系腰带，有的在揉眼睛，有的在打哈欠，有的在低声咒骂这个鬼天气。

    天色还是灰蒙蒙的，云层压得很低，空气中积攒了大量的水分，随时都能下雨。

    曹刘站在自己那队人的前面，等着另外两个什过来集合。

    沈七斤是第一个跑出来的，他一边跑一边系着腰间的皮带，衣襟都敞着，露出瘦巴巴的胸脯，脸都迷糊，看到曹刘后，赶紧站好。

    何阿水跟在后面，动作虽然不快，但出来时已经穿戴整齐。

    只是他身上的铁甲套在这个胖汉身上，如同套在水缸上，绷得紧紧的，甲叶都被撑开了。

    张大宝最后出来，他一边走一边揉着肚子，嘴里嘟囔着：

    “饿死了，饿死了，早上啥都不吃，就开始出操，真是命苦！”

    曹刘清点了一下人数，五十个人，到了四十七个，还有三个没出来。

    他正要派人去催，就看见那三个人从营房里跑出来，一边跑一边系着裤带，显然是刚解完手。

    三个人跑到队列里，站好，低着头，不敢看曹刘的脸。

    曹刘没有说话，只是把他们记在心里，然后转过身，等着上面的命令。

    ……

    没过多久，黑郎从营房区深处走出来。

    他同样穿着铁铠，腰间挂着横刀，手里拎着一根白蜡木的短棍。

    短棍约莫两尺来长，拇指粗细，棍身打磨得很光滑，在晨光中泛着一层蜡光。

    黑郎走到队伍前面，站定，目光扫了一圈，大吼：

    “这十日里，我没怎么练你们，就是让你们安顿好，习惯军营节奏！”

    “但从今日起，你们正式开训。”

    “我不管你们以前是干什么的，到了这里，就得按我的规矩来。”

    “我的规矩很简单，只有两条！第一，听令，第二，还是他娘的听令！”

    “我说的每一句话，你们都要记住，我下的每一个命令，你们都要立刻执行！”

    “没有借口！没有不行！”

    “做不到的，或者不想做的，现在可以站出来，我批准让你滚蛋！”

    “我吴元泰麾下，不准有孬兵！”

    他停了停，目光在人群中扫过，没有人动。

    他继续道：

    “好，既然没人站出来，那我就当你们都想留下来。”

    “留下来的，就要做好吃苦的准备。”

    “你们现在站在这里，只是因为你们还活着，还喘着气，但你们还不是真正的兵。”

    “真正的兵，是练出来的，是打出来的，是在战场上活下来的。”

    “你们现在，离这还差得远！”

    “所以，从今天起，你们会吃很多苦，受很多累，流很多汗，甚至可能会流血。”

    “但你们要记住，你们现在流的每一滴汗，都是将来在战场上救你们一命的。”

    “而且你们将会是我无前都的种子，秉持我无前都的精神和荣耀！”

    众新兵一下就懵了，然后就是一阵狂喜和欢呼！

    为何？要晓得无前都在吴藩时代就已经是军中传奇的王牌，尤其是当年长安之战，其部奉命攻打章敬寺，更是军中的骄傲，其战术和战果在讲武大学堂内，都是重要战例。

    而现在，他们的营将竟然是无前都的老兵，而他们这些人也就自然算是无前都的后备！

    这是何等荣耀！

    黑郎满意看着这些新兵的欢呼，接着按了一下，然后将短棍在手里掂了掂，继而指向营地那片空荡荡的校场，说：

    “今天的训练很简单！”

    “先绕着校场跑十圈，跑完了，再列队，练习基本的队列动作。”

    “什么时候跑完，什么时候吃早饭。没跑完的，早饭就别想了。”

    他话音刚落，新兵们就开始低声议论起来。

    校场有多大？一圈大约有三百步，十圈就是三千步，差不多是两里路。

    对于这些大多来自农村、平时走惯了路的年轻人来说，两里路不算什么，但在穿着铁甲、扛着长矛、空腹的状态下跑完，就不是一件轻松的事了。

    有人开始抱怨，说还没吃早饭，跑不动。

    有人说铁甲太重，问能不能脱了甲跑。

    黑郎对此一概不理，只是提着那根短棍，站到了校场入口处，将棍一指！

    ……

    曹刘没有多想，第一个跑了起来。

    而且他跑起来非常有章法，整个人的步伐都以差不多距离跑动，脚步也很实，不让膝盖受到太大的冲击。

    铁甲在奔跑时发出细碎的碰撞声，捆着令旗的步槊随着步伐的节奏一上一下地晃动着。

    他跑出几步后，听到身后传来一阵杂乱的脚步声，那是沈七斤和何阿水跟上来了，再往后，是更多的脚步声。

    曹刘他们一整个队，便在他的带领下，在空旷的校场上蜿蜒着，慢慢铺开。

    在入口处，黑郎静静地看着那个最前的武士，背负装备，负重奔跑。

    饶是对这批新兵充满偏见的他，看到这个叫“曹刘”的队将，内心都感叹，这是个好兵！

    ……

    长跑的难，从来不再跑，而在于长，而且是越到后面，越长！

    这并不是病句，而是所有负重跑的新兵，内心共同的想法。

    跑第一圈的时候，队列还算整齐，大家虽然跑得喘，但还能保持队形。

    跑到第二圈，差距就开始拉大了。

    体力好的人，比如陈虎臣，跑起来依然轻松，呼吸均匀，步伐稳健，仿佛不知疲倦。

    而体力差的人，比如沈七斤，跑了不到一圈半就开始大口喘气，脸色发白，好几次差点被自己的脚绊倒。

    张大宝更惨，他体胖，跑起来身上的肉都在抖。

    跑了两圈，张大宝就已经扶着膝盖，弯腰大口喘气，喊着不行了，跑不动了，要歇一歇。

    黑郎提着短棍，走到他身边，没有骂他，只是用棍子敲了敲他背上的甲片，说：

    “歇够了没有？歇够了，就继续跑。”

    “你要是想留在军营里吃早饭，就得跑完。不然，你就只能吃锅底水！”

    “人家喝肉粥，你吃锅底！”

    张大宝苦着脸，抬起头，看着黑郎那张没有表情的脸，知道他不是在开玩笑。

    于是，只好咬着牙，重新站起来，继而迈开步子，继续往前跑。

    ……

    跑到第五圈的时候，已经有人开始掉队了。

    一个来自徐州乡下的新兵，军名刘雍，本名叫刘大狗，一开始跑得猛了，后面就不行了！

    跑着跑着，刘雍忽然腿一软，整个人扑倒在地，身上的装备爆了一地。

    他趴在地上，大口喘着气，挣扎了几下，没能爬起来。

    旁边的人想去扶他，被黑郎喝住了：

    “让他自己起来。他要是起不来，以后上了战场，谁扶他？”

    于是，没有人敢去扶他。

    刘雍在地上趴了好一会儿，才撑着地面，慢慢爬起来，捡起地上的装备，落在张大宝的身后，咬牙坚持。

    而曹刘则是一直保持在队伍的最前，而且是直到跑完第五圈时，身上才是出了一层汗。

    他调整了一下呼吸，把步伐放得更慢些，保存体力。

    当再一次跑过黑郎身边时，黑郎看了他一眼，没有说话，只是不自主地点了下头。

    而当黑郎自己意识到时，发现曹刘以及那个叫陈虎臣的新兵又跑了过去。

    这才像点样子！

    ……

    其实这一年的新兵在整体素质上，确实要落后前两年的那两批不少的。

    因为按照大明的选兵规范，实际上该是三年一招，可为了北伐，赵怀安连接三年内招收了十万新兵。

    所以好兵样早在前两年给抽完了，到了第三年，各项标准都放低了一些，这才勉强把兵招满。

    这就是为何朝廷的军方大佬都对这支新兵没有太多期待，而是将他们用于北伐后的二线兵去用，原因就在这。

    造成这种情况的，当然不是说大明人力凋零了，而是随着大明在海外以及商业的大跃进，大明的社会形态和过去淮西的保义军时代有了明显的区别。

    淮西时代，保义军是典型的先军主义，一切资源都以军队为先。

    而且那个时候保义军正处在大狂飚时代，机会多，熬几年就能成为军吏，所以淮西精英全都往军队涌。

    但现在，大明各方面产业蓬勃，到处都是机会，早就不是过去那种利出一孔的时代了。

    大量的精英早就被海贸、科举、商业给分流走了，如此才造成了这一年的青黄不接。

    而且还有一点，那就是人都不是傻子。

    谁都晓得军队的扩建是为了北伐，而什么人最惨？就是他们第三批扩招的。

    其他就算是前一年招募的新兵，那也是比第三年要多一年的训练时间。

    而北伐中，当然是战力越强，活下来的机会就越大，那才能享受北伐的红利。

    死人？那只能在清明时被扫墓才会举出来祭奠一下！

    现实就是这么真实。

    ……

    队伍在跑完第七圈时，队伍已经彻底散了。

    有人还在跑，有人已经走起来了，有人干脆坐在地上，大口大口地喘气，死活也不跑了。

    黑郎没有催促，只是提着那根短棍，在校场上走来走去，看到有人停下来，就走过去，用棍子轻轻敲一下他的头盔，说：

    “继续，别停。停下来，就再也跑不动了。”

    那些被敲的人，有的咬着牙站起来，继续跑。

    有的则捂着头盔，赌气似的站起来，跑得更快。

    但更多的则是坐在地上摆烂，一动不动，任凭黑郎怎么敲，也不肯起来。

    黑郎对这些人也不勉强，只是记下他们的名字，说：

    “你不想跑，可以，但你今天的早饭，没了。”

    “而想吃午饭、晚饭，那也是什么时候把三圈补上，而且每延一刻，就要多跑一圈！”

    “到了晚上跑不完，直接滚蛋！”

    那些人听了，脸色变了，终究是舍不得离开军营，于是咬牙站起来，拖着一双沉重的腿，继续跑完剩下的三圈。

    但依旧有人就是不跑了，说什么，就是不跑！

    对此，黑郎二话不说，离开了！

    这种废物，当不得他的兵！

    ……

    跑完十圈后，曹刘停下来，扶着膝盖，大口喘气。

    他的肺像是被火烧过一样，每呼吸一下，都能感觉到一股灼热的痛感从喉咙一直蔓延到胸口。

    身上的铁甲比之前更重了，压得他几乎直不起腰来。

    曹刘站了一会儿，等呼吸稍微平稳了一些，才抬起头，看向校场。

    此时，校场上，能随曹刘跑完十圈的人，大约只有一半。

    剩下的，有的还在跑，也不知道还剩几圈。

    再看，还有七八个竟然还躺在地上不动。

    不等曹刘思考那些人是怎么了，前头的营官黑郎已经走了过来，直接下令，让已经跑完的人列队，开始练习基本的队列动作。

    队列动作是军中最基础的东西，立正、稍息、向左转、向右转、齐步走、正步走。

    这些动作，曹刘在学堂里已经练过无数遍，闭着眼睛都能做出来，但其他新兵大多没有经过系统训练，做起这些动作来，要么反应慢半拍，要么方向转错，要么齐步走时同手同脚，闹出不少笑话。

    这一次黑郎没有任何生气，也没有任何不耐烦，带着他的军吏队，就开始手把手教这些新兵标准动作。

    而一些反复都在错的，则是被单独拉出来受训，就是一遍一遍练，直到做对为止。

    一个叫牛禄的新兵，本名叫二蛋，是淮南颍州人。

    他长得五大三粗，但脑子实在有点笨，向左转向右转总是搞混，连着转错了七八次，把周边几个连带错了好几次。

    黑郎把他叫出来，让他站在队伍前面，面对大家，然后自己站到他身后，喊口令。

    牛二蛋紧张得满头大汗，手脚都不知道往哪里放，黑郎喊“向左转”，他往右转，黑郎喊“向右转”，他往左转，惹得队伍里有人忍不住笑出声来。

    黑郎没有笑，而是走到他面前，看着牛禄的眼睛，说：

    “你看着我，我喊左，你就往我左边转，我喊右，你就往我右边转，记住没有？”

    牛二蛋点了点头，于是黑郎又喊了一遍，牛二蛋终于转对了，队伍里响起一阵稀稀拉拉的掌声，牛二蛋自己也咧着嘴，憨厚地笑了。

    军队有时就是这么直接！

    ……

    训练从卯时初一直持续到巳时末，中间没有休息，没有喝水，那些跑完十圈的人，又站了将近两个时辰的队列，站得腿都麻了。

    等到黑郎终于下令休息时，大部分人直接瘫坐在地上，连站起来的力气都没有了。

    有人迫不及待地摘下头盔，露出被汗水浸透的头发，就和刚从水里捞出来一样，一缕一缕地贴在额头上。

    有人脱下铁甲，发现肩膀和锁骨的皮肤已经被甲片磨破了，渗出一层血印。

    曹刘却没有坐下，而是咬牙先走到校场边的水缸旁，舀了一瓢水，把水倒在脸上，又喝了几口，喉咙里那股火烧火燎的感觉才稍微缓解了一些。

    他找了一块干净的地方坐下，把鞋脱了，发现脚底板已经磨出了两个水泡，一个在脚掌前部，一个在脚后跟。

    水泡已经被磨破了，流出透明的液体，沾在袜子上，一碰就疼。

    曹刘咬了咬牙，用手把袜子撕开一点，露出伤口，让它透透气，然后重新穿上靴子。

    万万没想到，看着瘦弱的沈七斤竟然走了过来，一屁股坐在曹刘旁边，然后如烂泥，靠在曹刘的肩膀上，有气无力地说：

    “曹队，我……我快不行了，我觉得我两条腿都不是自己的了。”

    曹刘把他推开，说：

    “你第一天就这样，后面三个月怎么熬？”

    沈七斤哭丧着脸说：

    “我哪知道军营里这么苦，早知道我就不来了。”

    曹刘看着他，没有说话，他知道沈七斤只是嘴上抱怨，不会真的走，因为即便是在大明时代，军队都是他这样的人最好的出路，没有之一！

    真要是回去，他爹估计就能打断他的腿！

    之后就是吃饭的时间，各队按照序列打餐，用饭，而伙食竟然有肉，于是这些贫家子弟再无怨气，对着炖肉菜配馒头，就是一顿风卷残云。

    只是在他们吃得香时，校场上还有八个新兵在跑，但没有人抬头。

    在晓得营将的命令后，他们就已经晓得这些人是不可能跑完了，因为跑一圈都不止一刻！

    而奇怪的是，此时正吃饭的新兵们心里也起了变化。

    看着那些注定要被撵出大营的同僚，他们的心中竟然有一种，本该如此的强硬。

    大明的军队，不适合他们！

    ……

    吃饭算是这支新兵难得的欢愉。

    尤其是在一番淘汰后，剩下的人反而更生出了凝聚。

    这会，何阿水走了过来，手里还拎着那只他老母亲准备的咸菜罐子，主动给沈七斤分了一块腌萝卜，递给曹刘一块，自己啃了一块，嚼得嘎嘣嘎嘣响，说：

    “俺娘说，吃咸菜，补力气。”

    说完，他对自己的队将道：

    “曹队，你真猛，我这么大块都顶不住，要不是有你在，兄弟们真跑不下来！”

    其实曹刘跑在前面的确是最耗费体力的。

    他也没多解释，只是接过咸菜，咬了一口。

    齁咸中带着一股浓郁的姜蒜味，刺激得他唾液分泌，胃口也打开了一些。

    张大宝也凑过来，喘着粗气，脸涨得通红，他看到何阿水在吃咸菜，眼睛一亮，伸出手说：

    “老何，给我也来一块。”

    何阿水把罐子递给他，张大宝不客气，直接抓了两块，直让何阿水大骂。

    但张大宝却毫不在意，嚼了几下，然后竖起大拇指，含糊不清地说：

    “好吃，老何，你这咸菜，给个神仙都不换！”

    “你娘好手艺！”

    何阿水听了这话，才笑了，刚要自豪，便听张大宝咽下最后一口后，道：

    “以后，我就跟着你混了，你吃肉，我喝汤，你吃咸菜，我啃萝卜。”

    何阿水哈哈笑了，拍了他一巴掌，说：

    “好，大宝，以后，我罩着你。”

    曹刘看着这那到处认大哥的张大宝，心里也是无语。

    果然，当那边又盛了一碗的陈虎臣嘬着肉汤走过来时，那张大宝又走过去攀谈：

    “好汉子，你可真是铁汉！大宝实在佩服！”

    “以后大宝就跟着你混了！你冲锋，我殿后，你斩将，我拔旗！我们兄弟干一番大事！”

    陈虎臣白了一眼这个活宝，走到了曹刘身边，坐下来问了一句：

    “曹队以前练过？”

    曹刘笑了笑，点了点头，然后就抬头看见义愤填膺的何阿水找到了张大宝，埋怨道：

    “你不是说跟我混吗？怎么又跟那黑汉混了？是我不够好吗？”

    张大宝拍着何阿水，认真道：

    “大哥，你是我大哥啊，我兄弟就是你兄弟，我兄弟多，你兄弟就多！”

    “我们这么多兄弟，齐心并力，何愁大业不成？”

    “我娘就说，出来混，最重要的就是朋友多，兄弟多？”

    “你娘没和你说吗？”

    一番话说得何阿水凌乱了，最后看着张大宝真挚的眼神，莫名其妙点了点头。

    “嗯，好兄弟，我们再去找兄弟！”

    “以后兄弟们齐心并力，何愁大业不成？”

    看着何阿水和张大宝肩并肩去找隔壁队的一个猛汉攀谈，陈虎臣倒吸一口气，心有余悸地对曹刘道：

    “曹队，这大宝是个人才啊！”

    曹刘认同点头，难得爆了个粗口：

    “这他娘的，是个人才！”

 第一千零一十五章 ：陌路 

    吃完饭，又休息了大约两刻钟，黑郎又吹响了哨子，让所有人重新集合。

    这一次，他没有再让他们跑圈，也没有再练队列，而是让人抬来了一捆木棍。

    每根大约五尺长，比成年人的拇指略粗，棍身削得光滑。

    然后，黑郎便开始教在场新兵最基础的格斗动作，如何握棍，如何刺击，如何格挡，如何横扫。

    他做得很慢，每一个动作都分解开来，先做一遍示范，再让新兵们跟着做一遍，然后逐个纠正他们的动作。

    “握棍的时候，手要稳，但不要握死，留一点余地，这样在格挡时才能卸力，不会被震伤手腕。”

    说着，黑郎走到一个新兵面前，把他的手指掰开一点，让他重新握棍：

    “刺击的时候，要送肩，利用身体的力量，不能只靠手臂。”

    “你看，像我这样，先沉肩，然后猛然发力，棍尖直刺出去！”

    “要快，要准，要狠。”

    说着，黑郎就示范了一次。

    只见黑郎一个马步扎下，肩膀一甩，木棍在他手中像一条活蛇，猛地向前探出，带起一阵风声。

    然后在距离面前一个稻草人不到一寸的地方停住，棍尖稳稳地指着稻草人的胸口，没有一丝晃动。

    新兵们看得目瞪口呆，有人忍不住大喊：

    “营官好厉害。”

    黑郎没有理会，只是让他们继续练习，自己提着那根短棍，在队伍里走来走去，看到谁的动作不规范，就用短棍轻轻敲一下他的手臂或肩膀，示意他纠正。

    有人做得认真，黑郎也不表扬；有人做得敷衍，他也不骂，只是让这人重新做一遍，直到做对为止。

    训练从午时一直持续到申时，中间只休息了两次，每次一盏茶的功夫。

    到了下午，太阳短暂地钻出了云层，没多久，就又被云层遮住了。

    直到一阴一阳之间，时间就这样流逝了。

    这些训练的新兵，都一无所觉。

    而校场上，那八个新兵也已经放弃了，想靠过来，可却被黑郎喊军中督查给撵到了角落。

    如此，八人只有落寞地看着，明白了自己的命运。

    ……

    校场上，新兵们都在废寝忘食地训练着。

    无论是哪个行业，你要想获得成绩，就必须用汗水和时间去浇筑！

    但汗水只是你从入门进入熟练，要想真正成为高手，乃至大师，那是需要禀赋的！

    而有这种禀赋的，在宋州大营的万余新兵中，可能也就是百人左右，而再能从厮杀场中再活下来，百人中又可能只有一成。

    如此，万人才有十人可为将，十将中又只有一人可为帅，真正的一将功成，万骨枯。

    此时，曹刘握着他的木棍，一遍一遍地练习着刺击的动作。

    他的手臂已经酸得抬不起来了，肩膀也疼得厉害，每做一次刺击，都能感觉到肩胛骨在关节里发出咔咔的声响。

    但他曹刘没有停下，即便他的刺击技术在整个营都是最精准的，甚至在这万人大营中，能与他比肩的也就是十手之数。

    而无他，这全是他这些年寒暑不辍，用汗水浇灌出来的。

    可即便刺击术都只是在杀意上逊色于他的营官吴元泰，曹刘还是坚持训练着。

    成为武人的那一刻，就应该有觉悟！

    功名但凭马上取！

    手里的槊，掌中的刀，是一切！

    曹刘渴望建功立业，更渴望活着回去，面见陛下，获得封勋！

    训练结束时，天色已经接近黄昏了。

    而那八个被分开的新兵，也将迎来他们的结局。

    ……

    八人局促又惶恐地站在角落，看着他们的营官一步步走了过来。

    自被撵到这里时，他们还有人不服，觉得不就是没跑下来吗？凭什么就被撵走？

    一开始，他们也就觉得营将是吓唬他们，毕竟他们也是从各县乡按照兵员抽上来的，朝廷花费那么多功夫，肯定不会浪费的。

    而且他们也听说了，以前陛下就说过，一旦兵被抽上来，就不得被撵走。

    可这些人忘记了，当时赵怀安说这个话时，对的是那些藩镇时代的武士，而不是这些合格都勉强的新兵。

    所以一开始，这八人还有点无所谓，直到看到氛围越来越不对，这才有点慌了。

    而等他们的营官走来时，八人忍不住了，直接跑了过去。

    此时，一个营的新兵都看着这里，谁都晓得，接下来要发生什么。

    那八人里最先忍不住的是一个叫冯小五的，他扑通跪下，声音颤抖：

    “营官，再给我一次机会吧。”

    有人开了头，其余几人也跟着跪下：

    “营官，我能练。”

    “我昨夜没睡好，腿软，明日便好了。”

    “求求营官了，家里送我来当兵，是盼我挣个前途，我不能回去。”

    “营官，我不怕死，我真不怕死……”

    最后那人说着不怕死，眼泪却已经掉下来了。

    黑郎的后面，新兵队列里，已经有不少人低下头，连素来嘴碎，爱讲笑话的白承佑也不说话了。

    因为大家都明白，跪在那里的八个人，和他们其实没什么不同。

    不过是今日他们撑住了，那八个人没有撑住。

    ……

    黑郎站在跪下的八人面前，半晌没有说话。

    他的副手高岑本以为他会骂，可黑郎没有骂。

    黑郎只是蹲下身，把冯小五拉了起来，然后对这八人，道：

    “你们八个，今天下午，没有完成训练。”

    没有人接话，有人低下了头，有人把目光移向了别处，有人咬了咬嘴唇，面有羞愧。

    黑郎继续道：

    “我给了你们机会，让你们休息，让你们调整，但你们不当回事。”

    “是你们放弃了军队和兄弟，不是兄弟放弃了你们！”

    这句话彻底让这八人哑口无言。

    黑郎看着他们，沉默了几息，然后缓缓道：

    “而你们也不适合军队。”

    “我不是在骂你们，也不是在羞辱你们，我说的是事实。”

    “军队是什么地方？军队是一个要你把自己交出去的地方。”

    “你不再是你自己，你是队伍里的一个兵，你是大阵的一块砖，是军旗下的一根杆！”

    “在军中，你们可以什么都不会，但必须服从命令，学会忍受痛苦，学会咬牙坚持！”

    “当然，这些，不是每个人都能做到的，所以你们做不到，不丢人。”

    “因为我大明军队，要的就是精英，要的就是成为武士的少部分人！”

    他顿了顿，目光扫过这八人的脸，认真道：

    “你们还年轻，还有别的路可以走。”

    “回家种地，可以养活自己；去学一门手艺，可以养活一家老小；去工坊做活，去码头扛货，去给人帮工，只要肯出力，总能活下去，总能活得不错。”

    “你们不是废物，你们只是不适合这里。”

    “这没什么大不了的。”

    他说完，从怀里掏出一叠纸，那是八个人的名册和路引，是吃午饭时，督查那边送来的。

    他把那叠纸递过去，冯小五手指发抖地接过，纸页在他手里哗啦啦地响着。

    黑郎看着他们，最后说了一句话：

    “离开这里，是好事。”

    “你们不会死在战场上，你们的老娘不用白发人送黑发人，你们的媳妇不用守寡，你们的孩子不会变成孤儿。”

    “你们会活着，只是再无荣誉！”

    “我说不上好与坏，但这都是你们自己选的！”

    “走吧。”

    黑郎说完，再没有停留，直接转身离开。

    夕阳把他的影子拉得很长，拖成一道狭长的剪影，最后一点点消失。

    直到这个时候，那八人才放声大哭，意识到自己的人生已经彻底改变。

    ……

    曹刘站在不远处，看着那八人，他都叫不出名字的八人，提着包袱，被督查带着离开了营地。

    就是这么残酷，一旦你不是自己人，连在这里宿一晚的机会都不给你。

    因为你不是我们的兄弟！

    此时，这四百多人，就这样齐齐地看着那八人的身影，在暗淡的天光中，越来越模糊。

    所有人都沉默了，心情压抑。

    沈七斤站在曹刘身边，张了张嘴，最后低声说了一句：

    “曹队，他们……真的走了？”

    曹刘没有回答，心里也有一股说不清道不明的滋味。

    他知道，那八个人离开军队，或许会在某个村庄里，或某个小镇上，继续他们的生活，娶妻生子，种地做工，安安稳稳地过完一辈子。

    而他们这些留下的，也许多半是要死在战场的，就是想要平平淡淡都不可得。

    从这一点，这八人并不一定就比在场这些新兵来得不幸。

    但同样的，他们也永远不知道真正的战场是什么样子，永远也不晓得武士的荣耀！以及参加亲自参加一场波澜壮阔的北伐，那种使命！

    他们，注定与我们是陌路人！以后再无交集，也再理解不了彼此。

    想到这里，曹刘深吸了一口气，转过身，对沈七斤说：

    “走吧，去吃饭。明天还有训练。”

    沈七斤点了点头，跟在他身后，往伙房的方向走去。

    随着的，是他们一整个队。

    一个不少！

 第一千零一十六章 ：国用 

    三月春深，金陵，春寒尽消，天气陡然就暖了起来。

    秦淮河两岸的柳絮已经飘尽，取而代之的是满城郁郁葱葱的槐树和榆树，枝叶在日渐暖热的风里翻涌着，投下一片片浓淡不一的绿荫。

    但这份暖绿却并没有让朝廷的诸公心情好上半分，只因户部刚刚编织的去岁财计，像一盆冷水，浇在了所有人的头上。

    这份账簿，是户部尚书严珣与度支吴玄章，还有审计王瑰，花了整整一个半月，将去岁各道、各监司报上来的所有账目，逐条核对、逐笔勾销之后，才汇总出来的。

    账簿用黄绫装订，厚达两百余页，上面密密麻麻地写满了各类收支的数字，每一笔都有出处，每一笔都有经手人的签押和印信，清清楚楚，无可辩驳。

    可正是这份账簿，让大明皇帝陛下赵怀安看完后，沉默了整整一盏茶的功夫。

    ……

    此时，赵怀安照往常一样，坐在华盖殿东暖阁的案后，看着手里的全年账簿。

    其中最显眼的一个数字是三千七百二十万贯，这是去岁全年军费开支的总数。

    而这个数字，则占据了去岁全国财政总收入五千一百万贯的将近七成三。

    在这个数字旁边，还有一行数字，其条目还有户部的批注：

    “军费之外，百官俸禄、宗室供养、各州县行政杂支、岁修河渠道路、常平仓籴本、学政经费、诸监司工料、驿递、恤赏、祭祀等项，合计约一千三百八十万贯。”

    “两相抵扣，去岁国库结余，约为一十三万贯。”

    十三万贯！

    对于一个年收入超过五千万贯的帝国来说，这个结余数字，几乎可以忽略不计。

    换句话说，刚刚才立国一年的大明，在头一年，就已经入不敷出了。

    而之所以还能剩下十三万贯，还是因为去岁秋粮收成不错，加上淮南、江南东几道的商税有所增长，否则，这个数字很可能是负数。

    赵怀安是真正长叹了一口气，沉默了很久，然后对候在一旁的赵六道：

    “六啊，去把严珣、吴玄章、董光第、王瑰叫来。”

    赵六看赵大脸色，不敢怠慢，连忙要去。

    忽然，赵怀安叫住了他，又道：

    “把左右二相，还有左右二大都督也喊来，这事要议一议。”

    赵六点头。

    ……

    大明的左右二相主要构成了政府职能，其中王铎分管政事，张龟年分管军事，二者构成了门下省。

    而门下之下就是六部和三司，负责具体的执行事务。

    然后赵六和豆胖子则分管通政司，专门负责接收门下、六部、三司的奏疏，也作为赵怀安传召外朝的行走。

    而门下的政事堂、六部三司的部堂是在一块的，都在奉天门外的西侧，而大都督府则在东侧。

    具体的地理就是，以奉天门分宫内外，政府各部为外朝，在皇城里，宫城内。

    然后奉天门下是金吾衙门和赵六、豆胖子的通政司，再里面就是大明皇宫诸殿。

    而因为赵怀安常年办公都在奉天门后的华盖殿处理公务，所以与外朝的直接距离不到三百步。

    所以，在赵六去了没多久，王铎、张龟年、严珣、吴玄章、董光第、王瑰、王进、郭从云就先后到了东暖阁。

    待八人坐定，赵怀安就将女官们誊抄好的一张总表发了下去。

    在场之人，除了王进、郭从云是对政府财政收支没有数的，其他都是已经晓得了这个情况。

    所以，王进和郭从云一看到这个数字，那是真的吓了一跳。

    最后，王进前后看完，开头道：

    “陛下，臣虽不是财计。”

    “但也晓得三军未动，粮草先行。”

    “养兵要花钱，打仗更要花钱。”

    “去年北伐虽然还没正式开打，但光是把各路人马调集到徐州、汴州一线，修筑营垒、囤积粮草、打造器械、征发民夫，这些开销就已经是天文数字了。”

    “要是今年真要开战，花销只会更大，不会更小。”

    赵怀安点了点头，道：

    “你说得对，打仗就是烧钱。”

    “但问题是，按照现在这么花，大明是扛不住的。”

    “一旦北伐全面展开，军费开支会比现在翻上几倍，到时候，钱从哪里来？”

    这句话问出来，暖阁里安静了片刻。

    就在这时，郭从云举手，忽然问了这样一个问题：

    “陛下，臣不懂这个，说这些话也没有要指责谁的意思。”

    “但是臣有点不明白，以我大明饶富养二十万兵就要花这么多，要耗三千七百二十万贯。”

    “那李克用、朱温之辈，如何养兵的？”

    “就李克用那边，自占北地后，胜兵不在十五万！”

    “再加上成德、魏博，总兵力能到二十万。”

    “还有朱温，如今其地不过半个关中，地贫人少，都有三四万兵马。”

    “这里面的账，臣有点算不清。怎么就我们养兵如此之巨呢？”

    “难道李克用、朱温有什么撒豆成兵的秘诀吗？”

    “哪位能为在下解这个惑呢。”

    这个问题问得极好。

    甚至好到暖阁里的文臣们一时都没有立刻开口。

    因为郭从云是真不懂财计，却恰恰问到了大明军费最尴尬的一处。

    若只看账面，确实会让人觉得不对。

    大明岁入五千一百万贯，养二十万兵，去岁军费便耗三千七百二十万贯。

    可李克用、朱温这些藩镇，地盘小得多，户口少得多，却也能养十几万、二十万兵。

    难道他们的钱粮比大明还多？

    当然不是。

    这其中的差别，不在养不养兵，而在怎么养兵。

    王铎作为首相，自然是要回答这个问题的，他看向赵怀安，见赵怀安点头，这才开口道：

    “郭帅问得是。”

    “臣先说最简单的一句，李克用、朱温不是不花钱，他们只是有许多钱不在账上。”

    郭从云皱眉：

    “不在账上？”

    王铎道：

    “正是。”

    “我大明如今养兵，是把军饷、口粮、马料、衣甲、弓弩、营房、医药、伤亡抚恤、军属安置、训练器械、转运损耗，全都列入国库开支。”

    “也就是说，一个兵从入伍、训练、披甲、吃粮，到他受伤、战死、家里得抚恤，都在账上。”

    “可藩镇不是如此。”

    “藩镇牙兵，许多本就庄园，私奴和部曲。”

    “节帅给他们发一部分粮饷，他们自己还会在地方摊派，在城中收保护钱，在乡里占田，在商路上设卡。”

    “这样的坏处就是，他们的兵，名义上是属于他们的，实际上却是属于各军头的。”

    “一家有兵数百，各家加起来，就成军了。”

    “这样的部队，极靠核心部队的战斗力。就比如，李克用真正的核心就是他麾下差不多万余左右的沙陀精锐。”

    “有这股核心，他才能作为众军头的盟主。”

    “而一旦这股核心损失，北地众军头就要一朝而散。”

    “所以，李克用真正要负担的就是这股核心的部队，以及每次出战的开拔费用。”

    “但这不意味着，其他军头是不花钱的，只不过不是李克用出，而是北地百姓出。”

    他顿了顿，继续道：

    “而咱们大明，养的是什么样的兵？是经过正规训练的、有固定编制的、装备齐全的、按月发饷的经制之兵。”

    “有完善的后勤保障、医疗保障和抚恤制度。”

    “这样的兵，从招募到训练，从装备到补给，从日常操练到战时消耗，每一环节都要花钱。”

    “一个兵，从入伍到能上战场，至少要训练半年到一年，这半年里，他不但不能形成任何战斗力，还要吃掉大量的粮食，消耗大量的装备。”

    “我们大明的武士，一个年薪大概在二十贯左右，可朝廷要维持他的战斗力，就要花八十贯，如此一个武士就差不多要百贯上下。”

    “而且，咱们大明实行的是募兵制，不是府兵制，兵士是职业武士，所以从他入伍到退役，一切生活所需，都要由朝廷来承担。”

    “所以，咱们养一个兵的钱，可以养李克用、朱温的三到五个兵。”

    吴玄章接过了话头，点头道：

    “王相说得对。但还有一点，也是咱们大明的军费开支里，有很大一部分，并不是直接花在武士身上的，而是花在了与军队相关的配套体系上。”

    “比如，军器监要造兵器，就需要采购铁料、木料、牛筋、牛角、羽毛、生漆，这些都需要钱。”

    “各地的军仓要储备粮草，就需要采购粮食、修建仓库、支付运费，这些也需要钱。”

    “再如军队的通信、情报，需要养驿卒、养信鸽、养马匹；军中的医疗，就要养医官、采购药材、修建医馆。”

    “可以说，我大明处处是要钱的。”

    “而李克用、朱温的部队，几乎都是靠分配战利品来维持士气。”

    “他们攻下城，这座城是麾下军头和武士们共同的，如李克用要想不准武士们劫掠，那他就要赔偿下面钱。”

    “这种军纪的维系，全靠主帅威信。”

    “但威信这种东西，一次能当钱用，两次也能，可第三次，还能吗？”

    “再说医疗这块，外藩那些部队，几乎等于没有，伤兵能不能活下来，全看自己的运气。”

    “所以，看起来，他们的军费开支比我们少得多，但他们的军队，在组织、装备、后勤、持续作战上，和我们根本不在一个档次上。”

    赵怀安听完，点点头：

    “王相和吴卿说的，都很中的。但朕想，还有一个更根本的原因，那就是我大明，要养的不只是兵，还有一套完整的国家机器。”

    “李克用、朱温，他们不需要养那么多官员，不需要修那么多路，也不需要兴修水利。”

    “他们的全部开支都用在军队就行。”

    “而我大明，是一个国家，不是一个藩镇。”

    “我们要做的事情，远比他们多得多，摊子大，那自然就支出大，处处用钱，这是没办法的事。”

    他顿了顿，然后道：

    “但话说回来，开支大，不是问题。”

    “问题是，我们的收入，能不能支撑起这么大的开支。”

    “去岁，我们的收入是五千一百万贯，听起来不少，但花起来，就捉襟见肘了。”

    “如果今年再不改革税制，拓宽税源，等到北伐真正开打的那一天，国库里拿不出钱来，那才是真正的大麻烦。”

    这话一出，暖阁里再次安静下来。

    所有人都明白，陛下今天叫他们来，不是为了听他们解释为什么军费开支这么大，而是要他们拿出一个办法来，解决这个“钱从哪里来”的问题。

    最终，这个问题还是要由户部严珣先开口。

    他清了清嗓子，声音让所有人都能听清：

    “陛下，臣以为，问题的根源，还是在于我们目前的税制是有些跟不上大明现在的情况的。”

    “拿去岁全国财政收入来说，其总计五千一百万贯，其中田赋收入约两千四百万贯，商税收入约一千三百万贯，盐铁专卖收入约八百万贯，其他杂项收入约六百万贯。”

    “田赋占了将近一半，但田赋是有上限的，天下的田亩就那么多，后面就算拿下北方，恢复中原和西北的土地，那支出也会增多。”

    “而且，田赋的收入上限是稳定的，加税就会逼得百姓弃田逃亡，到时候税基反而萎缩。”

    “而盐铁专卖的收入，也同样如此，再往上提价，私盐私铁就会泛滥，朝廷不但收不到税，还要花更多的钱去缉私。”

    “唯一还有增长空间的，就是商税。”

    严珣说到这里，停了一下，看了一眼吴玄章，然后继续道：

    “但商税之所以增长缓慢，不是因为没有税可收，而是因为我们现在的商税制度，漏洞太多。”

    “各地关卡林立，征收标准不一，有的地方重复征税，有的地方则完全收不到税。”

    “商人为了避税，宁愿走小路、绕远路，也不走官道，导致大量货物在流通环节中脱了缴税。”

    “更有甚者，一些地方豪强和官府勾结，把本该缴纳的商税直接截留，化为私用。”

    “臣去年，曾派人到江西、福建几道暗中查访，发现有的州县，实际征收的商税，还不到应收的三成。”

    赵怀安听完，没有反应，因为他晓得这个情况。

    其实大明目前有四块比较复杂的地方，一个是三川这个，目前还都是属于王建的私囊，而且为了政治稳定，赵怀安也一直让王建依旧在成都坐镇，只是少部分官吏在分到三川地方，逐步控制。

    所以，三川那边虽富裕，但实际上交给朝廷的是比较少的，大头就是用在王建的部队和陇西李茂贞的部队了。

    再然后就是除了广州的岭南地，目前大明对那些地方也主要是羁縻，还是以大量本地酋帅自己管理地方，所以那块的税也是收不到的。

    还有就是福建，福建这地方比较特殊，当年赵怀安让王潮南下收闽，但实际上也只是控制沿海的几个地方，广大的山区腹地，同样也是羁縻，自然也是没有税的。

    最后就是包括安南的桂管了，这地方大明都只算是理论上控制，也就别提收税了。

    所以，像严珣说的这些，他早就晓得了。

    无论再怎么遗忘，都不要忽略，此时的大明才只是个开国两年的新朝，不服王化之地甚多，实际上能一年收五千万贯，就已经全靠商税撑着了。

    他看向吴玄章：

    “吴卿，你是度支使，商税的事，你怎么看？”

    吴玄章拱了拱手，道：

    “陛下，严尚书所言，句句属实。”

    “臣在三司，每日经手的各地商税报表，确实有不少问题。”

    “但臣以为，商税征收不力的原因，除了制度漏洞之外，还有一个更根本的问题，那就是我们现在的税收体系，本质上还是沿袭了前朝那一套。”

    “以田赋为本，以人头税为辅，商税只是补充。”

    “这套体系，在天下太平、人口固定、土地兼并不严重的时候，还能维持。”

    “但如今，大明立国不过两年，天下尚未完全平定，人口流动频繁，用钱的地方也多，再沿用旧制，已经跟不上形势了。”

    赵怀安道：

    “那你的意思是？”

    吴玄章道：

    “臣以为，应当对现行的商税制度，进行一次彻底的整顿。”

    “不只是在现有框架上修修补补，而是要重新制定一套统一的、覆盖全国的商税征收规则。”

    “这套规则，应当包括三个方面的内容。”

    “其一，统一税目，取消各地自行设立的各种杂税、附加税，只保留朝廷规定的几种主要税种。”

    “其二，统一税率，无论是行商还是坐贾，无论是大商号还是小摊贩，都按照统一的标准纳税，避免各地标准不一、苦乐不均。”

    “其三，统一征收机构，专门由三司下面的商税院派遣税吏负责征收商税，不再由地方官府代收代缴，防止截留和贪墨。”

    赵怀安听完，没有立刻回答，而是思考了片刻，然后道：

    “你这三条，说起来容易，做起来，阻力不小。”

    “取消地方杂税，等于断了地方官府的财路；朝廷直接派税官到地方，等于从地方手里夺权，这些都难。”

    吴玄章道：

    “陛下所言极是，这些阻力，臣都考虑过。”

    “但臣以为，税制改革，关系到国本的稳固，不能因为怕得罪人，就不去做。”

    “大明要北伐，要统一天下，要造太平之世。”

    “唯一的正途，就是建立一套公平可持续的税收制度。”

    “这件事，早晚要做，晚做不如早做，现在做，虽然会有阻力，但为了北伐，都要克服。”

    赵怀安点了点头，思索了下，道：

    “这件事不小，你先回去，和户部、度支司的人一起讨论下，拟一个详细的条陈出来，半个月后，御前再讨论一下。”

    吴玄章躬身道：

    “臣遵旨。”

    说实话，当君臣一问一答结束时，其他人都还懵了。

    就是怎么就变成了要改革税制？因为明眼人都晓得，今年的大明财政支出是非常特殊的，要多准备十万新兵的扩编，再加上之前疏浚运河，还有支援中原，财政支出当然巨大。

    可这却非是常项，实际上，只要挺过这两年，大明的财政会越来越好。

    然后陛下和吴玄章就忽然要改革税制了？

    如此众人就晓得，这次事是醉翁之意不在酒。

    就这样，一众公卿内心各有所思，也下拜退走了。

    一切在半个月后的那场御前财政会，就见分晓。

 第一千零一十七章 ：御前 

    半月后，乾元二年，四月二十日，金陵，还是奉天殿东暖阁。

    这是半月前要开的御前财政会议，可自开始，就透着异样。

    按理说，凡御前议政，天子或坐御座，或在屏后听政，总该先面圣了，有那么一句话落下来，诸臣才好开口。

    而且和半月前的小暖阁会不同，这一次算是扩大会，相关公卿来了有四十多人，这会都已在场。

    可这时候，暖阁正中的御座却空着，陛下却不晓得去了哪里。

    此时，尚书局承旨女官引着户部、三司、市舶司诸臣排在左边，兵部、工部、大都督府、转运司诸臣排在右边。

    两边站着四十多人，将暖阁站满。

    待时间到了后，左相王铎、右相张龟年立在最前，两人面向那把空着的御座，领众臣三拜。

    三拜以后，诸臣起身，各自走到两边长案后站定，等候陛下。

    没人先说话。

    暖阁外，春雨刚停，檐下雨珠一滴一滴落在青砖上，滴滴答答。

    ……

    实际上，赵怀安也已经到了，这会就坐在隔壁偏殿。

    这一次的御前财政会，他并不想出席，就是想听听诸位对税制改革有个什么章程和态度。

    赵怀安不是那种喜欢躲在帘后装神弄鬼的人。

    只是今日这件事，他是真想看看，他不表态时，诸臣到底会怎么说。

    还有一个比较重要的，就是他今年就要带大军北伐，到时候太子监国，实际上也是这些朝公议事，所以他要先提前看看这些人是怎么个议的。

    另外一边，赵六和豆胖子一左一右站在御榻边，由赵六对下面的诸公喊道：

    “今日陛下有要事在身，本次财会由左相主持，由承旨记录，后交阅陛下。”

    众人齐齐一愣，不明所以。

    前边，王铎之前是得到消息的，所以并没有意外，率先坐下后，便对众公道：

    “议事。”

    那边，承旨已经在角落执笔，准备将在场发言的内容全部速记下来。

    ……

    待诸公脸色不一，皆落座后，王铎这才开口：

    “半月前的小会，有不少公卿并不在场，所以一些数字还会再说一遍。”

    “既然陛下不在，那此会就当政事堂的流程开吧。”

    “还是旧例，先结去年之账，再议今年之用。”

    “乾元元年是新朝立国第一年，诸事草创，收支皆有不易。去年诸司用度，度支司、户部、三司已经核了两遍，有些花销多了，今日也是都要说清的。”

    “今年北伐在即，大军、漕运、军器、马政、仓储、河工、抚恤，又都是大开支。”

    “今日若说不明白，那北伐这事就没个底了。”

    说到这里，王铎看向度支使吴玄章：

    “度支，先说去年用计总数。”

    吴玄章稳重点头，然后对众人，尤其是第一次参加财政会的那些公卿说：

    “乾元元年，天下总入，合折钱五千一百万一十三万贯。”

    “其中田赋收入约两千四百万贯，商税、关津、船税合四百九十万贯，海贸市舶八百一十万贯，盐铁专卖收入约八百万贯，官坊岁入及工税四百余万贯，余者为杂课二百万贯。”

    “这是收入。”

    他说完停了一下，翻过一页。

    “支出则大不同。”

    “百官俸禄、宗室供养、各州县行政杂支、岁修河渠道路、常平仓籴本、学政经费、诸监司工料、驿递、恤赏、祭祀等项，合计约一千三百八十万贯。”

    “而军费，包括北伐预备，扩军、练兵、马政、军器、弓弩、甲仗、储粮，花了三千七百二十万贯！”

    “合计去年实支五千一百万贯。”

    暖阁里静了一下。

    吴玄章继续道：

    “也就是说，去年一年，账上就结了一十三万贯。”

    “按理说，去年这到底还结余了，可今年……”

    他声音更低：

    “今年北伐若如兵部、大都督府所拟，如要动员十万到十五万左右的大军，十万左右的厢军，即便不包括西川那边，只目前军力、民夫、护仓军、转运军加在一起，那至少要两千万贯打底。”

    “若战线过河，入魏博、河东、河北诸地，粮道拉长，马料倍增，则两千万贯也未必够。”

    “而今年，如果按照前几年来估，若无大灾，至多五千五百万贯上下的收入。”

    “如此，单北伐一项，已占全年财政五分之二，这还是不算其他的，只是北伐专项就要有。”

    这时候，兵部尚书袁袭眼睛都低垂下来。

    军队要钱时，常觉得户部吝啬，可真要摊开来说，这户部也没有余粮的。

    此时，王铎道：

    “户部怎么看？”

    严珣站了出来，先说了第一条：

    “田赋肯定是不可加的。”

    “徐泗、宋亳、兖海诸地，经黄泛与兵灾，好不容易缓了一口气。”

    “江东、两浙去年冬雪又重，苏湖常润一带民屋压塌不少，桑树也坏了一批。”

    “这时候若加田赋，来钱看似稳，实则伤我大明根本。”

    “所以这钱还是要从其他地方弄出来。”

    袁袭也道：

    “兵部赞同。”

    众人都看向他。

    袁袭不慌不忙，道：

    “其实我们不还有封桩钱吗？陛下攒这个钱也有几年了，就是用在北伐之时的。”

    “现在起出这笔钱，想来也足以遮应缺口。”

    但袁袭说完后，那边的度支吴玄章则是说道：

    “兵部有所不知。”

    “这笔封桩钱已经是算在北伐里面了，刚才说的两千万贯，是减去了封桩钱一千二百万贯得来的数字。”

    这下子袁袭是真吓了一跳，表示不敢随便插话了。

    那边，王铎听后，点头：

    “既田赋不可动，盐茶已有成法，煤禁又刚落定，那开源便只剩工商、市舶、榷货、织造几项。”

    这话一落，众人的目光便落在三司下面的商税院使韩绍身上。

    韩绍捧着条画，心里其实已经有些不安。

    他知道，今日这场会，他若说得好，商税院以后就是大明三司国计中的重衙；若说得不好，他这个商税院使，怕是连夏天都撑不到。

    他走出，对左相王铎说道：

    “左相，下官奉三司之命，自半月前与司内诸僚商议了一份条陈，现在与诸公及列位同僚俱告。”

    “我司商税院拟议，天下工商税当一体厘定。”

    “如今金陵、扬州、杭州、明州、泉州、广州、徐州诸处税法不一。商货一路北上，出城一税，过关一税，入市一税，经牙行立契又一税。”

    “名目既杂，税吏便可上下其手；商民不知所从，便多夹带逃避。”

    “下官请改旧制，分过税、住税。”

    “货物流行道路、关津、桥渡，纳过税；货物停贮市肆、货栈、牙行，成交售卖，纳住税。”

    “过税轻，住税稍重。”

    “每百贯货值，过税取二贯，住税取三贯。”

    “凡纳过税者，给朱券为凭，三十日内同一路关津不得再抽。”

    董光第作为转运使，听到这里，自然是要出来为在场不甚了解财计的诸公解释一下的，于是出言道：

    “这一条是这样的。”

    “商人最怕的不是纳税，是一物重抽。”

    “货还没到市，半路便被剥了四五层，最后商人要么绕路，要么夹带，要么把税全加到百姓头上。”

    “过税轻，住税稍重，让货先走起来。货不走，哪来的税？”

    审计使王瑰接着道：

    “而且我们设计的这个朱券，必须三联。”

    “一联给货主，一联留税场，一联月底送三司。”

    “券上写货主、货名、货值、起运处、到达处、纳税数、税吏名押。”

    “各关津每十日抄一次副册。若货主所持、税场所留、三司所收三者不合，便查。”

    韩绍连忙点头：

    “正是此意。”

    可严珣却没有点头，而是慢慢问道：

    “你说的这个我晓得，只是你说一体纳税，我怎么之前没见你们三司给我们户部商量过？”

    “那我请问了，如一体纳税，那官商与私商，也要一体纳税？”

    韩绍被户部大佬这么问，心里一紧，但还是道：

    “下官以为，货不分人，凡货物流转，皆当纳税。”

    严珣又问道：

    “官坊所产军衣布，调给兵部，也纳？”

    韩绍一下就顿住了。

    严珣又问：

    “官煤从八公山运到军器监，也纳？”

    韩绍额头见汗。

    陈圭在右侧听着，脸色也沉下去。

    严珣继续道：

    “官商平粜米粮，从扬州运到金陵，为了压米价，明知赔本，也要做。也纳？”

    韩绍抿着嘴，艰难回道：

    “回户部，若不纳，民间恐以为官商免税，压制私商。”

    但就在严珣还没开口叱责，他们三司中的转运使董光第就已经先开口：

    “韩院使，这话听着公平，实则糊涂啊。”

    “官商、官坊和私商、私坊，本就不是一回事。”

    “私商逐利，赚了归己，亏了关门。官商为朝廷平市、备荒、供军，赚了入国库，亏了也是国库担着。”

    “若一句一体纳税，便把二者混为一谈，国计就坏了。”

    韩绍额头冒汗，他忽然意识到自己漏了一件事，就是这份条陈没给董转运看。

    这下糟了！

    那边，工部尚书陈圭也冷冷道：

    “官坊内部调拨，本也是左手倒右手的。”

    “现在过你卡，还要被你再抽一遍税？”

    韩绍被逼得脸色涨红：

    “下官，并非此意。”

    严珣道：

    “可你的条画写的就是这个意思。”

    暖阁里的气氛一下绷紧。

    韩绍还想辩，王铎轻轻咳了一声：

    “议事便议事，不要以势压人，让人好好说话。”

    张龟年也道：

    “韩绍，你先把话说完。错了可以改，今日大家在这，本就是商量。”

    这话很有分寸。

    因为此前陈圭的事，在场的公卿大佬们都晓得，陛下是论事不论人。

    而要是因为事就去倾轧做事的人，破坏北伐前的团结，那就一定会被陛下重拳出击！

    所以，作为维持会议的左右二相，自然是要出言干预的。

    不然出事了，他们也要负责。

    ……

    这时，工部尚书陈圭又站了出来，倒也没对那韩绍穷追猛打，而是忽然谈起了织造。

    “本官以为，商税要增，根子不在多设税名，而在货物要多。”

    “货多，税轻也能多收，还能促进货物流转。”

    “如今大明最能生财者，第一是海贸，第二就是织造。”

    “金陵、苏州、杭州、湖州、明州诸处，织机能增，女工能募，机坊能扩。”

    “可就是一点，那就是丝源不足。”

    董光第立刻接过话：

    “市舶司去岁舶货册也能证明这一点。”

    “丝绸、绢帛、棉布，合占出海货物近四成。”

    “一匹上等吴绫，在金陵卖八贯到十贯，出海至占城、三佛齐、天竺诸港，可折四十贯到八十贯。若经大食商人再转西方，利更厚。”

    “海贸之利，就在东南织造。”

    “所以在下以为，东南还是须多种桑树。”

    这句话终于把今日会议推到了真正的要害。

    那就是在商税院在想着厘定商税的时候，他们自己三司的董光第却和工部那边想到了另外一个增税的方式，那就是扩大纺织业，以此提供海贸收入。

    看着陈圭和董光第一唱一和，户部的严珣则本能地提高警惕，淡淡道：

    “种在哪里？”

    董光第道：

    “浙江、湖州、苏州、常州、润州、明州，皆可增桑。”

    严珣再问：

    “那这些地方的粮田呢？”

    严珣到底是严珣，他一语就点到了这策的要害！

    桑树是不能当饭吃的！

    若地方官为了迎合朝廷“多桑”的意思，把上等水田改成桑田，固然多产丝了。

    可一旦粮道不稳、米价上涨，最先饿肚子的就是那些所谓桑农。

    严珣看着董光第，继续质问道：

    “董使君，你也是商家出身，该比我更懂。”

    “丝价好时，一亩桑胜过三亩稻；丝价跌时，一屋蚕茧不如半仓糙米。”

    “若朝廷只说多桑，不说保粮，到了地方，州县官为了报功，必先动好田。”

    “为何？好田近水，近路，好出成绩。”

    “最后朝廷一纸好政，到了地方便是毁粮种桑。”

    “这是要家破人亡的！”

    谁也没想到，本以为是和董光第站在一起的陈圭，竟然主动点头帮腔：

    “户部说得极是。”

    众人都看了他一眼。

    正旦朝后，陈圭与严珣几乎成了朝中政见相反的两个立场。

    此时陈圭却没有半点别扭，继续道：

    “是要考虑地方执行的。”

    见陈圭倒了过去，董光第也不硬撑，拱手道：

    “本官岂有强毁粮田之意？”

    “户部担心的，也是好办。”

    “只需严明上等水田不可改桑，中下田由民自愿。”

    “至于田塍、宅旁、河堤、荒坡、山脚高地，可由官府给苗，劝民广种。”

    “新桑三年不课，五年半课。”

    “蚕箔、缫车、煮茧锅，官坊可制样贷给蚕户。”

    “州县女学也可教养蚕缫丝。”

    “至于价格，则更简单，当丝价贱时，官府收丝；丝价贵时，官府放丝。”

    “而如缺粮？就送附近州县调好了。”

    这番话说的无懈可击，严珣一时间也没了反对，甚至觉得这样扩税也是一个方向。

    而且随着棉花在大明的推广，现在也在蓬勃发展，日后是一个不弱于丝织的大税源。

    但严珣还是努力查漏补缺：

    “这个织税应只收在成货入市。”

    “百姓家里妇人织两匹布拿来卖，税吏不得入门点机。”

    “而大坊不同。”

    “凡织机二十张以上，或雇工五十人以上，或年出货值三千贯以上，列为大织坊。”

    “大坊须报机数、原丝、工食、出货、契额。”

    “工部、商税院、三司互核。”

    “若大坊假托家织，拆成十户百户逃税，按逃税论。”

    可就在此时，韩绍忽然又道：

    “下官还有一虑。”

    严珣看向他：

    “说。”

    韩绍道：

    “若织税只收成货入市，不查家织，地方恐有隐匿。”

    严珣脸色一沉：

    “你还想查民宅？”

    韩绍道：

    “臣不是要扰民，只是税若收不到，大商必然借民户名义逃税。”

    “到时候那些商户将织机分到各家去，便是说自己是家织，这如何能分？”

    严珣冷笑：

    “一家妇人织两匹布，那些大坊就算再分下去，也是要收货的，你从这边收税不就行了？”

    韩绍脸上又红了，他今日实在倒霉，每开口都像踩到钉子。

    就在这时候，在列的户部下面的田亩司院赵又美忽然出列，对上首的王铎、张龟年道：

    “左相，右相，下官有一言。”

    赵又美是陛下堂弟，其身又有爵位，王铎自不敢怠慢，抬手道：

    “赵司院请说。”

    韩绍撇撇嘴，同是司院差距真大，要不要做得这么明显？伤心！

    赵又美下拜，然后道：

    “其实有一处是诸公遗漏的。”

    “就是田税。”

    此言一出，众人皱眉，不晓得这是何意，不是已经说了不加征吗？

    而且你作为皇族，更不能说这般话了。

    可赵又美，接着就道：

    “要增加现在的田亩税，要么鼓励开垦，要么就是加税，但其实还有一个漏项。”

    “那就是目前的两千多万贯的田亩税，实际上有一类人是不交税的。”

    此言一出，在场公卿脸色齐齐变了，他们没想到，这个赵又美胆子这么大！

    果然，赵又美，当下就说：

    “那就是官！”

    “本朝目前在官员优免上依旧比照前朝，但就在下看，这田才不分人，只要有田，就要一体纳税。”

    “而且目前还看不明显，等过了几十年，官员与离休官员越来越多，到时候再有拖寄的，这就不是小数目了。”

    “如此，既能增补税收，也能补上一个漏洞，诸公以为呢？”

    当赵又美说完，众人鸦雀无声，他们不晓得这是赵又美的意思，还是陛下的意思。

    说实话，他们这些人以及大明的文武，就本质上，都是大庄园主。

    实际上，要是国家真要征税，他们也不在乎这点税收，但说到底，要是能不给，不更好？

    ……

    此时，隔壁的赵怀安听得差不多了，也看到了赵又美说完官民一体纳税后，诸公的反应，于是走了出来。

    当暖阁边传来脚步声，众臣工意识到谁来了后，齐齐转身下拜。

    很快，赵怀安便从长廊屏风后走出来。

    他没有坐下，而是站在御案旁，看着两边臣子：

    “都免礼吧。”

    众臣起身。

    赵怀安手托在案上，道：

    “刚才的话，朕都听见了。”

    没人敢接。

    赵怀安看向韩绍：

    “韩绍，你今日几句话，说得都不算好。”

    韩绍立刻跪下：

    “臣愚昧。”

    “但无妨，做事哪有不出错的。”

    “朝廷议税，就讨厌两类人。”

    “一种是只晓得要钱，不晓得钱从哪里来。”

    “一种是怕担骂名，索性什么都不议。”

    “你院提的这些，抛开官商来说，还是非常好的。”

    “但官商却不能按你说的办，二者到底是不一样的！”

    “这样，我大概也听差不多了。”

    “你们后再润色一下，就定下吧。”

    “一个是商税分过税、住税。”

    “这个就按商院说的弄。”

    “然后是工税，不要按照大小去分，那样不是逼得人家把大拆小吗？”

    “就定个比例，然后一体收，如此大小都一样，人家也不拆了。”

    “至于老百姓自己做做工，那都是算小商贩，按照商税去收就行。”

    “还有就是桑田一事，这事有点复杂，暂缓，不要现在就定。”

    “至于官民一体纳税……”

    赵怀安却忽然又问王铎：

    “左相，你怎么看？”

    王铎出列：

    “臣以为，甚好。”

    赵怀安点了点头，不再说话。

 第一千零一十八章 ：初阵 

    乾元二年，四月末，宋州大营。

    麦子已经快要抽穗了。

    宋州城外一带，早晨还带着些潮气，不过到了午后，这里就要掀起黄尘。

    营外的田地一片青黄交杂，麦叶被日头晒得发亮，风从平原上卷过来，一浪一浪地起伏，看着倒是好看，可校场上的新兵们却没几个人有心思赏景。

    四月以来，整个宋州大营都忙得厉害。

    这座大营里如今有一万多新募兵，分属各军大都督府下诸营，按原本的计划，他们至少还要再练三四个月，才算勉强成军。

    但现实是，自四月中旬以来，就不断有新兵部队被调动出去拉练，进行实战。

    中原这片地，表面上已经归了大明，可所谓归附，并不等于地面立刻清净。

    黄河水患以后，许多旧村社散了，豪强坞堡自守，流民四处迁徙，中原这片地方就算安定也安定不下来。

    更不用说，随着保义军为后续北伐做准备，就必须对汴宋、泰宁、兖海这些中原藩镇作深度的治理，做到化藩为州。

    可这种治理是有巨大的后遗症的。

    因为在大明的地方，是绝不会允许地方上有独立的武备的，所以就必然要对三藩的牙兵武士作裁撤和吸收。

    这个过程中，大量的恶劣武士被开籍，成了普通人。

    可这些旧时代的既得利益者如何会甘心？他们不敢和保义军做正面对抗，便开始和本地亡命联合，对保义军的非军方发起袭击。

    劫粮道，烧驿铺，杀税吏，劫小仓，袭击新建的民居社。

    对大明来说，这些乱匪当然成不了气候，却极其烦人，因为上头是绝不允许中原一直这么乱下去，一直吸朝廷的血。

    所以从四月初开始，以前都督府、左军都督府、右军都督府，动员三十个都，集合兵马三万，分头出击，开始重点打击中原地区的这些匪盗。

    后面到了中旬，宋州大营的这些新兵也被轮番拉出去，一方面是补充主力的人手，另外一方面就是给新兵见见血。

    但其实，说是清剿，对于这些新兵来说，也就是跟着走。

    主力在前面打，他们在后面押粮、看俘虏、抬伤兵。

    可就算如此，那也是上战场，那结果就是谁也无法控制的。

    很快，新兵就出现了死亡。

    之前有一营奉调出营，回来后，就死了十个人，是半夜守仓的时候，被盗贼摸了上来，给袭击的。

    总之，那一营的新兵回来以后，许多人脸色都不对，过了好几日才重新说笑。

    这些天，黑郎这支新募第三营，就一直没有轮到。

    这让营里的新兵们是又急又怕。

    而时间就这样在焦虑和庆幸中度过。

    ……

    这日清晨，第三营照例出操。

    号角刚响，第三营的四个队，共八个棚，就已经一片喧嚣。

    披甲声、骂声、找鞋声乱成一片。

    只是和三月刚入营时相比，如今这些声音却短促而有节奏。

    十声号，第三营的四个队就已经分列站在操场上，如曹刘这些队将们，正举着手里的三角令旗步槊，列在队伍的最左侧，作为一队的旗帜信号。

    全营的战术安排，全部都靠这四个队将用手里的旗帜和吼叫来承接。

    黑郎带着着自己的扈兵队满意地点头，经过一个多月的训练，这些新兵至少在旗鼓和阵列上，已经挑不出太多的错了，人也在高强度的训练中结实不少。

    之后就是全营常规的负重跑，由黑郎亲自带领，全营披甲绕校场跑了五圈。

    五圈以后，休息了一会，全营便开始训练盾阵。

    这是从保义军时代就开始的核心步兵方阵战术，以密集厚实的盾槊作为兵线，后面是短刺和弓弩。

    四月末的日头其实没有多大，但这些训练的新兵们全都披着铁甲，这会汗水是止不住地从脖颈流进甲缝里，汗湿数重。

    可前头黑郎喊的操号依旧不停：

    “盾沿贴盾沿！”

    “架槊！”

    “刺！”

    另外一边，高岑和几个扈兵则是拎着棍子在队伍后头不断巡视。

    大概练习了半个时辰楯阵后，便是休息和补充盐水，然后两刻后，等身体恢复过来，就开始练习小旗变阵。

    由黑郎在前头举起，红旗左摆，前队半步；白旗两摇，后队压上；黑旗落，盾手蹲；黄旗起，弩手换位。

    这种队列变化算是步兵阵中非常高阶的战术了，而这这些新兵这一个多月来，几乎每次都练得一塌糊涂。

    可今日，一阵旗语下来，队伍进退有度，竟难得的完成了下来。

    曹刘、陈虎臣、赵达夫、孙贵四个队将，眼睛死死盯着黑郎手里的旗帜，不断变化动作。

    而他们麾下五十人队，则分成五个十人排，每个排头的什长全部死死盯着他们队将手里的旗槊，然后又开始做一系列的战术动作。

    他们所在的一排，全部都是盯着自己左手的那人，他动什么，自己做什么。

    如此，才能将一支二百人的队伍调度得如臂使指！

    以沈七斤、何阿水、秦二郎、白承佑、张大宝这五个排头，这会看着曹刘，每作对一个动作，内心就是一阵狂喜。

    当黑郎一阵挥完，看到下面的新兵分毫无差，难得鼓起了掌。

    于是，二百新兵振臂欢呼！

    成长总是让人喜悦！

    ……

    忽然，远处中军方向忽然传来一阵急促马蹄。

    众新兵都下意识看过去。

    黑郎没有回头，只喝了一声：

    “眼睛看旗！”

    队伍立刻收回目光。

    不多时，一名中军传令骑奔到校场外，翻身下马，手里举着令筒：

    “前都，第三营营将吴元泰何在？”

    黑郎这才把手里的旗帜放下，走过去接令。

    整片宋州大营的一万人不是说全聚集在一个大营的，也没那么大的训练场地给这么多人训练，所以都是按照差不多千人左右一处，然后分成了十处训练地。

    而传令旗显然跑了不少地方了，这会满身尘土，脸上汗一道一道。

    黑郎接过令后，就是查看封泥，然后就是看封印，拆开后，低头读完，脸色微微一动。

    高岑在旁边问：

    “什么事？”

    黑郎把军令收起，道：

    “让咱们去芒砀山。”

    高岑眉头一挑：

    “轮到咱们了？”

    “嗯。”

    黑郎转身，看向校场上满身汗水的新兵。

    此时他们虽然还站着阵，却已经有人忍不住互相交换眼神，显然也在猜测军令是什么。

    黑郎内心翻涌，因为芒砀山这个地方是有点说法的。

    在一望无尽的汴宋平原上，芒砀山区算是为数不多的丘陵地区，虽无多少险山，却多石穴、林地，自古就是藏污纳垢之所。

    当年汉高祖逃亡就是在这里躲避秦军的。

    而自四月以来，芒砀山附近就已经连着出了几起事。

    有一支军资补给队就是在芒砀山被劫掠的，而能对有护军扈从的补给队发起袭击，这已经不是什么小股盗贼了。

    现在看，上头到底是要开始拔掉芒砀山这处毒瘤了！

    想到这里，黑郎提高嗓音，让所有人都能听到：

    “中军令。”

    “我部第三营明日卯时随右军主力出营，往芒砀山剿匪。”

    校场上一下安静。

    黑郎继续道：

    “这次我们主要负责芒砀山外围。”

    “但我先把话说在前头。”

    “出营以后，谁敢乱我军纪，军法从事！”

    “到那时候，可就不是打一顿军棍撵出军营那么简单了！”

    “……”

    黑郎在前面动员着，那边排头的沈七斤就问前头的伙伴：

    “啥意思，咋不简单？”

    那人头也没回，淡淡飘过来一句话：

    “砍脑袋不，没记过军规啊！五十四斩不在那吗？”

    一句话就吓得沈七斤脸色发白，最后默不作声了。

    “临阵后……”

    黑郎说着各种注意细则，但实际上大多数新兵早已经脑子一片空白。

    脑子里反反复复都是一个念头：

    “我要上战场了？”

    而当黑郎说完后，他有意识地停顿了一下，忽然说了句：

    “我晓得你们怕？但怕也没办法！如今军令已下，没有任何人可以离开部队！”

    “战前离军，全部都以逃兵论处！”

    “今晚早睡。”

    “散。”

    ……

    这一天剩下的时间，第三营气氛完全变了。

    吃午饭时，平日嘴最碎的白承佑也没说几句话，就有一口没一口的吃着饭。

    何阿水把咸菜罐子拿出来，给曹刘、沈七斤、张大宝、陈虎臣都分了一块，自己却只吃小半块。

    张大宝奇道：

    “何兄，你今日怎么小气起来了？”

    何阿水闷声道：

    “留着明日路上吃。”

    张大宝一怔，随即认真道：

    “有道理。兵法云，咸菜乃军中重器，食之，不可不慎！”

    那边本忧心忡忡的沈七斤听到这话，忍不住道：

    “哪本兵法写这个？”

    张大宝很认真，说道：

    “我以后写。”

    众人终于笑了笑。

    可笑声之后，整个第三营一下忙了起来。

    军吏在辎重棚前支桌，按队发干粮。

    每人三日份，炒米一袋，硬饼四张，盐一小撮，腌菜半包。

    有弩手领箭，五十支一束，每人领两束，之后就是各重兵、甲械，以及各种随军的小物件。

    营房里，沈七斤在替人写家书。

    虽然黑郎说只是随主力剿匪，可人人都知道，第一次出营，谁也不敢保证自己能回来。

    写信的人排了一小队。

    ……

    夜里，黑郎巡营。

    他没带高岑，一个人从一个棚走到另一个棚，又走到辎重。

    其实，第三营的新兵们大多没睡着，只是见他来，便赶紧闭眼装睡。

    黑郎也不拆穿。

    他年轻时第一次出战，前夜也没睡着。

    那时候他还是一个唢呐手，还不是战兵，就已经担心地睡不着了，更何况自己麾下的这些新兵呢？

    他也晓得，其实已经没什么好说的，说到底，练再多，都是要上战场滚一圈才能脱胎换骨的。

    走到营门外时，高岑不知何时蹲在那里嚼槟榔。

    黑郎看他不睡，意外道：

    “怎么不去睡？”

    高岑道：

    “睡不着。”

    黑郎笑了一下：

    “你也怕？”

    高岑吐了口红水：

    “我怕他们明日丢我的脸。”

    黑郎没有再笑，只是望着北边夜色，过了片刻，道：

    “总是要有这么一趟的，咱们不就是这么过来的吗？”

    “……”

    “出营后，咱们多操点心，都是好小伙，别可惜了。”

    高岑点头：

    “晓得。”

    说完，他又吐了一口红水，却没有立刻回营，反倒顺着黑郎的目光，也朝北边看了一眼，忽然来了句：

    “咱们营里，有几个好苗子。”

    黑郎道：

    “你也看出来了？”

    高岑哼了一声：

    “我又不是瞎子。”

    “其中最出挑的就是那个曹刘。”

    “这人受过丰富的训练，又吃得大苦，要是能长起来，不可限量！”

    黑郎点头。

    曹刘的确是最让他省心的一个，真正有能力，却又那么踏实！

    高岑又道：

    “陈虎臣也不错。”

    “陈虎臣这人名好，武艺好，心也狠，最容易出头。”

    黑郎问道：

    “名好那么重要？”

    高岑一直在傅彤身边作扈兵，眼界自然不用多说，他对黑郎道：

    “咱们报军功都是写军报上去，上头也只能看到一个个名字。”

    “就陈虎臣这个名字，上面人都没看，就觉得这人是个虎将。”

    “这就是好名的重要，真能改命！”

    “毕竟同样的情况下，谁不愿意提拔个叫虎臣的？”

    黑郎笑了笑，嘲讽道：

    “那看来我以后给儿子起名，可要找人好好算算。”

    高岑点头，认真道：

    “留儿千金不如留儿一技，留儿一技不如留儿美名。”

    只是说完后，高岑嘲讽看了眼黑郎：

    “不过你连媳妇都没有，谈什么儿子的？”

    黑郎一噎，岔开话题：

    “不管怎么说，这两人都是将种子，这一次出战，一定要护好，万不能折在这样的剿匪上！”

    可高岑却又摇头：

    “凋零的将种就没那个命数。”

    “战场之上，谁又能说得准？”

    “倒是你，练得这般用心，可别出师未捷了！”

    黑郎哈哈一笑，然后捶着高岑，比划道：

    “好，那我们都好好活下去！”

    “北伐！”

    “嗯！”

    “北伐！”

 第一千零一十九章 ：胜捷 

    乾元二年，四月廿四，宋州大营。

    卯时正，天还没亮透，第三营已经在营门外列队完毕。

    晨雾很浓，像一层灰色的纱幔，笼罩着整片平原，远处的树木和村庄都隐没在雾中，看不真切。

    曹刘站在队伍的最前列，身后，沈七斤、何阿水、张大宝等队，依次排开，一片寂静。

    只有风吹过旗杆时发出的“猎猎”声响，在寂静的清晨中格外清晰。

    黑郎站在队伍前面，全身披挂，腰间挂着横刀，鞍边箭囊里插满了箭。

    他没有做动员，只是简单地挥了一下手，说了一声：

    “出发。”

    话落，队伍便开始移动。

    先是斥候队，然后是前队，再是中队，最后是后队。

    这些新兵们有许多下意识回望一眼后面的大营。

    营地里的火光、棚房依旧，在这一刻，又显得这般亲切。

    ……

    早晨的风带着麦香，道旁有几名社民远远站着看。

    他们看见大明军旗，便不敢靠近，只在偷偷伏在地上。

    此时，二百多名第三营的武士，卷着甲胄，扛着包裹和步槊，踩着沉重的脚步行军。

    这些装备在平日训练时都已经背惯了，可今日一出营，所有人都觉得背上压得更重了。

    一路上也没人唱军歌，氛围就是这么压抑。

    队伍就这么埋头走了半天，终于在午时走到了芒砀山大营。

    此时这里的攻山部队已经在山外围扎下了一片营地，这会营地上空皆是袅袅炊烟。

    黑郎带着队伍到了营地后，有军吏专门引着他们去了一片营地休息。

    后面这军吏还特意吩咐了辎重，为黑郎他们营准备吃食，之后就带着黑郎去见大营的主将，前军左卫前都头郑怀忠。

    他已经在等黑郎了。

    郑怀忠和黑郎是旧识。

    更准确些说，两人当年同在无前都里吃过一口锅里的饭，也在长安城下并肩入城。

    只是后来郑怀忠立功被调走，而黑郎留在都内，现在人家是主力都的都头，而他黑郎一下成了新兵营的营将。

    命歹！

    ……

    黑郎跟着那军吏穿过营地，一路往中军大帐走。

    芒砀山下的这片临时营地扎得不算大，但该有的都有，栅栏、壕沟、鹿角、望楼错落有致。

    营帐沿着地势高低错落地排列着，这会正生火做饭。

    中军大帐扎在营地最深处的一片高地上，帐前立着一面大旗，绛红色的旗面上绣着一个“郑”字。

    帐门敞着，里面点着几盏油灯，把帐前的地面照得亮堂堂的。

    黑郎走到帐前，整了整身上的甲，然后对守帐的牙兵报了名号。

    牙兵进去通报，很快便出来，道：“都头请吴营官进去。”

    黑郎掀帘入帐。

    帐内很宽敞，地上铺着一层干草，草上又铺了一层毡毯，踩上去软绵绵的。

    正中摆着一张矮案，一个穿着明光铠的中年汉子正坐在案后，低着头在看地图，听到脚步声，抬起头来，看了黑郎一眼，然后咧嘴笑了：

    “黑郎，你来了。”

    黑郎也笑了，拱了拱手：

    “郑都头，好久不见。”

    郑怀忠脸一变：

    “少来这个。”

    随后他起身拉黑郎入座，刚坐下，便问：

    “你那营新兵到了？”

    “到了，二百二十六人。”

    “能用？”

    黑郎摇头，实事求是道：

    “金鼓队列没问题。”

    郑怀忠听懂了，就是新兵都是样子货，杀不得人。

    他便点头：

    “新兵嘛，没见过血都这样。上头把你们调来，也不是叫你们做主攻的。”

    说着，郑怀忠将刚刚看的地图推给黑郎，说道：

    “我们也来了几天了，踏白差不多将芒砀山李的情况弄得差不多了。”

    “贼人在山里三处落脚。”

    “其主寨在老君庙一带，西边有个石洞，东边是乱松坡。”

    “人数不多，估五百到七百，正经武士也有百人的，而且这伙人估计和朱温有关系。”

    黑郎皱眉：

    “朱温？”

    郑怀忠压低声音：

    郑怀忠点头道：

    “十有八九。”

    “我要是朱温我也这么干，要是不在中原拖住咱们，他在关中就是等死。”

    黑郎道：

    “如果是这样，那你们主力都完全够了。”

    “是够。”

    郑怀忠看他一眼：

    “所以你的人什么打算？在外围？”

    黑郎沉默片刻，道：

    “外围也行，但给我一处口子，我拉队伍打个附近。”

    郑怀忠皱眉：

    “你想让新兵见血？”

    “嗯。”

    黑郎解释道：

    “这一次机会很好，有主力掩护，他们压力小不少。”

    “要是这样死练，后面北伐撞上李克用、朱温的精锐，那损失就大了。”

    郑怀忠看了他半晌，伸手摸了摸下巴上的短须：

    “你是真操心了。”

    黑郎没接这个话。

    郑怀忠又想了一会，然后指着地图东南一处：

    “这里，野狐凹。”

    “我打算三日后，带主力卯时攻山。”

    “到时候前军从南麓压上去，骑队绕西沟。”

    “贼人若败，多半有两条路，一条往北钻深山，一条往东南走野狐凹，虽然北面更容易隐蔽，但东南这条路，也不能不防备。”

    “而且那里地窄，两边有矮坡和荆棘，中间一条干沟，最多能并行三四人。”

    “真有贼军残兵过来，正适合你们伏击！”

    黑郎毫不犹豫点头：

    “行！那里就交给我们！”

    这时候，郑怀忠又道：

    “黑郎，我话说在前头。”

    ”新兵能见血是好事，但不能贪功。你那边只是堵口，遇到溃兵固然好，没有，那也不准随意移动，不要耽误整体布阵。”

    黑郎点头：

    “你放心吧，我做事你有什么不放心的？”

    郑怀忠笑了一下：

    “我放心个屁，以往你抢功还少啊！”

    黑郎难得没有回嘴，只看着挂都头肩章的袍泽，认真道：

    “现在不一样了。”

    郑怀忠看他一眼，点了点头，倒没再笑。

    ……

    时间到了三日后，郑怀忠按照预定时间，直接投入三个营，向着芒砀山内发起猛攻。

    而黑郎也带着二百多新兵抵达到了野狐凹伏击点。

    此凹口位于两座小山包之间，地势低洼，四周长满了半人高的荒草和灌木，是一个天然的伏击点。

    黑郎站在凹口处，抬头看了看地形，点了点头，对高岑说：

    “就在这里。让兄弟们散开，躲在草丛里，没有命令，不许出声。”

    高岑转身去安排，很快二百多人散开，隐入草丛和灌木丛中，等待入瓮之贼。

    ……

    约莫半个时辰后，山南突然响起鼓声，紧接着是喊杀声。

    那声音起初很远，随后越来越近，全都是人的哀嚎和怒骂声。

    一些新兵们的脸色都变了，他们从来没听过这种凄厉的声音。

    沈七斤吓坏了，一直在咽口水，旁边的白承佑小声问道：

    “这就打上了？”

    没人理他。

    不多时，山南方向冒起一点烟。

    ……

    郑怀忠的主力推进得比想象中还顺利，芒砀山这伙贼寇也有七八百号人呢，可面对保义军的一千老军正面围剿，立刻显出乌合本色。

    其外围据点先后被攻破，一些人想突围，直接被山内游荡的保义军骑士给冲出来砍翻在地。

    到未时前，芒砀山盗贼的主寨已经被破，其大小匪首全被斩杀。

    此时，郑怀忠移军至敌寨内，听军吏清点缴获。

    最主要的就是此前被袭击掠走的那批军资，然后就是一封书信，是朱温厅子都那边的人写给贼首的。

    郑怀忠大概看了一下条件，冷笑：

    “这朱温到底是日暮西山了，连收买贼人都是这么寒酸。”

    这会，旁边军吏道：

    “都头，有一支残贼往东南凹口跑了，要不要追击？”

    郑怀忠摇头：

    “不了，继续打扫战场，那点军功就给我那老兄弟了。”

    “他也是惨啊！”

    说完，郑怀忠嘿嘿一笑。

    ……

    凹口两侧，第三营的新兵们忐忑地等待着。

    直到中路那边的喊杀声愈发稀疏，这让这些新兵以为自己的第一阵就要在等待着度过时，山路上出现了人影。

    先是几个，然后是十几个，再然后是几十个。

    那些人影穿着杂色的衣袍，拿着各色刀矛，还有很多直接都空着手，就这样跌跌撞撞地出现在第三营新兵的眼前。

    他们沿着山路，朝凹口的方向跑过来，一边跑一边喊，慌不择路。

    黑郎趴在凹口最高处的一块石头后面，仔细数了下人数，见只有五六十人，等这些人又跑近了些，看清了这些人的装备，这才猛地举旗，随后挥动。

    身边，一声锣响。

    埋伏在草丛里的新兵们，在听到锣声后，条件反射，猛地站了起来。

    然后就是一阵密集的箭矢往山道攒射，等射得弓弩们手都不能抬了，这些新兵便在各自队将的带领下，端着步槊冲了下去，气势如虹。

    曹刘冲在最前面。

    他瞄准了一个拿着刀想要抵抗的残兵，一个箭步冲上去，手中的步槊猛地刺出，直取对方的胸口。

    那个残兵想要格挡，但曹刘的动作太快了，槊尖在他格挡之前，就已经刺进了他的左肩，鲜血直喷。

    那个残兵惨叫一声，手中的刀掉在地上，整个人往下一栽。

    曹刘拔出步槊，没有再看那个人，继续往前冲。

    他身后，沈七斤也冲了上来，他端着步槊，刺向那地上的残兵，没想到那兵还能动，直接往边上一滚。

    沈七斤的槊刺空了，整个人差点摔倒，但他稳住了身形，又刺了一矛，这一次刺中了那个残兵的大腿，那人惨叫一声，倒在地上，抱着腿，在地上打滚。

    但几乎是下意识的，沈七斤便已经收槊，在那残兵滚动用老时，一槊扎到那人的胸口，一击毙命。

    ……

    整个战斗持续了不到一盏茶的功夫。

    五六十个残兵，死的死，残得残，剩下的实际上，屎尿都拉了一地，这会跪在地上，双手抱头，喊着“饶命”。

    而第三营这边，竟一个没死，甚至连正经伤都没有。

    因为是伏击残兵，功劳自然不能和主攻老军相比，可对新兵营来说，已经够让人兴奋了。

    新兵们把每一具尸体拖出来，然后当着那些俘虏的面，便开始挨个将首级砍下，这都是要送到中军那边，由功曹核验记功的。

    可这砍脑袋的活也不是各个能干的。

    方才厮杀时，到处是嘶喊，槊来槊去，所有人都热血上涌，脑子里压根就是一片空白的，管他三七二十一，上去就是一槊。

    可现在人已经死了，血也慢慢凉了下去，再看那些横在地上的尸体，脸上的惊惧、痛苦、狰狞全都呈现在眼前。

    这下子，人到时候受不了了，砍头的刀就是剁不下去。

    此时，沈七斤蹲在一具尸体旁边，握着一把锐利的割首刀，手抖得厉害。

    其实这人就是他方才捅死的，致命伤就在胸口。

    这会那尸体脑袋还歪着，眼睛半睁半闭，像是仍在看沈七斤。

    沈七斤咽了几口唾沫，刀刃贴到尸体脖子上，迟迟下不去手。

    旁边张大宝胆子好些，嘴上还嘟囔道：

    “七斤，快点啊，后头还等着呢。”

    可他自己刚砍了两下，也没砍断，刀锋反倒被骨头卡住，急得满头是汗，最后还是陈虎臣走过来，一把夺过他的短刀，骂了句：

    “砍头都不会？”

    说完，陈虎臣一脚踩住尸体肩膀，手起刀落，只用一刀就将首级割了下来。

    那无头尸体“噗通”一声倒在张大宝的脚下，后者脸色发白，却还硬撑着笑：

    “大哥，好手艺。”

    陈虎臣瞥他一眼：

    “多干点正事。”

    “你拜十个大哥，比得上你手里的刀吗？”

    话才说完，那边何阿水忽然“哇”的一声吐了出来，连早晨吃的粟饭都吐在草里。

    他这一吐，旁边又有两三个新兵跟着吐。

    附近正在点首的高岑看得皱眉，刚要开骂，却被黑郎抬手拦住了。

    黑郎看着这些新兵狼狈的样子，脸上倒没什么鄙夷。

    第一次见血，能站着已经不错了，尤其是还要亲手砍脑袋。

    他们当年也是不敢的，只是后面手上砍得多了，慢慢也就麻木了，也就不把命当命了。

    他只将曹刘喊了过来，吩咐道：

    “让各队排好，首级割好后就堆在一起，等功曹过来核验。”

    曹刘立刻应了一声，转身喊道：

    “各队清点！只割死贼，不许动俘，不许抢功！”

    “谁方才刺杀，谁的队将画押，队里再有两人作证！”

    ……

    不多时，中军那边派来的功曹和军吏也到了。

    那功曹是个瘦削文吏，骑着一匹矮马，身后跟着四个提竹牌、背木箱的小吏。

    他们下马之后，也不管这满地血腥，只先铺开一张毡布，把笔墨、朱砂、木牌、绳索全摆出来，然后一具具验看。

    大明军中记功，规矩颇细。

    首级要验，伤口要验，缴获要验，俘虏也要分开登记。

    若是乱杀百姓冒功，直接斩首示众；若是两人争一功，便由队将、营将、旁证一起说明，功曹不当场决断，只先记为疑功，回营后再审。

    今日第三营打的是伏击，敌人又是芒砀山败下来的残贼，倒没什么百姓混在里面，所以功曹验得很快。

    “一首。”

    “弩创两处，槊创一处，曹刘队，合功。”

    “一首。胸口槊创，沈七斤主杀，旁证何阿水、张大宝。”

    “一首。喉中弩矢，弩手白承佑，记半功。”

    “……”

    白承佑听到自己名字，先是一愣，随后整张脸都亮了，连忙举手：

    “是我射的，是我射的！我就说我那一箭中了！”

    高岑在旁边骂道：

    “闭嘴！功曹没聋。”

    白承佑赶紧缩回去，可嘴角却怎么都压不住。

    几个俘虏跪在地上，看着这些军吏一笔笔记功，脸色惨白，有人一直磕头，说自己只是被裹挟来的，并非真贼。

    黑郎没理他们，只让人先捆了，送到郑怀忠那边审。

    死的可以砍首记功，活的却不能随便杀，这是大明的军法。

    ……

    等首级验完，又开始清点缴获。

    这些残贼身上没什么好东西，就只有一些散钱、散银，成色也不好。

    但这些东西再烂也被军吏一样样登记，随后按军中规矩分成三份。

    三分之一上交中军，三分之一留作第三营营中钱库，最后三分之一，则按今日出战人数均分。

    当然，真正分到每个人手里，也不是什么大钱，了不得就是几十文了。

    可这种分配方式却是这些新兵第一次体验，尤其是他们第一次品尝到了，用刀挣钱！

    而因为钱不多，黑郎直接做主，将这些缴获挨个分了下去。

    那张大宝捧着那几十文，翻来覆去看，笑得牙都露出来：

    “娘，大宝也晓得给家里挣钱了。”

    何阿水脸色还白着，却也把钱小心塞进怀里，想了想，又拿出来数了一遍。

    一边数一边乐。

    黑郎看着队伍的士气以肉眼可见的速度提升，点头，然后走到这些新兵面前，说道：

    “今日你们运气好。”

    众人一下安静下来。

    黑郎扫过一张张又兴奋又疲惫的脸，继续道：

    “遇到的是败下来的残贼，人数比你们少，还被你们给伏击了！”

    “所以你们一个没死，连重伤都没有。”

    “这不是你们真有什么实力，是主力部队在前头已经把硬仗打完了。”

    不过，这一次黑郎却也鼓励道：

    “不过，这一次，你们能听锣起身，按令出战，战则有力，止则有序。”

    “说明这段时间的训练你们没有白费！”

    “你们已经不是乌合之众了！”

    “回营后，每队加肉一斤。”

    听到最后一句，队伍里终于压不住了，顿时欢呼起来。

    高岑也笑骂道：

    “笑什么？回去照样操练！”

    “你们今日吓尿裤子的，当我不知道？回去自己洗干净，别叫老子再闻见。”

    这下众人笑得更快活了！

    ……

    不久后，郑怀忠也亲自带人过来看了一眼。

    他也见到了第三营的战果，颇为意外，对黑郎道：

    “行啊，你这兵练得不赖！”

    黑郎笑道：

    “我还能不晓得，这你有意放功劳给咱。”

    “总之多余的话不说，后面有空，我们不醉不归！”

    郑怀忠笑道：

    “知道就好。”

    “这酒你肯定要跑不了的！”

    说完，郑怀忠看向第三营那些还在偷偷看首级的新兵，声音低了些：

    “这边事了了，你也带着部队回营吧。”

    “这兵还是要继续练的，初战胜捷固然可喜，可也不尽然是好的。”

    黑郎了然。

    ……

    申时末，第三营开始回营。

    夕阳已经斜到西边，芒砀山的山影拖得很长，晚霞落在平原上，把麦田照成一片发亮的金绿。

    数日前来时没人唱歌，回去时却不一样了。

    先是张大宝在后队哼了几句不知道从哪里学来的小曲，很快白承佑跟着接上，随后几队人都跟着乱唱，调子七歪八扭，却越唱越响。

    大伙开始一路吹嘘，说自己下午的作战中如何如何英勇了得。

    而走在前面的黑郎一路听着麾下的兴奋快乐，脸上也带着笑，可心里却绝没有任何轻快。

    因为今日这场战事太顺了，几乎是直接把军功喂到他们嘴边一样。

    这种胜利当然有好处，提振士气，让部队熟悉战场。

    可坏处更大。

    人第一次上阵就赢得这么轻松，最容易生出一种错觉，以为战场也不过如此，以为敌人不过如此，以为自己已经有水平了。

    黑郎以前在傅彤身边作唢呐手时，就听傅彤说过一番话：

    “这赌钱啊，才开始就赢，最容易最后输得倾家荡产。”

    而人生又何尝不是如此？可黑郎晓得也没用的，他就算说什么戒骄戒躁，那也是耳旁风的。

    只有等这些新兵哪一日真正被敌人打疼了，才晓得真实的战场是什么样的！

    那黑郎作为营官，能做什么呢？

    就是回营之后先将战事复盘一下，再继续往死里练。

    只有战时多流汗，到了那一日打硬仗时，才能少死点人。

    而只有这支部队挺过去了，这才算是打出来了！

    想到这里，黑郎忍不住看了一眼队伍后面。

    夕阳之下，那些年轻脸庞汗津津、脏兮兮的，却一个个生龙活虎，毫无畏惧！

    珍惜吧！

 第一千零二十章 ：暗面 

    乾元二年，五月初，金陵。

    中原那边在轮番出营练兵剿匪时，金陵城中的北伐准备也一日没有停下。

    五月的金陵已经开始发热，秦淮河边的水气一蒸，城里就有些闷了，尤其到了午后，工坊那边的煤烟也开始沉底，倒是让金陵变得甚是压抑。

    到这个时候，江南的梅雨季便是要到了，这几天天色都沉冥，云压得也低。

    人走在路上，什么都不干，没一会就黏腻湿溽。

    这就是五月的金陵城，满城尽是潮热氤氲之气，全无一丝清凉之意。

    ……

    这会，城西石头山，清凉行宫，赵怀安也带着一大家子在这里避暑。

    清凉行宫自六朝沿袭至此，依山临江，山高地迥，可俯瞰全城，素为帝王离宫之所。

    此时，城中湿雾、工坊浊气尽数伏于山麓，唯有江风穿峡浩荡，给人清凉。

    清凉宫内，清凉殿内，更加清凉。

    只因殿内四角放着大块冰鉴，都是皇家工造局去岁冬天从玄武湖、秦淮上游凿来，藏在清凉山内的。

    光将这些大块冰块运输上山，和储存起来，就是寻常人家难以想象的。

    但赵怀安从来不是极致的受苦主义者，而是功利主义者。

    他无论是吃苦还是享受，都是一种手段，目的就是获得最大的福利。

    所以他可以一天只吃四菜一汤，同样可以花费大量的人力、物力来度过燥热的炎夏。

    此时，四角的铜鉴中一块块寒冰，给殿内带来了丝丝凉意，徐徐山风又将殿内的燥热带走。

    赵怀安坐在御案后，正在看各道州送来的奏折。

    江淮诸州报麦熟七八，徐、宿、泗一线春耕尚可，去年黄水退后的淤田肥力极好，只要夏秋两熟不出大灾，今年就能完成自给自足。

    还有鄂、岳、江陵、江西诸地的生产都在恢复，去年派遣到这些地方的大明新官，经过一年多的整饬、拔除，都已经在地方上扎下脚跟。

    可以说，这一年大明在江淮、江东以外的诸南方道、州、县，都获得了巨大的成绩。

    到这一步，大明算是在南方真正确定了统治，说个最差的，就算这一年北伐失败，只要这些大明新官与江南的核心武力都在，那维持个南朝局面也是不在话下的。

    所以毫不夸张的说，南方民心渐安，乱世之风渐褪。

    然后赵怀安细致看了从三个大都督府送来的军报。

    大明目前在中原地区维持了三支庞大的军团。

    分别是驻扎在徐州的右军大都督府，马步军三万；驻扎在汴州的中军大都督府，马步军三万；以及驻扎在南阳的前军大都督府，马步军两万五。

    还有就是三万左右的新军，分别在宋州、宿州、陈州三地进行整训。

    而这三支大军团，实际上也构成了大明北伐的主力，也就是近八万五千主力野战军，三万二线新军。

    在后续，赵怀安只需要带领六万左右的大都督府禁军，留左、后两大都督府，以及部分禁军在南方，就足矣。

    在三大军团中，毫无疑问，目前最有战斗力的是周德兴的右军大都督府，其原先老军万人，本就没有经过战损，一直保持较高的老兵比例。

    后面又先后吸纳泰宁、徐州以及部分天平精锐，只补充了少量的新兵，所以其整个军团的兵马是精锐的。

    之后就是中军大都督府，其主力是过去的一万五老军，后面吸收陈州的主力，形成了两万左右的核心兵马，又补充了两批新兵，整体战力依旧强悍。

    最后就是高仁厚的左军大都督府了，他的部队还是此前收复荆襄的老部队，之后扩军中，重点吸纳了蔡州兵，汝州兵，以及一部分山南东道的牙兵。

    但这些乱世过来的老军大概是维持一万五千人，之后又补充了五千左右的第一批新兵，在三个军团中，兵力最少，战力也垫底。

    而从这三大军团，就可以看出赵怀安对北伐的总设计安排，就是以徐州、汴州、南阳为三路兵马。

    其中汴州将会由赵怀安坐镇，集合最大的主力军团，人数在九万上下。

    然后以周德兴的右路军团作为攻击方，直接在青州一线打出右勾拳，而南阳这边更多的则是负责堵截洛阳、长安方面的朱温军，不使之进入中原战场。

    而具体攻略朱温的，则是以王建、李茂贞为主力部队。

    当然计划是如此，可具体出兵依旧要讲究战机。

    至于现在，则是充分调动大明一切资源，为北伐做准备。

    ……

    中原那边三个大都督府先后送来的军报，都是捷报，几乎将徐、宿、兖、宋、汴、汝、蔡的盗贼、残军给肃清。

    从四月到五月间，一个多月时间，三大都督府先后出动四万人次，三万新军轮番上阵，歼灭盗贼、残军一万八千人，俘众六万四，后面都被押送各地进行营田屯垦。

    最后正在中原一带巡军的宣慰使裴迪也递交了奏折，说目前各大营的新兵，在经历一个多月的实战拉练后，基本已完成了从新兵到能战的转变。

    虽然距离真正的精锐还有差距，但已经具备了初步的战斗力。

    赵怀安看完这些，沉吟了片刻，然后拿起朱笔，在奏折批下：

    “可喜，但依旧不要懈怠，谨记练时多流汗，战时少流血。”

    将笔放下后，赵怀安站起身来，伸了个懒腰，骨头发出“咔咔”的声响。

    然后就看见赵六站在殿外的廊下，背靠着柱子，手里捧着一碗凉茶，正有一口没一口地喝着。

    他喝了一口茶，咂了咂嘴，然后对旁边的豆胖子道：

    “这做皇帝也是累，真是天天干，这大热天的，也没个休息。”

    “真比拉磨的没好到哪里去！”

    豆胖子坐在他旁边，手里也端着一碗凉茶，但他的碗比赵六的碗大了一号，然后饮了一口，也咂巴嘴：

    “可不是，也不晓得为何谁都想当皇帝。”

    “你看看咱们俩这日子多好？每日就是站站岗，传传话，也就是老墨年纪大了，现在退了，不然这差事让他干倒是顶舒服。”

    那边赵六撇撇嘴：

    “人人想当皇帝？我要不是见过大郎这么死干，还真就信了！”

    “做皇帝？狗都不干！”

    可忽然，一个声音从二人身后传来：

    “什么狗都不干？”

    刚刚还惬意吹风的豆胖子和赵六直接被这声音吓得激灵，连忙转身，果然就是赵怀安正盯着二人。

    豆胖子脑子一蒙不晓得接话，只眼巴巴看着赵六，赵六则是脑子一转，喊道：

    “回陛下，臣说，看到陛下如此辛劳，而咱俩领着皇粮却帮不上忙，真是够羞愧的。”

    赵怀安撇撇嘴，对赵六道：

    “行了，少在这里耍宝了，你去传膳吧，今日就在殿内吃，东贵妃那边就不去了。”

    赵六连忙应了声，转身朝厨房的方向跑去。

    豆胖子也要跑去，就被赵怀安喊住了：

    “你跑什么？”

    说着，赵怀安指了指案上那摞文书，道：

    “把这些收起来，都送到中书省去，让他们按照上面批注的办。”

    豆胖子应了一声，走到案前，开始收拾那些文书。

    收好就要走，豆胖子又被赵怀安给拦住了：

    “等一下。”

    “之前郭绍宾是不是要入觐？”

    豆胖子连忙点头：

    “是的，这会在山腰的廊舍候着，要传见吗？”

    赵怀安点头：

    “嗯，传吧。”

    “还有给郭绍宾也准备碗筷。”

    豆胖子连连点头，然后拿着装奏疏的匣子下去了。

    ……

    没过多久，郭绍宾便被带到了清凉殿。

    他穿戴正三品的官袍，被导引入殿。

    此时的郭绍宾是大明最大特务机构黑衣社的都指挥使，至于前任何惟道则在去年就被调入刑部，做了从二品的右侍郎了。

    这一件事对黑衣社上下都是非常振奋的，因为他们这些做探谍的，晓得的事情太多，手里的血更多，最怕的就是没出路。

    现在他们第一任的都指挥使正常升迁到了刑部，无疑是走出了一条路了。

    这会，郭绍宾入殿后，先向赵怀安行礼。

    赵怀安摆摆手：

    “起来吧，今日正好用膳，你也一起吃点。”

    郭绍宾道：

    “臣不敢。”

    赵怀安看他一眼：

    “朕又不是请你赴宴，一边吃一边说，省得你回去又拿冷饼对付。”

    郭绍宾这才谢恩。

    不多时，赵六亲自带着人送来膳食。

    说是御膳，其实也不铺张。

    一碗粳米饭，一碟蒸鱼，一碟腌笋炒肉，一碟青菜，一盏豆腐羹，另有一小碗冰过的绿豆汤。

    郭绍宾面前也摆了一份，只是菜少一些。

    赵怀安夹了一筷子鱼，问：

    “是汇报诸地情况是吧，那就先说北边。”

    郭绍宾也不装样子，坐在下首，用完一口饭后，放下筷子，从袖中取出一叠奏折，汇报道：

    “陛下，臣先报淄青的情况。”

    “概言之，那就是淄青依旧是表实恭顺，内则浮动。”

    “王师范年少，名为节帅，实际被王氏旧将和淄青牙军所架着。”

    “青州、淄州一线的牙军，见徐州和兖州的牙军情况，不愿意被如此拆分，所以是阻止彻底投附大明的中间力量。”

    “但他们同样晓得与李克用隔着大河，其命脉又被我大明所掌控，所以也不敢公开投李克用。”

    “登州、莱州那边则不同。”

    “登莱濒海，有盐、鱼、船、私贸之利。自陛下开海以后，登莱海商对我朝最有心，因为他们晓得，只要入大明市舶体系，就能享受我大明开海之便。”

    “所以目前淄青简言之，就可以分为三派，一派是刘鄩为首的保王氏，一派是通李克用的牙军派，一派就是心系我大明的登莱地方派。”

    赵怀安喝了一口汤，道：

    “王师范自己倾向哪个？”

    郭绍宾想了想：

    “肯定不是心系我大明的。”

    “这人虽年少，但聪慧有果断，只是威望不足。”

    “他知道淄青牙军不能违背，不然就有倾覆之忧，又晓得大明早晚要化藩为州，如今只是在两边摇摆。”

    “其人多半是想拖到北伐局势明朗，再彻底选边。”

    赵怀安笑了笑：

    “谁强我跟谁？”

    “世上哪有这么便宜的事？”

    郭绍宾道：

    “藩帅们多半都想要这个便宜。”

    赵怀安没接这话，又问魏博什么情况。

    郭绍宾回道：

    “魏博罗弘信已经坐稳牙门，但依旧有忧。”

    “他杀乐从训，靠的是魏博牙军对乐氏父子积怨，又搭上了李克用的船，其人的真实威信却并不足以坐稳位置。”

    “而自李克用以唐廷名义许罗弘信节钺，便派判官、监军入魏州，虽说是帮助罗弘信整顿军籍，实际上就是把手伸进魏博。”

    “魏博牙军对此很不满。”

    “现在魏博早有各种童谣。”

    “如，赶走一个乐从训，又请来一群河东爷。”

    赵怀安笑道：

    “这里面有你们黑衣社的功劳吧。”

    郭绍宾不敢揽功，诚实说道：

    “我们只是稍微做了点，但实际上还是魏博不满河东人，多矣。”

    “而且不用说魏博的本土豪族，就是此前随罗弘信一并斩杀乐从训的元从程公信、周儒、邵神剑这些人，也是对罗弘信唯听沙陀人吩咐，非常不满。”

    赵怀安点头，说了这样一句话：

    “都说长安的天子，魏博的牙兵。”

    “这帮百年的坐地户如何能被管教？休说他们不是被河东人打服的，就是真是被打服了，这帮人也是要闹的。”

    其实在河朔三藩中，魏博这地方也确实算是特殊了。

    那就是在其他地方，节帅说实话还是很有威信的，可在魏博，向来不是一个节帅说了算的。

    就罗弘信杀乐从训来说，看似是改旗易帜，实际上只是魏博牙军换了一个代理人。

    这本质就是，牙军们觉得乐氏父子玩过了，虽然能力是强，可偏偏要踢开他们牙军们另起炉灶，再建新军！

    那建了新军后干什么？不还是打他们这些牙军吗？

    所以牙军们一不做二不休，趁着李克用和李匡威这次大战，直接将两父子给卖了。

    而当时罗弘信就恰巧在乐从训的军中，所以算是最适合的人选了。

    可现在，他们发现，罗弘信也不是什么好东西，吃完饭就开始砸锅。

    他对李克用如此唯命是从，不还是想借沙陀人来压魏博牙兵吗？

    对于这种盘踞地方的实力地头蛇，赵怀安日后也难免要处理，只不过现在倒是得让李克用先头疼了。

    那边，郭绍宾继续道：

    “就在二月，李克用重要谋主盖寓建言李克用，说欲控魏博，便先拆牙军，迁强宗，夺兵权。”

    “但目前的情报来看，李克用显然并没有这样做，而是依旧通过培植罗弘信，厚赏魏博牙军，逐步安插要人的方式来软控制魏博。”

    “臣觉得，李克用如此谨慎，还是觉得我军北伐就在弦上，他不敢在这个阶段引爆魏博，给我军可趁之机。”

    赵怀安把筷子搁下，轻声道：

    “嗯，李克用不过是饮鸩止渴。”

    “不过这是黑衣社后面可以布置的地方，没准有意外的惊喜。”

    郭绍宾应了一声，又说到成德：

    “成德王镕，恭顺而不可信，胆怯而不糊涂。”

    赵怀安忍不住笑了一下：

    “这评价倒是精准。”

    郭绍宾道：

    “与罗弘信一样，王镕如今对李克用很是恭敬，岁贡、马匹、粮草无不支应。”

    “而且与魏博不同的是，成德内部对于成为河东的附庸并无多少介怀，看来也意识到我军北伐是对所有藩镇的彻底摧毁，所以这时便就紧密联系在李克用左右。”

    “不过，有趣的是。”

    “我们大明那边的商社反而在中山、赵州那边通行无阻。”

    “看来，他们内部也是有人对我大明是有想法的，只是目前并没有人主动与我黑衣社联络。”

    “至于王镕自己，倒是简单，就是要保成德。”

    “如此，他倒是与我大明有不可调和的矛盾了。”

    赵怀安轻轻嗯了一声，并没有觉得这有什么大不了的。

    他为何要调集将近三路将近二十万的大军发起北伐？不就是从一开始就将包括淄青在内的全部藩镇都当成了敌人？

    所以王镕怎么想的，重要吗？他选择不了！

    这时候，郭绍宾就说到了最重要的河东沙陀集团：

    “陛下，李克用那边，自去年击败李匡威后，就声势极盛，不过其内里仍有数道裂缝。”

    “第一，是河东本军的赏赐问题。”

    “神武川之后，河东本军都觉得幽州、成德、魏博都是他们的囊中之物。”

    “可先取幽州，李克用阻本兵纵掠；后过成德，又要求他们秋毫不犯；最后逼魏博，更是连城都没让他们入。”

    “虽然，都晓得李克用如此，是不想激发三藩离心。”

    “可对于河东兵来说，整个藩镇在去年都是狂飙突进，可落在他们的却少得可怜。”

    “而河东军本就复杂，既有番汉，又有土客，不是谁都能忍受的。”

    “所以李克用如今威望看似如日中天，但内里已经有了不满之声。”

    “此外就是，义儿军内部功劳太盛。”

    “李存孝破幽州中军，威名极高，鸦儿军上下皆服他。李存信、李存璋、李嗣昭、周德威等人各有部伍，各有战功，眼下李克用还压得住，可下面人的话已经不好听。”

    “三月河东内部有一次酒会，李存孝与李存信酒后再次发生口角。“

    “李存信说，若无诸军牵制，李存孝未必能破李匡威大纛；李存孝则回了一句，若无我破旗，尔等尚且吃酒傻乐！”

    赵怀安听得一笑：

    “这倒是像他说的话。”

    郭绍宾道：

    “而据说，李存孝此言一出，在场诸将纷纷不满。”

    赵怀安沉默了下：

    “李存孝猛锐，但刚则易折，恐怕是要难善终了。”

    “说来，要不是有我在，就李存孝的性子，迟早要被同僚构害谋反。”

    “如此这一次，再加上当年那一次，我算是救了这李存孝两次了！”

    郭绍宾连忙道：

    “陛下仁义。”

    “不过这个李存孝是李克用死党，我们曾派人去接触他，可却被李存孝给赶走了。”

    “倒是还说了句，要不是晓得欠你家大王一命，早就将你活撕了。”

    赵怀安笑了笑，陷入了思索。

    从去年神武川那一战，这个李存孝的武力就已不是当年能比的了。

    当时送来的情报，就写了这么一句话：

    “存孝此人，每临大敌，或单骑，或领百骑，独舞铁楇，挺身陷阵，万人辟易，所向无敌。”

    这种评价一下就让赵怀安想起了一位人物，那就是吕布！

    于是，赵怀安又让黑衣社专门调了这些年李存孝的全部资料，最后发现，自李克用入河东，存孝就追随左右，折冲两阵，大小百战，未尝一败。

    所以，赵怀安现在有点担心了，那就是一旦与李克用决战，按照其人的固有战术，肯定还是会发起斩首战术。

    现在大明诸将中，猛将无数，但目前看，能挡住李存孝的，恐怕就真没一人。

    目前来看，军中杨延庆、王彦章、王茂章、葛从周、霍彦超五人当为万人敌，另外可能就是王进了。

    但王进已经是大都督了，自然不可能还作为斗将冲阵。

    而以目前的情况下，自己麾下这五个万人敌，多半也是挡不住李存孝的。

    看来他要好好想想这事。

    ……

    那边，赵怀安继续听郭绍宾道：

    “河东还有一忧，就是文武不和。”

    “盖寓等河东文臣主张以唐旗收北地，安抚幽州父老，兼并魏博，笼络成德。”

    “可沙陀老将只问一件事，弟兄们辛苦百战，除了在神武川弄点缴获，后面打三藩，就全无一赏。”

    “再加上，幽州那边与河东也有了些龃龉。”

    “李克用入幽州时，靠着秋毫无犯，获得了幽州本土豪族的支持。”

    “但日子久了，卢龙军和河东军就开始不顺。”

    “卢龙军觉得自己是百年强镇，不是河东附庸；河东军觉得幽州是被征服的，所以予己予求，征敛无度。”

    郭绍宾顿了顿，道：

    “如此，便有一首童谣，在幽州城中传。”

    赵怀安点头，示意郭绍宾念来：

    “唐旗入卢龙，胡马饮桑干；城头换牙纛，旧人无旧官。”

    赵怀安品味了下，赞道：

    “这还能是童谣？分明是好诗！”

    揶揄下李克用，赵怀安便又问：

    “李克用如何应对？”

    郭绍宾摇头，道：

    “情报倒是没有提及。”

    赵怀安思索了下，吩咐了句：

    “河东那边，尤其是在太原地方，要继续渗透拉拢。”

    “不过我当年在太原留下的人手，暂不要启用。”

    郭绍宾连忙掏出本子记下，充分发扬前任的优良习惯。

    说到这里，赵怀安又问：

    “李茂贞那边什么情况？”

    郭绍宾犹豫了下，说道：

    “李茂贞如今有点扛不住朱温的连番进攻，现在已经放弃凤翔到了陇西一带坚守。”

    赵怀安没有什么表情，又问：

    “王建那边如何？”

    郭绍宾又道：

    “王建那边，并无太多波澜。”

    “因陛下准备今年的北伐，所以他也在成都厉兵秣马，加紧修剑门、利州、阆州诸处关隘。”

    赵怀安不置可否，一些决策他自己心里晓得就行了，郭绍宾是情报官，多说无益。

    他待郭绍宾说完后，也差不多将面前的三菜一汤吃完，喝了一口茶，问道：

    “还有别的？”

    郭绍宾迟疑了片刻。

    赵怀安看他：

    “长安？”

    郭绍宾道：

    “是。”

    “驻长安站长孙承业回报，朱珍似乎在寻找我大明潜伏于长安的人。”

    赵怀安没有立刻说话。

    朱珍不是小人物，虽然他被朱温给褫夺军权，但依旧负责朱温集团的练兵一事，依旧是强力人物。

    这人找来能有什么目的？引蛇出洞？

    赵怀安想了下，问道：

    “怎么找的？”

    郭绍宾道：

    “他派人在西市、延寿坊、宣阳坊一带，借买卖、酒肆、牙行之口，打听江淮行商，说有大买卖找来。”

    “孙承业一开始以为是朱温厅子都设饵，没有动。”

    “后来试探数次，发现对方不是厅子都的人，而是朱珍的亲信。”

    赵怀安听后在思考，片刻后，道：

    “可以接触一下。”

    “但只接触，不许诺。”

    “让孙承业弄清朱珍的目的。”

    “接触完，无论成不成，孙承业都撤。”

    郭绍宾微微一怔。

    赵怀安道：

    “让孙承业转去陇西，去寻李茂贞的部队，以特使身份留在李茂贞身边，就作为监军使。”

    郭绍宾下拜：

    “臣领旨。”

    赵怀安摆了摆手。

    郭绍宾收起密奏，慢慢退了出去。

    长安？又要成为新的风暴中心吗？

 第一千零二十一章 ：买卖 

    乾元二年，五月初十，长安城。

    风从西北的高土高坡吹过来，卷着黄土和沙尘，天地一片黄蒙。

    城里的槐树和榆树，也被风沙蒙了一层尘土，叶子蔫蔫地耷拉着，就如此刻的长安城，再无一丝精气神。

    街上的人不多，偶尔有一两个挑着担子的小贩，匆匆走过，又匆匆消失在巷子深处，连吆喝声都懒得多喊一声。

    整座长安城早已如冢中枯骨，只有一口气吊着。

    孙承业穿着一件半旧的青色短褐，腰间系着一条草绳，脚上踩着一双露出脚趾的布鞋，混在出城的人流里，慢悠悠地朝春明门的方向走去。

    他脸上带着一层灰土，头发乱糟糟的，像是几天没洗过一样，手里提着一个破竹篮，篮子里装着几把干野菜和几个粗瓷碗，看起来就像是一个在长安城里混不下去的穷汉，准备出城去投奔乡下的亲戚。

    他走到春明门附近，却没有直接出城，而是拐进了一条小巷。

    巷子很窄，两侧的墙壁上长满了青苔，墙根下堆着一些破瓦罐和烂木，散发出一股霉味。

    他沿着巷子走了大约三四十步，在一扇破旧的黑漆木门前停了下来，左右看了看，确认没有人跟踪，然后伸手在门板上敲了三下，停了一下，又敲了两下。

    门内传来一阵脚步声，接着门被打开了一条缝，露出一张瘦削的脸。

    那人看了孙承业一眼，没有说话，只是把门开大了一些，侧身让孙承业进去。

    孙承业闪身进门，那人立刻把门关上，插上门闩。

    院子里很小，只有几间低矮的瓦房，屋顶上长满了荒草，看起来像是很久没人住过一样。

    那人领着孙承业走进正屋，也不说话，只是指了指屋角的一个地窖入口。

    孙承业点了点头，掀开地窖的木板，顺着梯子爬了下去，那人跟在后面，也爬了下来，然后把木板盖上。

    地窖里点着一盏油灯，灯光昏黄，照在墙上，映出两个人影，忽明忽暗。

    地窖不大，只有几平米，里面摆着一张矮桌，桌上放着一壶凉茶和两个粗瓷碗。

    孙承业在桌边坐下，给自己倒了一碗茶，喝了一口，然后道：

    “朱珍那边，有什么新动静？”

    这人是春明坊这边的坐探，站在孙承业，恭敬道：

    “他昨天又派人来了，还是那句话，想见站长一面，当面谈。”

    孙承业没有立刻回答，而是端起茶碗，又喝了一口，放下，道：

    “他派来的人，是什么路数？”

    坐探回道：

    “是个四十来岁的中年汉子，自称姓王，说是朱珍的远房亲戚。”

    “但我觉得，不像是真的亲戚，倒像是朱珍从前在军中的旧部，说话做事，都带着一股行伍的气息。”

    “他来了三次了，每次都是同一个意思。”

    “朱珍想见站长，地点、时间都可以由我们定。”

    孙承业没有表态，而是问这坐探：

    “你自己没露面吧？谁见的那个人？”

    坐探道：

    “是部下的一个单线密探，三次见面都是他去的。”

    孙承业点了点头，能留在长安的，都是黑衣社的骨干精英，在保密上，自不用多担心。

    他沉默了一会儿，问道：

    “你觉得，朱珍是真的想投诚，还是朱温设的一个局？”

    那人想了想，道：

    “这个，职部不好说。”

    “朱珍此人自中原大战失败后，就一直蹉跎。”

    “如今有没有怀恨在心的想法，真说不准。”

    “不过就算其人想投咱们，但他现在只有一个教练使的空头衔，又能给咱们带来什么？咱们需要冒这个险吗？”

    孙承业点了点头，道：

    “你说得对，我也是这么想的。所以，我一直没有见他，觉得这人也是鸡肋。”

    “但金陵发了长距离飞鸽传书，说陛下同意我接触朱珍，但接触完之后，我就得立刻离开长安，去陇西那边，做李茂贞的监军。”

    “长安这边，以后就由你来辅助郭泰兴，你做事我放心的。”

    这人是孙承业的亲信部下，听到这话后有明显的失落，但听了这话后，还是激动道：

    “职下唯站长马首是瞻。”

    孙承业拍了拍部下，说道：

    “明日酉时，城西那片废弃的磨坊，通知朱珍，让他一个人来，不要带任何人。如果他不答应，那就算了。”

    部下点了点头，道：

    “好，我这就去安排。”

    孙承业站起来，拍了拍身上的土，道：

    “你记住，我走之后，长安这边，一切都要小心，继续潜伏。”

    “朱珍这个人，能利用就利用，不能利用，就不要再接触了，免得惹祸上身。”

    那人应了一声，送孙承业出了地窖，又送他出了院子，看着他消失在巷子尽头，才关上门，重新插上门闩。

    ……

    次日酉时，城西磨坊。

    这座磨坊已经废弃了好几年了，是黄巢入长安的那年，被攻打长安的勤王军给烧了的。

    此时，磨坊内一片糜烂，空气中弥漫着一股潮湿的霉味，混着老鼠屎的味道，让人闻着就犯恶心。

    孙承业提前到了，他穿着一件灰褐色的粗布袍子，头上戴着一顶破斗笠，远远看着磨坊方向，隐蔽在黑暗的巷子里。

    在他的周围，至少有四十人的黑衣社杀手队，专门用来应对突发情况。

    而孙承业选的这处接头地方也有说道，这附近有一条暗沟，直接通往长安四通八达的沟渠网络。

    一旦这是陷阱，就会由杀手队掩护孙承业，他就直接跳入暗沟游走。

    在黑衣社的体系里，密探和杀手是完全不同的两个体系，所以就算杀手有被活捉的，也不会对黑衣社在长安的坐探网络产生多大的影响。

    一切布置妥当，就看这个朱珍来不来了。

    ……

    没过多久，外面传来一阵脚步声，在这寂静的街道里格外清晰。

    很快，一个人影出现在磨坊门口，逆着光，看不清面容，但看身形，是个身材高大的中年男人，头上戴着一顶黑色幞头。

    那人站在门口，朝磨坊里扫了一眼，又看向左右，喊了一声：

    “有人在吗？”

    孙承业听了后，直接从旁边的巷子里走出，把斗笠摘下来，露出脸，朝那人拱了拱手，道：

    “可是朱使君，在下孙承业，久仰了。”

    那人正是朱珍。

    他看到孙承业，先是愣了一下，然后仔细打量了他一番，点了点头，道：

    “你就是黑衣社在长安的头儿？”

    孙承业道：

    “正是在下。朱郎君请坐。”

    朱珍也不客气，走到磨坊里的一块石头上坐下，看着孙承业，道：

    “孙君，我找了你很久了。”

    孙承业在他对面的一块石头上坐下，把斗笠放在膝盖上，道：

    “朱郎君找我，有什么事？”

    朱珍沉默了一会儿，然后道：

    “孙君，我也不绕弯子了。”

    “我找你们，是想问一件事，你们大明，能不能接纳我？”

    孙承业没有立刻回答，而是看着朱珍，沉默了片刻，然后道：

    “朱郎君，你在朱温麾下，也是元从老将了，地位不低，为什么要投奔我们大明？”

    朱珍哂笑，嘲讽道：

    “看来我朱珍也是无人要的老狗了，只听这话，就晓得你们的意思。”

    “不过我倒无所谓。”

    “却想和你们做笔交易。”

    说完，他顿了顿，道：

    “我也不瞒你，朱温不能容我了！”

    “此人心胸狭窄，疑心重，我如今对他越发不重要。”

    “我在他手下，早晚有一天，会死得不明不白。”

    “与其这样，不如趁早，给自己找一条活路。”

    “所以找你们南人来，就问问你们这滔天的买卖，敢不敢做。”

    孙承业听完，没有立刻表态，只是沉默了一会儿，然后道：

    “朱郎君，你可以先说说是什么买卖。”

    朱珍非常直接：

    “将长安和朱温的人头，卖给你们，要不要？”

    孙承业听到这话，心一惊，但脸上没有露出任何异色。

    他沉默了片刻，像是在消化这句话的分量，问道：

    “朱郎君，这个买卖，确实不小。”

    “在下也说实话，对这个买卖，我们也相当有兴趣，不妨说说，你打算怎么卖？”

    朱珍摇头：

    “孙君，你这就过分聪明了，还想套我的话？”

    “实话说，要不是你是大明的人，你是不配与我对话的。”

    “我只告诉你，我朱珍在军中多年，多少人受我恩惠？我在军中的力量，不是你能想象的。”

    “我来主动找你，也不是你来决定这买卖什么有趣不有趣，你就把话传给能定的，最好给你们的皇帝陛下。”

    “等什么时候你们能定了，到时候再以老办法找我。”

    “但最好快一点，毕竟这天下，可不就只有你们一个买家。”

    瞬间，孙承业就被反客为主，不过他没有任何情绪，而是淡淡道：

    “这一点我能做到。”

    “那朱使君还有什么要谈的吗？”

    孙承业晓得朱珍现在有傲气，再谈也谈不出什么，而他实际上已经获得了最重要的情报。

    那就是，朱珍要造反！这就够了！

    朱珍看了一眼孙承业，直接起身离开磨坊，只是最后要出去时，说了一句：

    “孙君，有一句丑话，还是要说在前头的。”

    “今日这事要是传出去，我是不会承认的，而你的人，怕也是要死一死的。”

    “真把长安当成你黑衣社的家啊！”

    说完，朱珍扭头就走。

    孙承业讥讽地看着朱珍外强中干地离去，然后原地思索，接着外面的部下们就涌进来了。

    孙承业摆了摆手，当即写了一封密信，随后点了一个精干部下，吩咐道：

    “连夜用信鸽发往城外站点，务必尽快送到金陵。”

    那部下接过竹筒，塞进怀里，点了点头，转身出了门，消失在巷子里。

    孙承业又转头对部下们道：

    “从此各坊坐探点静默，没有任何密令，不许行动。”

    “喏！”

    等部下们都四散，孙承业看着眼前的长安，嘲讽道：

    “长安这地方是有说法的，船都要沉了，还要内斗。”

    “一群败犬！”

 第一千零二十二章 ：太尉 

    乾元二年，五月十二，长安，夜，太尉府后堂。

    太尉府设在朱雀门东侧的原尚书省旧址，是朱温入主长安后选定的府邸。

    即便朱温已经彻底掌控皇宫，甚至天子之榻也是说睡就睡，他依旧没有将住所换到皇宫里，就是因为他现在依旧需要大唐天子，尤其是在目前和李克用的博弈中，天子的分量就更重要了。

    太尉府的门脸不算辉煌，甚至有些陈旧。

    虽是前朝尚书省遗留的官邸，规制底子尚在，却被朱温刻意敛去浮华，不施朱彩、不添奢饰，处处透着低调自持，倒真有一副大唐擎天柱的自觉，无敢有僭越张扬。

    其府门是典型的乌头大门，三间五架，因为是直接留用前尚书省的大门，所以全没有新邸的那种轻浮，一寸一厘，全是岁月的厚重与温润。

    太尉府是大唐朝廷一品公府，所以自有一品的仪轨。

    其左右各立青灰石打造的上马、下马石，素面无雕，沉稳厚重。

    门外横设朱漆行马，木架规整，拦隔闲杂人等，是朝堂高阶重臣独有的礼法屏障。

    门侧两座老旧戟架静静分立，一十六柄朱漆棨戟依次排布，金质戟首黯淡不耀，垂着的绛色幡帛迎风而舞。

    一十六柄朱漆棨戟是朝廷特殊的一品礼遇，在从前，不晓得是得立下多么惊世骇俗的功勋，方能有此无上荣光。

    而这会，大唐的这位太尉，国家的擎天柱，皇宫的保护者，朱温，却都有了。

    ……

    公府外面是低调内敛，府内却是肃穆庄严！

    先有庭中两座石灯幢静立，这会正点燃照耀着庭间方寸。

    而外庭两侧设立的公廨直房内，太尉府的属官、吏胥正不断进出，虽然匆忙，却各个步履肃然，无半分喧哗。

    而从大门到廊庑、到正堂，一路都点燃着火把，下面是身披铁铠的厅子都武士，三步一岗，五步一哨，一路警扈，杀气凛然。

    这会，正堂里灯火通明，堂内坐满了人。

    朱温坐在主位上，穿着一件紫红色的圆领袍，腰间系着一条金镶玉的腰带，头上没有戴冠，头发随意地束在脑后，露出一张棱角分明的脸。

    这张脸比几年前苍老了不少，两鬓已经白了，眼角也多了几道深深的皱纹。

    此时，他的面前摆着一张长案，案上摊着一幅关中地图，勾勒着目前他和李茂贞彼此之间的势力范围。

    尔后，朱温就这样拿着凤翔前线主将李唐宾送来的捷报，内心却并无一丝喜悦。

    自去年十月开始到今年三月，他出兵四万对李茂贞、李昌符两藩发起猛攻，从战果无疑是辉煌的。

    凤翔城破，李茂贞西逃，泾原的李昌符更是直接请降，献出了自己的印信和儿子作为人质。

    关中三镇，几乎被他一扫而空，似乎只剩下个李茂贞逃到陇西，也已经不足为患。

    按理说，他应该高兴，摆酒庆功，让长安城里的那些公卿们看看，他朱温的赫赫武功！

    但他实在高兴不起来。

    因为李唐宾那边报上来的战损实在有点让他难以接受。

    在对李唐宾进行一年的敲打，又实在是手里无帅才，这一次攻略西北，朱温还是点了他为帅。

    而朱温一下给了李唐宾四个师，也就是四万兵马，占据他手里兵力的一半多。

    但李唐宾手里那四个师，老兵占比要比长安城内的要多，所以朱温算是把老本给李唐宾了。

    可凤翔一战，李唐宾汇报给自己的，是战损八千！

    这八千可都是他从汴州带入关的精锐啊！就这样没了！

    而他拿到的，不过就是一座残破的凤翔城！

    甚至，李茂贞的主力都没有损失太多！

    所以，这一战，他朱温到底是打赢了，还是打输了，真说不好！

    只是他并没有将内心的真实想法表露，而是揉了揉太阳穴，说道：

    “李唐宾在凤翔，催兵催得紧啊！”

    “我这地主啊，也快是没有余粮了！”

    说来还笑道：

    “看到咱们仗打赢了，这日子倒是要再苦了。”

    下面的文武迎合地笑着。

    朱温继续道：

    “兵肯定是要派的，那李茂贞现在就还剩下一口气，是万不能让他缓和过来的。”

    “如今我们拿下凤翔，实际上已经切断了他与蜀地王建的直接连接，王建要想再资助李茂贞，只能绕过秦岭去陇西。”

    “总之，这是咱们全据关中的最佳机会，一旦成功，我们就能以陇西作为屯粮地。”

    “此地在大唐全盛时，屯田可养北庭、单于都护府、西域、陇西边兵十万。”

    “我们就算打个一半，我六师之兵就无羸粮之苦。”

    朱温画饼刚完，坐在左侧下首的敬翔便接了口。

    敬翔穿着一件青灰色的圆领袍，手里拿着一把羽扇，轻缓拍着：

    “太尉所言极是。”

    “李茂贞在凤翔多年，又借大明之势，在陇右诸蕃还是略有薄名的。”

    “一旦让他在陇右缓过来，让其联结诸蕃，复来攻我，则关中又将陷入动荡。”

    “故而，前线之兵，非但不能撤，还须择精锐而增之。”

    坐在敬翔对面的李振则冷冷地补了一句：

    “但问题是，咱们现在哪来的兵？”

    “如今咱们手里可用之兵其实就剩两股，分别是驻扎洛阳的胡真军团和如今长安城内的三万余六师兵马。”

    “长安洛阳皆要兵守，就算抽调，也是无兵可派。”

    这番话实在话说得在场诸文武一阵沉默。

    自中原一战，本一直上升的朱温集团直接迎来了一个大绿阴线，失去了近三万精锐，以及同等数量的外围兵马，丢失全部中原地区，朱温集团真就是遭受重挫了。

    虽然朱温没有因此一蹶不振，反而在逆境中，稳定长安，攻略朱玫，更是在今年的西征战中，彻底击溃了李茂贞集团，得到了凤翔之地。

    但那种日暮西山的气氛却一直缭绕在众文武的心中。

    其实这种失败要是在群雄逐鹿时倒也还好，毕竟还有关中地，还能卷土重来。

    就如当年西魏不也是如此？洛阳一战，损失惨重，最后退回关中，靠着整顿府兵，不也成功走出低迷，最后获得了天下？

    其实此时朱温就有点学习当年宇文泰，创立六师，也是效仿。

    但此一时彼一时，当年宇文泰的对面固然有高欢，而现在的李克用也算是不让高欢多少。

    可现在的南方可不是南梁，而是正如日中天的大明，以及它的开国君主，赵怀安！

    这种大势下，朱温集团下的诸人，内心是极度彷徨的，因为他们清醒地意识到，他们坐在了一条注定要下沉的船上。

    在这一阵沉默中，朱珍同样眼睛低垂，似睡非睡。

    在以往，朱珍无疑是坐在武人最前，最靠近朱温的那个左右手，可如今，他只是坐在武将班中靠前处，与过往落差可谓悬殊。

    朱珍疲惫，固然有表现得如此，却也和最近少睡相关。

    一是训练新兵，也的确操劳耗神，另一则是朱温疑心渐重，使得本来就有鬼的朱珍倍感煎熬。

    当然，最重要的则是，此前他暗中联络的两条线，都还没有真正给出能让他放心的承诺。

    大明那边的孙承业，他已经接触过了，只能说，聊胜于无。

    这人说话滴水不漏，丝毫没有什么有效的东西。

    当然，朱珍也其实并没有太指望赵怀安这边。

    就算给他封个王又如何？

    他很明白自己的出路是在乱世，只要天下依旧大乱，他这样的武人，尤其是两面武人才有进步的机会。

    所以，为了维持均势，他更愿意去投靠李克用，增强那边的力量，而不是让本就占强势的大明，再上一步。

    真让大明得了天下，朱珍就算有献长安的功劳，后面也难保不被清算。

    其实，换到李克用那边也是，要是李克用得了天下，他这样的贰臣同样没什么好下场。

    对此有清醒认识的朱珍，早就与河东方面有了接触。

    李克用与朱温有旧仇，对朱温挟天子占长安这件事，更是始终不满。

    河东谋主盖寓已经暗中递话过来，许他朱珍事成之后为雍王，仍领关中兵马，并说李嗣昭、周德威已在龙门一带布置。

    若长安变动，河东便可挥师渡河，从北面压下来，为他支援。

    可以说，只从条件上来说，和大明那边的不承诺，不负责相比，河东那边可太真诚、阳光了。

    至于什么封雍王？朱珍也并不是什么蠢人，如何会愿意？

    所以，他只是回复，只愿匡扶大唐，唯晋王马首之瞻。

    如此，两边也算是各取所需了。

    李克用需要天子这面旗帜，而朱珍也需要借河东之势，来稳固杀死朱温后的动荡。

    至于以后是听河东，还是再向大明讨价，那是后面的事。

    而现在，就是找机会，杀朱温，拿他狗头，以血自己之耻！

    ……

    堂中沉闷许久后，就在朱珍神游物外时，万没想到，上首的朱温直接点了他名字。

    “朱珍，新兵训练得怎么样了？”

    “我记得你手上还有一万新兵，练了也有两个月了，该能用了。”

    朱珍恍惚了下，听到朱温这番话后，脸上露出一丝为难的神色，拱了拱手，道：

    “回太尉，目前新军却也到了万人，但实话说，训练还差得远。”

    “主要是粮秣不够，每天的操练量上不去，新兵们的体力跟不上，阵列和旗鼓虽然练得差不多了，但真要上阵，恐怕撑不住一场硬仗。”

    朱温眉头一皱：

    “粮秣不够？长安城里的粮仓，不是还有存粮吗？”

    朱珍摇了摇头，道：

    “太尉，长安城里的粮仓，确实还有一些存粮，但那些粮食是留给六师的正额，不能动。”

    “新军的粮秣，全靠华州、同州、商州三地供应，但三州同样要先供应前线大军。”

    “剩下的勉强够新兵们不饿肚子，但要让他们吃饱了有力气操练，就远远不够了。”

    “所以这两个月，新军的训练量一直上不去，每天最多只能练半时辰，再多，新兵们就撑不住了。”

    朱温听完，脸色难看，却没有立刻训斥，而是身体微微后仰，眯着眼睛，问道：

    “那朱使君，你告诉我，什么时候能练好？”

    朱珍抿了抿嘴，道：

    “如果粮秣能跟上，再练四个月，差不多能成军。但如果粮秣跟不上，那就不好说了。”

    “四个月？”

    朱温的声音忽然拔高了几分，直接不容置疑：

    “我没有四个月等你！”

    “我再给你一个月，六月之前，必须把这一万人给我练出来。”

    “六月一日，我要亲自检阅。检阅之后，立刻分派各师，补充前线。”

    朱珍脸色焦急，张了张嘴，想说什么，但只看到朱温那双眼睛，又把话咽了回去，最后低下头，道：

    “末将领命。”

    朱温看了他一眼，沉默了一会儿，语气忽然缓和了一些，道：

    “朱珍，你跟我这么多年，我知道你是个能打仗的人。”

    “所以你觉得我不让你带兵，是打压你，夺你兵权！”

    “那我也真诚说一句，如果是前年，我对你当然有恨，恨你丢我中原之兵，恨你不知悔改，但你一年来，在练兵一事上勤勤恳恳，对我恢复六师战力有不可磨灭的功劳。”

    “所以你在我这早就将功补过，我之所以依旧未让你领兵，就是因为现在练兵比带兵对我更重要！”

    “我也晓得条件艰难，时间紧迫，但局势就到了这个节骨眼，我们不压上是不行的。”

    “你是不是有什么难处？有难处，你就说，别藏着掖着。”

    朱珍抬起头，看了朱温一眼，又低下头，道：

    “末将不敢。”

    “末将只是觉得，如今长安的底子，确实比不得当年在汴州的时候了。”

    “汴州那时候，有整个中原的粮草的供应，是战是练，皆有章法，末将也有底气。”

    “而如今关中残破，四面的州县能自保就不错了，能供上来的粮秣，委实有限。”

    “末将真是巧妇难为无米之炊啊！”

    朱温听完，沉默了一会儿，忽然说了这样一句话：

    “中原不是因你而丢了吗！”

    见朱珍听完此话，面色惨白，朱温又才换了副口气：

    “情况艰难就不必再说了，不难，也不会指着你力挽狂澜。”

    “现在军令就这样。”

    “六月一日，我要看到一支能用的新兵。

    “你办得到也好，办不到也好，都得给我办到。”

    他顿了顿，又补了一句：

    “你办成了，我不会亏待你。”

    说完，他朝旁边挥了挥手，一个侍从端着一个托盘走了上来，托盘上放着一面牌子和一折子。

    朱温指了指那托盘，道：

    “这是分赐给你的美人，你领回去，算是给你添个暖脚的人。”

    朱珍愣了一下，连忙起身，躬身道：

    “多谢太尉。”

    他走上前，接过托盘，看了一眼牌子，上写了一个名字，郑氏，再看折子上的介绍，直接吓了一跳。

    只因这女人竟然是皇帝的才人！

    朱温竟然将宫里的女人当作赏赐，分给自己！

    这种情况下，朱珍根本不敢拒绝，只能将折子和钥匙收进怀里，又躬身行了一礼，退回了自己的座位。

    朱温摆了摆手，道：

    “行了，今日就到这里。”

    “你们都回去，该干什么干什么，六月一日，我要看到结果。”

    朱温说完，站起来，转身朝后堂走去。

    等会议散后，诸将鱼贯退出太尉府。

    ……

    夜深了，庭院的灯火将周遭照得昏黄。

    朱珍走出太尉府时，心事重重，就连敬翔在后面连喊了他几声，他才反应过来。

    “掌书记，可有事？”

    敬翔眼中带着疑惑，脸上依旧笑着：

    “六月阅兵，事关重大，朱使君要辛苦了。”

    朱珍不敢怠慢，连忙躬身道：

    “为太尉效力，谈不上辛苦。”

    敬翔点头，又像随口问：

    “新军里，听说有不少旧神策军散卒？”

    朱珍实话实说道：

    “是。”

    “这些人杂，不好练吧？”

    “各有各的练法，只要粮食够，石头我也能让他上战场。”

    敬翔笑容依旧：

    “使君果然知兵。”

    朱珍看着他，忽然问：

    “敬先生到底想问什么？”

    敬翔轻轻叹了一声：

    “没什么，只是提醒使君。”

    “如今长安不比从前，人心浮动，有些人看到咱们这船开始晃了，就以为要沉了，便想着去寻出路。”

    “可孰不晓得，这不过是些许风浪而已。”

    “如今城内这些百官、宗室都还不甘心，蠢蠢欲动。”

    “所以，使君听到见到的一些东西，最好不要往心里去。”

    “总之，跟着太尉走，就是正确的。”

    朱珍脸色微变，连忙下拜：

    “这是自然，军中谁不唯太尉马首是瞻？”

    敬翔点头道：

    “军中如此想，那就是太好不过了。”

    说完，他拱了拱手，示意朱珍可以离开了。

    最后，朱珍就这样在敬翔的注目下，匆匆离开太尉府前的街道。

    而整个过程，敬翔的目光就一直没有离开过。

    给自己的时间不多了。

 第一千零二十三章 ：歃血 

    朱珍是坐马车返回府邸的。

    尽管已经逃离了敬翔审视的目光，朱珍依旧觉得心惊肉跳。

    他回忆自己从太尉府出来时的场景，那些随处可见的厅子都武士半明半暗地倚着墙，见他朱珍的车驾，也没有刻意避让，只是垂眼行了个礼。

    这在以前是不会有的。

    以前朱珍从朱温府里出来，沿街武士见了他，哪个不是下拜，恭恭敬敬喊一声朱使君？

    可现在，连这些厅子都的小武士，看他的眼神都像在玩味。

    这种态度固然让他着恼，可更深层的，是朱温对自己的态度！

    朱珍越想越心寒，靠在车壁上，闭了一会眼。

    对了，还有一事，那就是那个郑氏，这人也有点麻烦。

    他根本不确定，这个女人是不是朱温安排的耳目，更不敢确定，这女人是不是对他们朱温集团的人，充满怨恨。

    总之，这人是万万不能沾染的。

    可他要是刻意避开了，又会让朱温起疑，觉得自己对皇帝那边是不是起了想法！

    这真是变得两头堵了！

    朱珍忽然睁开眼，低低骂了一句：

    “欺人太甚。”

    外头赶车的牙兵听见了，却不敢问。

    车驾穿过宣阳坊外一条窄街时，朱珍忽然抬手敲了敲车壁：

    “回府后，让邓季筠、李谠、徐怀玉、梁震、李彦章入内宅西书房。”

    外头牙兵低声应了。

    朱珍又道：

    “不要走正门。”

    牙兵顿了一下，随即道：

    “是。”

    这句话出口后，朱珍反倒平静下来了。

    人到了必须拼命的时候，最难的不是玩命，而是决定玩命的那一刻。

    只要决定下去，后面的事无非就是一件一件去办。

    ……

    等朱珍回到府中时，已经接近三更。

    而朱温赏赐的郑氏却比他先一步送到府里。

    府中管事妇人将她安置在后院一处偏房，照规矩给了衣被、热水、饭食，又派了两个婢女看着。

    朱珍没有去见她，不管这女人是什么个情况，他现在没有时间头疼这个。

    西书房在朱珍府邸最里头，靠着一片小竹林，窗外有一道窄池，池水很浅，五月里已经生了浮萍，夜风一吹，浮萍便聚散无常，仿若人生。

    书房里只点了两盏灯。

    灯芯剪得很短，火光下，照得朱珍的脸半明半暗。

    他已经换洗了一身，穿着便袍，等着自己的五名亲信部下。

    ……

    最先到的是邓季筠。

    作为朱珍的铁杆部下，他虽然早在朱温军中，但却一直是在朱珍帐下用事，所以后面朱珍被褫夺兵权，他也实际上被调离了军中，如今作为朱珍的牙门大将，执管三百中军牙兵。

    第二个来的是李谠。

    和邓季筠一样，他也算得上是朱温起家的二十八元从，可就是因为久在朱珍帐下，也被贴上了朱珍党徒，所以也是差不多相同命运，如今也是在新军中作为朱珍的副手。

    然后是徐怀玉。

    他和朱珍的关系，要比李谠还要紧密些，因为两人是过命交情，后面朱珍要训练新军，专门将徐怀玉调动到麾下作为先锋游奕使，后者二话不说，直接来了。

    而后面来的是梁震、李彦章。

    梁震出身关中旧神策军，后来投了朱温，又被拨到朱珍麾下练兵。

    他熟悉长安宫城，对唐室也是最有感情之人，所以自朱温欺凌天子后，梁震这些神策军出身的武士，都开始有意识团结在朱珍身边。

    而最后的李彦章则是华州军校，是朱珍当年简拔到身边的，弓马娴熟，算是朱珍自己夹带里的人。

    ……

    五人陆续入内后，书房门从里面落了闩。

    朱珍没有立刻说话，只是看着他们。

    这五个人，其实就是他如今还能握在手里的全部本钱。

    邓季筠是斗将，李谠是旧人，徐怀玉能带兵冲锋，梁震通宫城诸门，李彦章年轻敢死。

    除此之外，朱珍手里的万人新军看着声势不小，可真到了事发之日，能跟着他一起把脑袋别在裤腰带上的，又能有多少？

    所以今晚这五个人的态度，就是最重要的，一旦谈崩，这些人没人能活着出去。

    而入内的五人，内心也惴惴，因为他们已经有所感觉了，能让他们半夜入府谋划的事情，也并不多。

    屋内沉默着，外头竹叶被夜风吹得沙沙作响，池中浮萍聚了又散，散了又聚。

    最后，朱珍伸手从案下取出一卷长安城东大校场图，慢慢铺在众人面前，说道：

    “六月一日，太尉将亲阅新军。”

    没人应声。

    朱珍继续道：

    “阅兵之后，新军万人要分派六师，补凤翔前线，和长安诸门。”

    “到那时，我手里就没有兵了。”

    他抬起眼，看向众人：

    “你们也就没有了。”

    这句话落下，屋里气氛顿时一沉。

    李彦章第一个开口：

    “使君，既然如此，那便不能等。”

    邓季筠也道：

    “末将也是这个意思。”

    “我看明白了，今夜太尉今日定六月阅兵，名为催练，实为拆兵。”

    “等新军一分，使君便成了案上肉。”

    “那时候朱温要杀要剐，全凭他一念。”

    这两人一开口，态度已明，作为朱珍的核心部下，他们同样没了退路，都决定干。

    朱珍没急着点头，而是看向李谠。

    李谠在五人中资历最老，又与朱温起家旧部有深厚关联，他若不点头，这事即便能办，也会多出许多麻烦。

    李谠沉默片刻，却道：

    “使君，此事不可。”

    李彦章猛地看向他：

    “李公！”

    李谠没有理他，只看着朱珍，声音沉重：

    “使君，咱们如今艰难，我晓得。”

    “太尉疑你，我也晓得。”

    “可疑归疑，事情还没到绝路。”

    “新军被分派六师，未必就是杀使君。太尉也许就是要补凤翔前线，毕竟李茂贞未平，诸军又缺兵。”

    “使君若此时动手，就是谋反。”

    “成了如何先不说，败了，在场诸位，满门无类！”

    那边，徐怀玉也跟着低声道：

    “我也以为不可轻动。”

    朱珍看向他，眼神带着凶狠。

    徐怀玉不敢看，脸色有些复杂：

    “使君，太尉性子你不是不晓得的。”

    “要是要杀使君，前年就杀了，就不会等到现在。”

    “而且现在又是赐美人，又是练新军，太尉真要杀使君，又何必走这一遭？”

    但徐怀玉说完后，邓季筠只说了一句，就让前者哑口无言。

    “徐二愣子，都这个时候了，你还犯傻气？”

    “朱帅前年没被处死，就是因为局势艰难，朱帅还有用！”

    “你晓得多少次，太尉对左右说，待关中稳固，非杀朱珍不能泄心头之恨？”

    “太尉越是忍这么久，其内心暴虐就越残！”

    “我们这些人都是一条船上的，其实早就没了选择！”

    “你难道真不知道吗？”

    徐怀玉被这句话砸得脸色青一阵白一阵。

    跟朱温这么多年，徐怀玉岂能不知太尉是什么性格的人？就看看过往那些犯了朱温忌讳的，无论是元从还是近人，哪个不是坟头草都老高了？

    就只说朱珍在长安练新军的日子吧，看似仍有兵事可管，可朱珍实际上是什么都管不了。

    不仅幕府无一谋划可让其参与，甚至连朱珍府中牙兵的粮饷，都要经过太尉府下面的文书，几乎是将套索套在了朱珍这头猛虎脖子上。

    所以，真说什么没到绝路，那真就是睁眼说瞎话了。

    徐怀玉嘴唇动了动，最后低声道：

    “我不是不晓得。”

    “我只是真到了这一步吗。”

    邓季筠冷笑：

    “不是我们走到这一步，而是朱温逼我们的！”

    “而到了这关头，不是他死，就是我们死！你当这是市井里吵架，还能各退一步？”

    李谠皱眉道：

    “话不能这么说。”

    “太尉为人固然刻薄，可他到底也不是疯子。”

    “正如你说的，如今关中局势不稳，凤翔未平，大明将北伐，河东又在北面窥伺，朱温真要杀使君，也要掂量军心。”

    邓季筠转头看他：

    “李公，你这话说得像那么回事，可实际还是傻话！”

    “现在是我们有兵，还能自保一二。”

    “而六一阅兵后，我们手里就无兵了，到时候朱温要杀我们，一队甲士就能要我们的命！”

    “这已经不是他有没有下定决心动我们，而是一旦错过这个机会，我们就只能成为鱼肉！任人宰割！”

    李谠也一时无言。

    朱珍坐在案后，听下面争论，始终没有插话。

    他看着李谠，又看徐怀玉。

    这两个人反对，他并不意外。

    李谠是老成之人，跟朱温起家，见过朱温太多的手段了，所以一旦听说要杀朱温，是下意识就不敢干。

    徐怀玉则是真把他朱珍当兄弟，所以才不愿自己走上这条九死一生的路。

    可如今朱珍不需要他们替自己惜命，而是他们替自己拼命。

    片刻之后，朱珍才看向一直没有说话的梁震：

    “梁震，你呢？”

    梁震抬头。

    此人不是朱珍最亲近的人，却是今晚最紧要的人之一。

    因为梁震出身旧神策军，熟长安宫城、坊门、城门诸处，也有自己的关系。

    那些被朱温打散后混入诸门的宿卫，很多都是梁震的袍泽。

    若要在长安城中动手，梁震是必须要用的。

    梁震沉默了一会，道：

    “我赞成，也反对。”

    李彦章忍不住骂道：

    “这是什么屁话？”

    梁震看了他一眼，声音仍旧很平：

    “实话。”

    李彦章脸色一沉，刚要发作，却被朱珍抬手压住，后者示意梁震继续说。

    梁震道：

    “赞成的是杀朱温，此人祸乱宫闱，穷兵黩武，杀伐残酷，实际早就失了人心。”

    “此人以霸术稳固权位，以往如日中天尚可行，可现在谁都晓得其日薄西山，其人却还像过去那样！诸将如何不怨？”

    “之所以此人还能形事，就是缺少一个带头之人！”

    “而如今使君愿挺身而出，自然人心所向！是利国利民的大好事！”

    “某虽不才，但也是关中人，正欲手刃此国贼，如何会反对！”

    “而且杀朱温，在某家看来，实也不难。”

    这话一出，屋里几人都看向他。

    梁震继续道：

    “朱温固然谨慎，可他真要来新军阅兵，那就是他的死路！”

    “到时候，只要使君敢干，数十刀斧手就可在帐中杀此僚！”

    “但某家反对的是什么呢？”

    “是使君如果就想着杀朱温，却没想过一旦朱温死了，长安局势如何稳固。”

    “那某家就要出来反对反对。”

    “试问，使君可有信心在朱温死后，稳定六师？尤其是朱温的旧部和厅子都一旦作乱，使君可有应对？”

    “要不然，不仅我等难逃一死，就是陛下，公卿，百姓，哪个不是要临一场大祸？”

    梁震说到这里，终于看向朱珍：

    “所以，使君可否回答我们，说说你的计划。”

    这番话让屋中反倒安静下来。

    邓季筠虽然脾气暴，却也没有反驳。

    因为梁震说得对。

    杀朱温是一事，朱温死后，如何面对诸将的反扑又是一回事。

    就算是被逼到绝路了，也没人是想奔着死路去的！

    ……

    面对在场五名部下的探寻，朱珍点了点头，伸手从案旁取出一个小匣。

    匣子打开后，里面放着两封信。

    朱珍先把其中一封推到梁震面前：

    “这是河东来的。”

    梁震展开看了一遍，眼神终于动了。

    邓季筠、李谠、徐怀玉、李彦章也陆续传看。

    信中没有明写李克用之名，却用了盖寓签押，措辞也极谨慎，只说朱温挟天子、乱关中、凌逼乘舆，天下义士皆可共讨。

    若朱珍能举义清君侧，晋王愿奉唐命，表其为雍地重臣，仍领关中兵马。

    而且，李嗣昭、周德威已在龙门一线整军，只待长安有变，便可渡河南下，为义军声援。

    李彦章看完，眼睛瞬间亮了：

    “有河东支持，这事便成了一半！”

    可一旁的李谠却脸色大变：

    “不可！”

    他几乎是把信拍回案上：

    “使君，李克用是什么人？沙陀兵是什么兵？他如今打着唐旗，可此人虎狼之心！如何能信？”

    “今日我们杀朱温，明日河东便长驱直入长安！这不是开门揖盗吗？”

    “朱温是虎，李克用便不是虎吗？”

    邓季筠道：

    “如今这局面，投李克用也不是不能接受！”

    李谠怒道：

    “这李克用与我们有宿仇，今日收了我们，明日也会如今日一般，翦除我等！”

    李彦章冷笑：

    “那照李公的意思，咱们就洗干净脖子，等朱温什么时候想起来，什么时候砍？”

    李谠道：

    “还是向太尉认罪！”

    说着，他看向面无表情的朱珍，继续劝道：

    “使君可以在阅兵后，直接交兵称病，或者请外任，离开长安。”

    “就算太尉疑心重，可只要使君姿态做足，他未必真会赶尽杀绝。”

    邓季筠嗤笑：

    “你这话自己信吗？”

    李谠一下僵住。

    朱珍终于开口：

    “李公，你不信河东，我也不信。”

    “可你说交兵病保命，我只问一句，朱温真要杀我时，你能保得住我吗？”

    李谠嘴唇动了动。

    朱珍没等他答，继续道：

    “朱温这个人，咱们跟了多少年？”

    “他若疑心一起，我交兵，他会觉得我心虚。”

    “我请外任，他会觉得我想逃；我称病，他会觉得我在府中聚众。”

    “我若跪到他面前哭，他会嘴里说哪里哪里，夜里便叫厅子都来抄我家。”

    说完，朱珍又拿起另一封信：

    “至于大明那边，也接上了。”

    这一下，在场五人齐齐一震，脸上甚至都直接带着惊喜！

    连徐怀玉都忍不住问道：

    “赵怀安也许诺了？”

    朱珍看着他，脸不红心不跳，点头：

    “当然！”

    “谁不想要长安？谁不想要朱温人头？”

    “你我都晓得，大明北伐多半就在今年，只看他们在中原的布置，这一次声势就小不了。”

    “所以，如果能在决战时，先稳定关中这边，你说那赵怀安能不愿意？”

    邓季筠五人不疑有他，直接拿起剩下那封信看了起来，发现那位大明皇帝竟然比李克用还大方，说只要献了长安，朱珍直接封秦王，李唐宾封陇王，一应有功，皆封侯！

    这下子，邓季筠等人是齐齐欢颜！

    无他，因为相比于李克用，赵怀安的信誉是太有说服力了。

    如果说担心后面落得不了好下场，那在赵怀安那边，就不用太过担心。

    那赵怀安这方面的口碑真是他们也信的。

    于是，邓季筠、李彦章是笑道：

    “干吧！”

    而朱珍则是看向李谠、徐怀玉、梁震三人，三人相互看了一眼，也点了头。

    可以说，那封赵怀安的书信，可以说是一锤定音的。

    只是可惜，这到底是假的！

    朱珍则直接起身，对众人道：

    “无论大明还是河东，其实都是后路而已，最后还是要靠我们兄弟！”

    “杀了朱温，请出陛下，到时候再传诏诸军和前线的李唐宾，靠我们自己，未尝不能得关中！”

    “到时候，进我们可以观中原成败，退，也不失一方诸侯。”

    “这才是稳妥的！”

    “诸位以为如何！”

    梁震低头看着校场图，沉默许久，终于道：

    “若动，只能在六月一日。”

    朱珍点头，伸手点在图上：

    “阅兵在城东大校场。”

    “朱温亲至，六师诸将也要派人受兵。”

    “新军万人列在中场，左右前后四阵。”

    “我会以调整阵列为名，把最靠得住的五营调在中阵。”

    “等朱温登台，我上前呈新军名册。”

    “若他下马最好，若不下马，也无妨。”

    说到这里，他看向邓季筠：

    “邓季筠。”

    邓季筠抱拳：

    “在。”

    “你带三百牙兵，藏在中军鼓车后。”

    “诏书一起，你便直冲朱温车驾。”

    朱珍又看向李彦章：

    “李彦章。”

    “在。”

    “你带那亲信五营，务必掀起混乱，不使得六师来援！”

    李彦章点头：

    “明白。”

    朱珍转向梁震：

    “梁震，你去联络大明宫东边望仙门守将，侯霸。”

    梁震皱眉：

    “侯霸未必肯应。”

    朱珍道：

    “见到朱温首级，他就一定会应！”

    “一旦我们杀了朱温，我就会以兵符和天子诏书，率领新军直接攻入皇宫，解救天子！”

    梁震点头，不再说话。

    朱珍又看向李谠和徐怀玉，对二人道：

    “我们三个，就要约束新军，将队伍拉到手里！”

    说完，屋中一下安静下来。

    接下来，朱珍忽然又抽出一份卷，竟是黄麻诏书！

    五人一愣，而那边朱珍则直接坦言：

    “这诏书是假的。”

    “皇帝被锁在深宫里，都见不到皇帝，就算皇帝真想写诏，那诏书能出宫门吗？”

    “可朱温祸乱宫闱是真是假？欺压天子是真是假？擅杀忠良是真是假？”

    “若这些都是真的，那这诏书便是真的！”

    众人点头。

    最后，朱珍看着他们：

    “我再说一遍。”

    “今日若有人不愿，便直说。”

    “只要你此刻说出来，我不怪你。”

    他顿了顿，声音一下冷下去：

    “可过了今晚，谁若泄露半字，不必等朱温杀我，我先杀他全家。”

    屋内众人心头皆是一寒，却也晓得他们已经是共命之局。

    过了良久，邓季筠先道：

    “末将愿随使君。”

    李彦章等四人也紧跟着：

    “末将也愿。”

    见成功说服五人，朱珍也不二话，直接吩咐外面候着的牙兵送来酒瓮。

    酒瓮送入，朱珍直接拔出腰间短刀，然后就割开自己左掌，滴入瓮中。

    邓季筠没有半点犹豫，第二个割掌；李彦章第三个，之后就是梁震，倒是徐怀玉手抖得厉害，刀尖在掌心划了两次才割出血。

    最后是李谠，他哈哈一笑，对朱珍道：

    “今日就还你昔日救我的那条命了！”

    说完，他也割开手掌。

    朱珍举着酒瓮，对五人道：

    “今日你我歃血为盟。”

    “自此以后，我等同生共死，不得相负。”

    “六月一日，奉密诏起兵，诛朱温，清君侧。”

    “朱温祸乱宫闱，欺压天子，实为国家大害。”

    “我等铲除国贼，匡扶大唐。”

 第一千零二十四章 ：前夜 

    五月十六之后，长安城里的日子过得很快。

    快到朱珍自己都有些恍惚。

    他每日依旧按时入营，依旧点卯诸将，检查新军训练情况，然后听取粮料、司胄、司弩、司旗等军吏的汇报，再在申时回府。

    可只有他自己才晓得，他的心思早就不在练兵上了。

    同时，他也在暗地里开始将此前施恩的一些新军武士，全部都是他看好的有力猛士抽调到一起，作为新军检阅时的最前排。

    他当然不会将行动之事透露给这些人，但只要让这些人稍微犹豫，就已经够了。

    于是，剩下的整个五月下旬，朱珍都一丝不苟地扮演着教练使的角色。

    其间偶有太尉府中人来查营，他也是招待细致，后面太尉府又要新军的兵籍，朱珍也是遵行。

    五月二十一，邓季筠终于挑出了参与行动的三百刀斧手。

    其中三分之二都是朱珍以前的旧部，剩下的就是从新军挑出来的狠人，都是无牵无挂的那种。

    五月二十三，李彦章将抽调新军骨干五营调入中军，同时将原先五营的弩手拆开重编，将自己信得过的人放到弩队什长位置上。

    然后就是武备。

    和大多数人以为新军配发武器不同，军队正常情况都是将武备放入武库中的，尤其是军中弓弩一类的武器。

    所以之后的日子，李彦章等人就一点点从武库中偷运弓弩出来，慢慢积攒出了二百多架。

    五月二十五，梁震去了望仙门一趟。

    望仙门在大明宫东侧，旧日是宫城出入要处，如今被朱温的人把得极严。

    守将侯霸与梁震有旧，还欠过朱珍一条命。

    当年侯霸犯军法，本该斩首，是朱珍替他说情，才改为杖配，后面又被重新起用。

    可梁震见过侯霸之后，回来给朱珍汇报时，却是这样评价此人：

    “此人可用，却也不可全信。”

    朱珍问为何。

    梁震只是这样解释了句，道：

    “这人是怕朱温的！”

    朱珍沉默片刻，点头。

    于是朱珍给梁震又加了两百人，到时候让梁震随机应变，要是不能说服他，就将他骗来杀！

    总之，朱珍做到了自己能做的。

    终于，五月三十一这一日，到了，距离行动只有一日！

    ……

    这日长安热得厉害。

    白天校场上尘土飞扬，新军最后一次合阵，万人列开，旗帜如林，远看倒颇有几分声势，哪里看得出，这一批新军才是练了两个多月的时间？

    不得不说，论练兵，朱珍是非常有禀赋的，这一点说个夸张的，颇有兵仙在此道上的三分天赋。

    休说是三分了，能有兵仙一分天赋，那都是了不得的大才了！

    无怪乎朱珍在中原闯了那么大祸，朱温依旧留他一命！这朱珍是真有用！

    朱珍骑马从阵前走过，身后跟着邓季筠、李彦章、徐怀玉等人。

    他一边看阵，一边听军吏报数。

    某营五百人，实到四百八十七。某某都百人，实到百人……

    一切都按照明日阅兵时的流程提前演练。

    等到黄昏，最后一次合练终于结束，新军各自回营。

    此刻，朱珍站在校场边，看着夕阳落在高台上，忽然有一阵说不出的恍惚。

    再过一夜，朱温就会坐在那座高台上，而自己也将仗剑挺身，铲除国贼。

    若成，长安变天；若败，他满门无遗。

    不仅是他一门，就是邓季筠、李谠、徐怀玉、梁震、李彦章，还有他麾下的武士、书吏、门卒，全都要死。

    飞升成功，那自然是鸡犬升天；可要是失败，那自然一起砸个稀巴烂！

    至于鸡犬愿意不愿意？到了这一步，谁还能回头吗？

    ……

    入夜后，朱珍回到府里，却并没用饭，而是只喝了半碗冷酒。

    酒入喉时又酸又辣，像一团火从嗓子一直烧到胃里。

    之后，邓季筠、李彦章、梁震三人又来过府，详细说了明日的安排和准备。

    但李谠、徐怀玉都没有来，只是让亲信下人过来，说一切都准备就绪。

    朱珍听完，心里略略觉得不快。

    他本想今夜再见这两人一面。

    可转念一想，李谠、徐怀玉二人本就负责新军，今夜就在大营里，没来是对的。

    二更过后，府里慢慢静下来。

    朱珍却越发睡不着。

    他在书房里来回走，努力深呼吸着，可心里的火却越来越旺！

    他想起朱温，想当年朱温出卖黄王的那一夜，不也就是如此煎熬？可最后不也是从乱世中杀出，从命不由己的后进，成了如今手握京师、挟制天子的太尉。

    也正是亲眼见过朱温起家的过程，这一刻，朱珍忽然有点怂了。

    因为只要看到朱温是如何一路走来的，都有点相信这人是有大运道的。

    就比如他人生最关键的那场雨中袭击张璘的战事中，如何不是有如神助？

    想到这里，朱珍自己也有点唏嘘，自己以前是多信任朱温啊！真心觉得自己能助他建立伟业！谁能晓得现在是这样一个情况？

    当朱珍内心闪过胆怯和犹豫时，他又立刻给自己打气！

    朱温起家时，难道就比自己更干净？朱温杀过多少旧主，卖过多少盟友，害过多少人？骗过多少人？

    他就算以前有点运道，到现在也是运去了！

    可这些话都是可以说的，朱珍内心却全然没有一丝被安慰到，反而越发焦躁难安。

    忽然，朱珍瞥到案几一角上，遗落的那面木牌子，正是之前写着郑氏之名的那面。

    郑氏，那个被从宫中送出来的皇帝才人，一瞬间，朱珍想到了那张脸。

    这半月来，他就见过一次郑氏，却让他至今难以忘怀。

    ……

    那是在她刚被送入府的第二日。

    朱珍本是不想见的，可府中管事妇人来报，说郑氏不肯用饭，只坐在偏房里，也不哭，也不闹，连送进去的衣裳都不肯换。

    朱珍当时心里烦，就过去看了一眼。

    郑氏就坐在榻边，穿着从宫中带出来的青罗衫，只一支素银簪横在鬓边，面色素雅淡然。

    她见朱珍进来，也只是起身行了一礼，仪态端正。

    这一点反倒让朱珍心里极不舒服。

    她分明是一件器物，就如同烈马、衣甲一样赏给自己的器物，却依旧把自己当成了唐宫中人了！

    而他能看出，郑氏看自己的眼神，没有任何要乞讨的样子，而是带着明显的疏离和一丝丝怜悯！

    她一个金丝雀，国破家亡的女人，竟然在怜悯自己！

    她怎么敢的？

    可朱珍确实也不敢讲她如何，因为她是朱温送给自己的。

    于是，他只能强忍着怒火，问道：

    “你不吃饭，是想死？”

    郑氏低声道：

    “妾不敢。”

    “那为何不吃？”

    “饭冷了。”

    朱珍当时听得一怔，竟有些说不出话来。

    他本以为她刚烈不屈，说什么自己是天子才人，绝不受此屈辱，或者干脆求他放自己一条生路。

    可她竟然只是嫌弃饭冷了！

    初时朱珍只觉得荒唐，可稍微一想，他又觉得这女人冷静得可怕。

    她当然是害怕的，也当然倍觉屈辱的，可这女人竟然可以将这些情绪都隐藏起来，而自己呢？

    同样凄凄惶惶无生路，却做不到这女人的这种冷静功夫。

    后来，朱珍让人给她换了热饭，又吩咐府里不得慢待，便再没去见过。

    可越是不见，那张脸反倒越在他心里。

    这女人，他想要！

    ……

    此刻，朱珍的忍耐力一下崩了。

    以前，朱珍不碰郑氏是因为害怕郑氏是朱温的耳目，而自己要是半夜说什么梦话，把心事说出那就完了。

    更怕自己碰了这个皇帝才人后，再高喊匡扶唐室，连自己都觉得可笑。

    可今夜还有什么好顾忌的呢？明日要么成，要么死！

    说到底，朱珍渴望成为朱温这样的男人！

    夜宿龙榻，践踏天子！这才是大丈夫所为！

    于是，朱珍忽然抓起那面木牌，起身往后院走去。

    此时，后院偏房里还亮着灯，郑氏没有睡。

    朱珍推门进去时，屋内两个婢女吓得立刻跪下。

    郑氏坐在榻边，抬头看他，眼神带着毫不遮掩的火焰！

    郑氏强装镇定，依旧没有叫喊。

    朱珍站在门口，看了这个女人片刻，忽然对婢女道：

    “出去。”

    两个婢女迟疑了一下。

    朱珍冷声道：

    “滚。”

    婢女连滚带爬退了出去，随后门被从里面关上。

    ……

    郑氏终于站起来，声音很轻：

    “朱使君醉了。”

    朱珍道：

    “我没醉。”

    郑氏看着他，缓缓道：

    “妾是宫中人。”

    朱珍笑了，忽然就是一巴掌上去：

    “装你娘的！”

    “贱婢！”

    “你一个被朱温在宫里站前来蹬的，到我面前就开始端着了？”

    朱珍本身就是军中厮杀汉，又是含怒打了一巴掌，力道可想而知。

    那郑氏直接被抽得旋转，还是扶住旁边小案才没有倒下去，而案上的红烛被打翻，热油溅出一点，落在郑氏的手臂上，直接烫出一小块红蜡。

    这一抹落在郑氏那如玉一般的臂弯上，如朱砂痣一般。

    而郑氏则是抬起头，半边脸已经红肿了，再搭配那朱砂痣，真就是我见犹怜，可她的眼神却依旧那般傲慢。

    朱珍看着她，忽然如野兽一般嘶吼：

    “你们都这样。”

    “朱温羞辱我，你也羞辱我。”

    “敬翔看我像看死人，厅子都那些小卒子也敢玩味我。”

    “连你，一个被赏玩的贱婢，也用这样的眼神看我！”

    这一刻，朱珍的理智彻底消失，满目扭曲，直接上前，一把就撕开了郑氏的襦裙。

    他粗暴地将郑氏按在了案几上，一手按着她的脖子，一手撕开了她最后的抵抗。

    “朱温不把你当人，那你在我这里，还想当个人？”

    案几被撞得一阵乱响，书卷滚落在地，灯火一下子暗下去半边，屋外两个婢女吓得伏在廊下，连哭都不敢哭出声。

    屋内的声音断断续续。

    先是怒骂，然后是压抑的哭声，再后来连哭声都像被人给扼住了喉咙。

    夜风从窗缝里钻进来，吹得屋内的灯火摇摇晃晃，灯光照着混乱的两道影子，纠纠葛葛

    这一夜很长。

    长到朱珍自己都分不清，他究竟是在发泄惩罚郑氏，还是在奖励这个深宫怨女。

    直到三更过后，屋里终于安静下来。

    朱珍已经从案几边，坐在了榻边，胸口起伏，头发散着，胸膛是密密麻麻的细汗。

    而郑氏则是平铺在榻上，浑身凌乱，整个人都像是被抽空了，只剩一副苍白的皮肉。

    朱珍大口喘着粗气，缓了半天，这才摇摇晃晃起身，去屋里寻水，好不容易在一几上找到一瓮，便仰头大口喝着。

    等恢复过来，朱珍又走到了榻边，居高临下地看着郑氏。

    但郑氏却眼神空洞，压根就没有看朱珍。

    这一刻，朱珍甚至还想在这个才人身上看到那抹怜悯，于是他伸手便想去捏她的下巴，郑氏却轻轻偏过头。

    也不知为什么，朱珍的手停在半空，随后慢慢收回。

    看着眼前美好的躯体，朱珍鬼使神差说了这么一句话：

    “明日，明日之后，我会把你接回宫里。”

    郑氏仍不说话。

    朱珍犹在自言自语：

    “朱温能做的，我也能做。”

    “他能做太尉，宿龙床，万万人之上，我也能。”

    “到时候，你就会晓得，在这座长安城里，我朱珍才是那个一言九鼎者！”

    听得如此大逆不道的话，郑氏终于开口，可声音意外地沙哑：

    “你说这些，是说给我听，还是说给自己听？”

    “你就这么怕吗？”

    朱珍脸色猛地一厉，却再没有对郑氏再说什么。

    他站起身来，系好衣带，走到门边时，又回头看了一眼，随后推门而出。

    廊下两个婢女跪得腿都麻了，见他出来，头埋得更低。

    朱珍冷声道：

    “进去伺候。”

    两个婢女连忙应了，爬起来进屋。

    屋门重新合上后，里面很快传来极轻的抽泣声，却不是郑氏的，而是婢女的。

    ……

    朱珍站在廊下，被夜风一吹，此前的燥意早就烟消云散，随之而来的，是一瞬间的厌恶。

    他厌恶自己的怯弱，可他并没有让这种坏情绪在心里停留太久，便又给自己找到了说法。

    我承认朱温在我的心中留下的烙印太深！

    但明日，明日！

    明日就是我彻底斩断过去！

    赢了，朱温自此便烟消，甚至数十年后，他还能对子孙说，自己学习朱温，又通过斩杀他而真正超越朱温！

    至于输了，那全府邸上上下下，那就是一了百了！

    这种乱世，死又能如何？只恨不能成为人上人！

    如此想着，心中的那点胆怯反倒真的没了，就只有更狠的决绝。

    朱珍裹着衣袍，径直回了西书房，然后也不睡觉，就这样取出自己的佩刀，让手下又送来一块磨刀石，便在那磨刀。

    忽有狂徒夜磨刀，帝星飘摇荧惑高。翻天覆地从今始，杀人何须惜功劳。

    刀越磨，朱珍的呼吸便越重！

    到了最后，朱珍忽然把刀往案角上一劈，案角应声而落，他低吼着：

    “明日！”

    “明日就与你见分晓。”

    ……

    整整后半夜，朱珍都没有睡。

    这是他以前夜袭出击都不曾有过的，可见只是刺杀朱温这件事，就给朱珍带来了多大的压力。

    到了后面，朱珍都是伏在案上迷糊了一小会，却又很快被梦惊醒。

    梦里，他看见自己站在校场上，四周全是新军，旗帜密密麻麻，朱温坐在高台上，笑着问他：

    “朱珍，你就这点手段？”

    他猛地惊醒，却发现窗外已经泛起灰白。

    六月一日到了。

    ……

    鸡鸣中，府中很快忙碌起来。

    牙兵们在院中牵马，甲叶碰撞声、革带收束声、仆役打水声混在一起，听着竟有一种出征前的肃杀。

    朱珍从书房出来时，已经洗过脸，只是眼底依旧有血丝。

    可朱珍整个人都出奇地亢奋，浑身有用不完的精力！

    随身牙将替他披甲。

    先是贴身的锁子甲，再是外层铁叶甲，肩吞、护臂、腰甲、膝裙，一件件扣上。

    甲胄的盆领贴在脖子上，有些凉，可正让朱珍觉得舒服。

    直到最后，有小侍从捧来兜鍪。

    朱珍接过，自己戴上，便大步走向院内。

    此时，邓季筠已经在院中等他，身边是宅邸内随住的数十名最亲近的牙兵，这些人全部短罩披甲，全身精亮，骁悍十足。

    不断有人从新军那边过来，传报军营的情况，而一些特定的暗语，也在这些军报中正大光明传到朱珍这边。

    李彦章来报，说五营已入校场；梁震那边也带人换了望仙门的宿班。

    一切都在向朱珍预想的方向走。

    那边，牙兵牵来朱珍的战马。

    朱珍没有如往日一般坐车去军营，今日他是要去杀人的，是去改天换日的！

    他要骑马去。

    不一会，又一名牙兵替朱珍扛来一支马槊。

    那槊长一丈八，槊剑寒亮，在昏黑的清晨中，流光溢彩。

    朱珍在邓季筠的帮助下，翻身上马，随后接过自己的马槊，最后又看了一眼自己的家人们。

    他们都已经被叫到了前院廊下。

    朱珍的妻子孙氏披着一件深色外衣，头发只匆匆挽起，身边站着两个儿子，一个十三岁，一个九岁，另有一个女儿才六七岁，被乳母抱着，还没睡醒，脸贴在乳母肩上，迷迷糊糊地看着父亲。

    几个妾室、管事妇人、老仆也都站在后面。

    没人说话。

    其实他们未必晓得朱珍今日到底要做什么，可大伙又不是死人。

    这些日子府中出入频繁，主人书房灯火不断，后院里更是不许他们靠近，大家谁心里能一点数都没有？

    尤其孙氏，她跟着朱珍多年，见过丈夫得意时是什么模样，自然就更晓得此般落魄有多么不甘心。

    此刻看见自家夫君全身披挂，持槊上马，身边牙兵又尽是披坚执锐，她脸色就更苍白了。

    但孙氏没有哭，只上前两步，对朱珍行了一礼：

    “郎君今日出门，万望保重。”

    朱珍坐在马上，看着妻子，竟有些不敢多看。

    孙氏这些年吃了很多苦。

    当年汴州富贵时，她也曾穿金戴玉，坐在高堂之上受诸将妻眷奉承。

    后来他朱珍一败，她也看遍人情冷暖。

    此时，朱珍的大儿子朱定中忽然上前，仰头看着父亲，道：

    “阿耶今日要去打仗吗？”

    孙氏脸色一变，立刻低声呵斥：

    “大郎！”

    朱珍却摆了摆手。

    他低头看着这个已经开始抽条的儿子，忽然想起自己少年时，也是这样看着那些骑马披甲的藩里武士，心里觉得大丈夫就该如此。

    只是那时他并不知道，所谓披甲挎马，很多时候是把一家老小的命都押到刀口上，去取富贵！

    朱珍沉默片刻，道：

    “是。”

    朱定中眼睛一亮：

    “阿耶必胜。”

    这句话说得很提气，却让朱珍内心愧疚更深。

    他只能勉强笑了下，弯腰用铁手摸了摸儿子的总角，道：

    “好，借儿吉言。”

    说完，他又看向孙氏，声音低了些：

    “若今日我回不来，你就看着办吧。”

    孙氏脸色更白，却点头：

    “妾晓得。”

    朱珍又道：

    朱珍让他妻子看着办，可一个弱女子又能怎么办呢？

    对此，朱珍不是不晓得，但他又能如何呢？

    成了，家人自然随他富贵，败了，那就同去黄泉？至于有没有问过他们的意见？不用问！

    这就是他们的命！谁让他们是我朱珍的家人！

    那边，朱珍的小女儿正迷迷糊糊醒来，就要唤阿耶，便看见朱珍已经拨转马头，直接夹马上前，高喊：

    “开门！”

    府门缓缓打开。

    门外长街还浸在清晨的晦暗里，街角竟然出现了几名厅子都武士，这让朱珍微微一惊。

    他镇定神色，直视这几人，而这一次，那几个厅子都武士很快低下头。

    朱珍嘴角微微一动，意识到这几人是来例行来候着的。

    身旁，邓季筠窦疑地看着那几人，想了一下昨夜进来的时候，并没有发现他们，看来是早上才来的，便也没有多想，便对朱珍低声道：

    “使君，时辰差不多了。”

    朱珍点头。

    “走。”

    一声令下，数十牙骑随他冲出府门。

    马蹄踏在长安青石街面上，声音清脆而急促，一阵密过一阵，竟好像有雷霆咆哮之意。

    远处，天边露出一线红光。

    数十牙骑，卷起长安千层浪，直奔城东大校场。

 第一千零二十五章 ：血色 

    六月一日，长安城东大校场。

    天刚亮，校场外便已经尘土飞扬。

    今日阅新军，朱温要亲临，所以从寅时开始，各处道路就已被封。

    太尉府牙兵守住要口，厅子都的人混在人群与军士之间，六师派来的受兵将校也陆续入场。

    新军万人按朱珍此前定下的阵列展开，左右前后四阵，中阵最厚，旗鼓车列在中间，辎重车在后，弩手、盾兵、槊手各有位置。

    一切都很顺利。

    顺到朱珍站在阵前时，心里反倒生出一点不真实。

    此时，邓季筠的三百牙兵已经藏在鼓车附近。

    李彦章的弩手也按预定入列，而梁震那边，天未亮便带人去了望仙门。

    李谠、徐怀玉也各领一部，列在校场内。

    朱珍站在高台上，努力想看到这二人，可万人列阵无边无沿，他也只能看到这二人的旗帜。

    其实看到又能如何？一切都已经安排好了。

    等朱温带着太尉府的文武来到教场，登上那座专门为他搭建的阅兵台时，他就会举旗令后面的车鼓的刀斧手直接拿下朱温。

    到时候，他就会登上阅兵台上，当着所有人的面，宣读那封矫诏，再然后，李谠、徐怀玉就会带着人手守住校场，防止外面的军队冲进来。

    之后，他便要动员这万人新兵，而以他的威望和大唐那仅剩不多的恩义的加持，想来问题不大。

    最后，他就带着兵马直接杀奔大明宫！挟持，不，解救陛下！

    就这样办！

    ……

    辰时将近，鼓声响起。

    校场四周的旗帜一起展开，无数绛色、黑色、黄色、白色，有各种虎豹熊鹰的旗帜，在晨风中猎猎作响。

    远处传来车驾声。

    朱温的仪仗到了。

    先是太尉府的牙兵，随后是几面大纛，再后是朱温常用的黑漆车驾。

    实际上，车驾周围宿卫并不少，但也并不比平日来得多。

    朱珍远远望着，心中缓缓定下来。

    终于等到你了！

    这一刻，朱珍口齿间竟然一点吐沫都没有，浑身都在发烫。

    车驾一路穿越校场，最后稳稳停在高台下。

    按照规矩，朱珍作为练兵主将，要上前呈名册，朱温登台后再阅阵。

    所以，朱珍深吸一口气，拿着新军名册往前走。

    一步，两步，朱珍每一步都走得很稳，可脑子里却已经将前半生都转了一遍。

    身后，邓季筠已经将手放到刀柄上。

    李彦章在弩手阵中低低传令，几名什长开始调整弩匣位置。

    一切似乎都在向预定方向走。

    可就在朱珍距离车驾还有二十步时，他忽然觉得不对。

    一种巨大的心悸攫取着他的心神。

    他猛然抬头，冲着车内，大喊：

    “太尉可在？”

    这声喊出来，整个高台下都像静了一瞬。

    黑漆车驾里没有任何回应。

    朱珍的心猛然往下一坠。

    那车驾外头的帘子垂着，四角铜铃在晨风里轻轻响动，看着一切如常，可朱珍此时离得近，才看得那车辙很浅，当下就意识到，车里压根没人！

    这一刻，朱珍脑子嗡嗡的，下意识还要强装镇定，问那车边的厅子都武士王晏球：

    “太尉呢？”

    那王晏球是厅子都数一数二的悍勇武士，平日对朱珍也还有点礼貌，可这一次，他只是抬头看了一眼朱珍，眼神只有冷意。

    霎那间，朱珍整个魂都冻住了，甚至无法呼吸！

    不好！朱温他知道！

    他怎么知道的？

    不等朱珍意识到，下一刻，高台东侧忽然有一面黑旗竖起。

    随即，校场四周鼓声大作，却不是朱珍约定的鼓声。

    朱珍猛然回头，便看见原本列在外围的六师受兵将校忽然向两侧散开，露出后面一排排早已上弦的强弩。

    弩手身前立着半人高的大盾，盾后弩机平举，森森冷光。

    而在他们之前，李谠的旗帜也动了。

    那面本该守住校场左侧的旗帜，忽然反卷，旗下军士齐齐后退，反而让开了一条通向中阵的口子。

    徐怀玉那边更是直接，直接竖起了黑旗，然后将部队展开，直接将那五个营和阅兵台一并包围了。

    一瞬间，朱珍一瞬间眼睛全红了。

    “徐怀玉、李谠，你们竟然卖我！”

    他这一声几乎是从喉咙里撕出来的。

    军阵中，李谠在听到这话后，身子明显颤了一下，却仍旧没有抬头。

    而那边，徐怀玉正跪在战车上，同样双手撑在车板上，不住发抖，在听到包围圈里的怒吼，他几乎是哭了出来：

    “朱珍，不能成的，真不能成的……”

    “敬公早都知道了，太尉也知道了。”

    “他们就是等我们往里面钻啊！”

    “我不想死，我一家老小都在长安，我不能死啊！”

    可这些，包围圈里的朱珍早就听不到了！

    ……

    这一刻，骂什么都没用了！

    绝境中，朱珍猛然转身，一把拔出腰间横刀，高声怒吼：

    “动手！”

    邓季筠反应最快。

    其实在鼓声不对的那一刻，他就已经知道事情败了，可这个人没有半点退意。

    他本就是朱珍的铁杆部下，今日来之前，已经把妻儿送到了城外朋友的一处庄子，自己就是抱着必死之心来的。

    所以朱珍一声令下，邓季筠立刻大吼：

    “杀！”

    话落，鼓车后，三百刀斧手跟着暴起，披甲抄斧，直接向靠拢过来的新兵方阵冲去。

    可下一瞬间，左右弩声已如暴雨。

    “放！”

    一声令下，箭矢噼里啪啦打进这些武士阵内。

    冲在最前面的几十名刀斧手瞬间被射翻，接二连三扑倒在尘土里。

    就连邓季筠肩头都中了一箭，其人却像没感觉一样，反手折断箭杆，继续往前冲。

    “随我杀！”

    他吼得嗓子都破了。

    只是这一次，跟上来的人已经少了许多。

    新军万人本就不知内情，大多数人只晓得今日阅兵，却不晓得要谋反。

    此时突然见太尉府急鼓大作，外围六师亮弩，李谠、徐怀玉两部又反卷旗帜，许多人当场就懵了。

    他们压根不敢动。

    朱珍此前调在前排的那些有力猛士，确实迟疑了片刻。

    可也就只是迟疑。

    在真正的军阵压迫下，在成排弩箭和六师牙兵的刀盾之前，朱珍的那点赏识压根不足以让他们卖命。

    而在四营中，李彦章倒是要支援朱珍。

    他直接在弩手阵中拔刀，砍翻一名试图按住他的军吏，怒吼道：

    “奉诏清君侧，诛朱温，扶唐室！”

    话落，他身边几十名亲信弩手跟着举弩，想向外围射击。

    可他们的身边，早就被换上了六师的人手，此刻立刻反身扑向这些人。

    片刻后，数十弩手就被杀之殆尽，李彦章见此，眼睛都要裂开了，赤目大吼：

    “狗贼，狗贼，竟然出卖兄弟！”

    可话落，李彦章便被十余厅子都武士砍成了肉泥。

    原来，就在李彦章将四营弩手打乱时，就已经被混入了六师武士，而正因为李彦章的人也是抽调过来的，所以对此一无所察。

    ……

    校场右侧忽然杀出一支甲士，人数不多，约莫也就三四百，却全都是披双层甲的悍卒，行进时踏着鼓点往前压。

    前排大盾如墙，后面大槊如林，再后弩手平端机括，不断攒射。

    杨师厚骑在马上，手持大槊，看着步入绝境的朱珍等人，内心没有丝毫起伏。

    他也晓得之所以会执行这个任务，就是因为他是朱温集团的后来者，和朱珍没有任何关系。

    他倒也没有什么同情朱珍的意思，而是单纯将这人当成进身之阶！

    此时，杨师厚身后跟着柴自用、魏守谦、韩景让、刘存礼、杜承恩、赵守节、孟怀勇、马奉先、郭元直、田敬礼这些武士。

    他们也都和杨师厚一样，也不管你什么天子、太尉、忠臣、国贼，能升官发财就行！

    看着被层层包围的朱珍，杨师厚勒住马，喊道：

    “朱使君，可愿降？”

    朱珍持着刀，浑身鲜血：

    “杨师厚，你也敢来杀我？”

    杨师厚淡淡道：

    “为何不敢？”

    “太尉有令，朱珍谋反，胁从不问，首恶必诛。”

    “诸军听着，弃兵跪地者免死，持兵乱动者，皆以同谋论。”

    原本还在犹豫的新军，顿时明白，很快接连不断的兵器落地声就在校场上响起来。

    “杀！”

    朱珍提刀前冲，身边只剩下百余人还跟着他，其中大半都是邓季筠带来的旧部。

    邓季筠披头散发，肩上中箭，胸前又中了两箭，却仍旧挥斧冲在最前。

    这人是真有勇力，迎面一个厅子都甲士刚举盾，就被他一斧劈在盾沿上，连盾带人劈得向后一仰。

    邓季筠顺势撞入阵中，反手又一斧，将旁边一名槊手砍翻在地。

    “随我扈使君杀出去！”

    可下一刻，柴自用已经迎了上来。

    柴自用不喊不叫，贴着盾缝一刀斜削，就砍在邓季筠的肩甲叶上。

    邓季筠身子一沉，仍旧挥斧反砸。

    柴自用后退半步，险险避开。

    不等邓季筠再起，马奉先已经从侧边递出一槊，槊尖直透邓季筠腰腹。

    邓季筠低头看了一眼，竟然还伸手抓住槊杆，想把马奉先拉过来。

    马奉先脸色微变，骂道：

    “曹，真是好汉！”

    话音未落，绕到后面的魏守谦，直接一铁棍砸在邓季筠后脑。

    邓季筠整个人跪了下去。

    可即便跪下，他仍旧抬头看向朱珍，张嘴想喊什么，可眼睛，鼻子，嘴里却涌出大片大片的鲜血。

    柴自用上前一步，横刀一抹，邓季筠的头颅滚在尘土中。

    而那边，朱珍看见邓季筠死了，整个人像被雷劈了一下，随后他猛然看向李谠、徐怀玉的方向，嘶声骂道：

    “李谠！徐怀玉！我便是作厉鬼，也不放过你们！”

    朱珍还想再骂，杨师厚已经策马奔来。

    朱珍喘着粗气，满脸尘土和血，忽然笑了：

    “杨师厚，你今日杀我，来日朱温也会杀你。”

    杨师厚看着他，竟点了点头：

    “也许。”

    朱珍一怔。

    杨师厚继续道：

    “可来日是来日，今日是今日。”

    话落，他便一槊刺出，朱珍横刀来挡，杨师厚又马身一错，接着槊尾直捣在了朱珍的胸口。

    朱珍踉跄后退，最后还是没能站稳，直接跪在了地上。

    杨师厚调转马头，低声道：

    “朱使君，谢了！我会吸取你的教训的！”

    说完，杨师厚直接执槊，冲奔，最后将朱珍的首级切飞！

    当朱珍的头颅落地时，校场上的鼓声也停了。

    杨师厚奔马向前，只留下了一句话：

    “传首。”

    ……

    望仙门那边，此时也已经杀成一片。

    梁震带人赶到望仙门时，一切起初也很顺。

    侯霸不在门下，是副将郑达出来接他的，神色恭顺，说侯军在内，只等梁使君。

    梁震心中有疑，却仍按计划，持刀带兵入门。

    可他刚进瓮城，身后门闸便轰然落下。

    门楼上火把齐起，弩手探出身来。

    梁震抬头，正看见侯霸站在门楼后侧，脸色灰败，不敢看他。

    梁震瞬间明白，破口大骂：

    “侯霸！”

    “你就是这样对待恩人的？”

    侯霸抿着嘴，也说了这样一句自保的话：

    “小恩与大恩，难道还不能分清吗？”

    话落，门楼上弩箭落下。

    梁震身边的人被射得一片倒伏。

    他带来的五百人挤在瓮城里，前后不得出，左右不得散。

    片刻后，梁震与他部下们便满身是箭，死于瓮内。

    ……

    与此同时，朱珍府邸也被围了。

    带兵的是朱温的侄子，朱友宁。

    朱友宁年纪不算大，二十多岁，脸上带着年轻武人特有的锐气。

    他是朱温的二兄朱存的儿子，和许多朱氏子侄一样，也是自幼听着朱温如何从草莽中杀出一条路，听得多了，便真把朱温当成了天命所归之人。

    在他眼里，叔父那是雄才大略！是乱世里的真主。

    所以很自然，朱珍谋反，在朱友宁看来，那就是十恶不赦！

    当甲兵们抱着撞木轰开朱珍的大门，朱友宁狰狞挥手：

    “鸡犬不留！”

    话落，身后甲士如潮水般涌入府邸。

    府中留守牙兵仓促抵抗，可根本不是对手，前院很快被血染红。

    朱定中听见动静，披衣从内宅跑出来，还没看清发生什么，便被孙氏一把抱住，拖回廊下。

    孙氏脸色惨白，仍强撑着问：

    “来者何人？”

    朱友宁走入内院，刀上还滴着血。

    他看了孙氏一眼，又看她身后的孩子，淡淡道：

    “朱珍谋反，奉太尉令，满门皆屠。”

    孙氏几乎站不稳：

    “我夫何在？”

    朱友宁狞笑道：

    “在阴曹地府！你也别急，我现在就送你们一家齐齐整整，在下面团圆！”

    朱定中猛地挣扎起来：

    “你胡说！我阿耶必胜！”

    朱友宁看了这孩子一眼，举起手里的弓，就是一箭中心。

    那孙氏尖叫一声，扑过去抱住儿子。

    朱友宁便又是一箭，结果了她，随后淡淡道：

    “朱珍一门，男丁尽杀，女人尽玩！”

    院中妇孺哭声一下炸开。

    朱友宁皱眉：

    “真是吵。”

    说完，他挥了挥手，便离开了这里。

    很快，甲士们开始挨屋搜杀。

    男丁不论长幼，仆役不论亲疏，凡朱府名籍上之人，一律拖到前院处置。

    有人哭喊自己只是厨下烧火的，有人说自己昨日才被买入府中，有老仆叩头叩得额头全是血，要饶命，可朱友宁皆不理。

    说了，凡是男丁，一个不留！

    如此，朱宅也就成了屠戮场，不断有人被拎过来，验明身份，集中砍头，真正字面上的，鲜血汇成洼池。

    最后，郑氏也被带了出来，神情平静。

    一名甲士认出她宫籍，迟疑道：

    “郎君，这是宫里出来的才人。”

    朱友宁看向郑氏，随后淡淡道：

    “朱珍谋逆，府中无一人干净！”

    “宫中出来的又如何？入了朱珍府，就是朱珍府的人。”

    郑氏忽然笑了一下。

    朱友宁皱眉：

    “你笑什么？”

    郑氏嗤笑道：

    “你们朱家人，果然都是一路。”

    朱友宁脸色一沉：

    “杀。”

    朱府一百二十口，到午前尽数杀绝。

    府中账册、兵籍、密信、印绶，以及朱珍与河东往来的书札，还有那封朱珍伪造的大明的书信，全都被朱友宁封箱，送往太尉府。

    而等他们走时，整座府邸已经没有了任何声音。

 第一千零二十六章 ：北上 

    乾元二年，六月初七，宋州大营。

    芒砀山一战以后，第三营又在宋州练了一个多月。

    这一个月里，他们再没遇到什么值得记入军册的大仗，却几乎没得一日清闲。

    宋州周围三百里内，只要有盗匪出没、乱兵聚集的消息，各营便要轮番出动，有时跟着主力搜山，有时替转运司护送粮车，有时则分散成小队驻扎在新的聚落点。

    这既是为这些新屯点提供保护，也是让新兵和百姓相互了解，而很可惜，就有人没能扛住，犯了军法，最后被肃了军纪。

    就这样，这些新军们渐渐晓得了，大明的武士到底是该是什么样的。

    他们也晓得真正的军旅生涯又是如何的乏味和艰苦。

    就如他们这小半年的训练中，他们真正穿着衣甲参与冲锋的时间，就是半个时辰。

    而剩下的时间是干什么呢？就是无尽的跑步。

    背着四五十斤的军备，一日走几十里路，到了地方挖沟、立栅、支帐、烧水、喂马，夜里还要轮值，若是碰上雨天，那更是遭了老罪。

    无怪乎，这些新兵都自嘲，他们是陛下的牛马！

    可也正是经历得多了，第三营终于有了一支军队该有的样子。

    三月时，营中号角响过十声，营房里还有人在找鞋。

    可如今夜里只要营门外一声梆子，全营便能从睡梦中惊醒，披衣、束带、取甲、拿兵器，百息之内在校场列好。

    而到后面，营中的军吏也开始渐渐从新兵自己中选出来的。

    曹刘依旧领第一队，陈虎臣、赵达夫、孙贵各领一队，至于下面的排头、什长，则已经换过两轮。

    最初那些只因识字、家世好而被选上来的，若压不住人，或者自己先吃不得苦，很快便被换去了其他营。

    反倒是沈七斤、何阿水这些原本不起眼的，却意外能扛能吃苦，反倒是作为了十人队的位置。

    在大明的军队中，向来称呼一句，那就是猛将起于行伍。

    也就是说，最基层的什将、队将，全部都是从军中自己涌现出来的。

    不论你什么家世背景，或者有满腹的韬略，如果不能从一线带兵，并且在基层就得到弟兄们的拥护，几乎是呆不住的。

    所以，凡做到大明的队将级别，几乎是全营中最猛的，没有例外。

    其实以目前来看，第三营的训练已经足够出色了。

    可在黑郎眼里，还远远不够，这倒不是他苛责，而是他很清楚，现阶段在宋州大营训练纵然再刻苦，那也还是在后方，一应补给都齐全。

    可只要上过战场的，并且或者下来的，都晓得，战场容不得你从从容容，游刃有余。

    所以当六月初六，中军传令骑来到第三营，将一封调令交到黑郎手里时，他只看了几眼，便晓得第三营最后的一场大考来了。

    ……

    六月初六这日下午，第三营刚刚练完一场夺营，黑郎还在带着几个队将复盘，就有中军军吏骑马到了营外。

    这一次送来的不是调第三营外出剿匪的都令，而是加了火漆、盖有大都督府印信的正式军牒。

    黑郎验过印，拆开看了两遍，脸上便没了方才的轻松。

    高岑凑过来问道：

    “又去哪里打贼？”

    “不是打贼。”

    黑郎将军牒递给他：

    “兖州。”

    高岑接过去看了一眼，也慢慢收起笑容。

    军牒上说得很清楚，宋州大营抽调五个整训完毕的新营，限期赶往兖州，补入右军大都督府辖下，继续完成余下操练。

    而第三营便在其中。

    宋州距离兖州四百余里，道路倒不算险，只是军令限十日抵达。

    十日走四百余里，算不得什么要命的急行军，可这五个营全部是全副武装北上，尤其是在这六月天里，光战那都能晒晕。

    军中只拨给每营八辆辎车，车上还要装帐幕、锅釜、药材、弩机和箭束，根本没有多少地方给个人装东西。

    黑郎看完军牒，抬头看了一眼校场。

    二百多名新兵刚刚练完夺营，许多人累得直接坐在地上，头盔摘下来放在一旁，汗水顺着发梢往下淌。

    有人在擦槊，有人在脱鞋倒沙子，还有人围着一起，吹牛打屁，他们还不晓得，自己很快就要离开宋州了。

    “什么时候动身？”

    高岑问。

    “后日卯时。”

    “够急的。”

    “军令如此。”

    黑郎把军牒收起来，说了自己听来的消息：

    “兖、郓之间的边境一直不安宁，魏博那边时有小股骑兵渗透过来，我们也在对郓州那边袭击，现在把我们新兵往那边调动，肯定是要说法的。”

    高岑听懂了。

    名义上，第三营说是去兖州完成余下的训练，可兖州已经是大明在中原东北方向的重要军镇，再往北便是郓州，越过济水，就是魏博的地盘。

    到了那里，北边的战事一旦起来，他们随时都会就近补进主力。

    所以，这往后就不再是练兵了，而是要正式加入到北伐军的序列。

    而且幸运的是，依旧是在老部队下面！

    ……

    消息很快传遍全营。

    新兵们最初听说要去兖州，还颇为兴奋。

    宋州大营住了三个月，日子早已过得厌烦。

    兖州又更靠北面，听说右军大都督府的主力都在那里，北边就是郓州，再往北便是魏博和成德。

    到了那里，他们自然更接近战争，也更容易立功。

    可当军吏把随身所带之物一项项报出来后，营中便没人高兴了。

    一领两裆铁甲，重十六斤；一面旁牌，重七斤，再加上刀槊又是五六斤。

    每人另带炒米三升，麦饼六张，盐菜一包，水囊一个，铺盖一卷，替换衣物一套，再加上木碗、火镰、磨石、裹脚布、修甲用的小钳和麻绳。

    这些东西一样样看着不重，真堆到一起，最轻的也有四十多斤。

    而像步槊手，还要帮队里背一截营栅绳索，全部加起来接近五十斤。

    总之，在六月盛夏，负重行军四百里，这在哪里都不是一件容易事。

    但军令如山，休说是热，就是下刀子，也要在规定时间抵达！

    ……

    当天傍晚，黑郎召集全营，开始做出发前的动员。

    他撑着腰，站在牛车架上，对集结起来的部下训话：

    “从宋州到兖州，军牒限十日，沿途不入县城，不扰村社。每日走多少路，在何处宿营，都已经定下。”

    “辎车只装公物和伤病，谁想把自己的铺盖扔上去，我就把他和铺盖一起踹下来。”

    “每人带夏衣一身，毡毯一领，三日干粮，甲械俱全。”

    “多余的衣裳、鞋袜、乱七八糟的东西，明日自行送去宋州驿站，愿意寄回家的便寄回去，没人收的交营中暂存。”

    “别把你那点有的没的，全背在身上，咱们是去行军，不是踏青。”

    说到这里，黑郎扫了一眼队伍，目光落到弩手一列：

    “弩手各负弩一张、箭四十支，余箭装车。”

    “盾手的盾不准放车上，槊手的槊也不准交给别人。”

    “兵器就是你们的命，哪日我看见谁手上没了刀槊，我也不要他的命，直接给我滚出队伍。”

    众新兵没有一吱声的，在这不算短的训练生涯中，他们早就习惯了营将的苛责和浑话。

    其实他们哪里晓得，他们营将黑郎当年多青涩的一人，给同袍遗孀送钱都是不敢见面的，哪里像现在这般娘来娘去！

    他们在改变，黑郎如何又不是在改变呢？

    这些话说完，黑郎又补了一句：

    “这四百里，是你们的大考验！”

    “之前你们去过芒砀山，那时候走四十里路，你们也许觉得不过如此了。”

    “可四百里，其难度远不是你们能想象的！”

    “而且行军过程中，你们晓得有多危险吗？”

    “一旦遇袭，你们甲都在车上，弓弦也都放下，军不成列，那就是待宰羔羊！”

    “多少精锐营头，都是在行军中全军覆没的？更何况你是你们这些新兵？”

    “而且兖州那边比宋州更靠近前线，什么情况都能遇到。”

    “所以，从宋州到兖州这四百里，就是你们剩下的一场大考。”

    “我话是说这些，可很多事情，只有你们经历过才能明白！”

    “都给我用点心！都是自己的命！”

    “听明白了吗？”

    校场上二百多人同时回应：

    “听明白了！”

    ……

    第二日，黑郎没有让第三营出操，而是开始检查队伍的个人行装。

    黑郎让军吏在营房外摆了几张长案，所有人的行囊都要拿出来过目，凡是不必带的，一概挑出去。

    第一个被挑出一堆东西的就是张大宝。

    这人不知道从哪里弄来一口小铁锅，然后还有杂七八把的干粮，也不晓得从哪里弄的，甚至军吏还在包袱中翻出一块石头。

    此时，高岑就拿起那块石头，左右看了看，疑惑道：

    “这是什么宝贝？”

    张大宝老实道：

    “在野狐凹捡的。那是大宝第一次杀人的地方，想着留个念想。”

    “你怎么不把那颗人头也背去？”

    高岑随手将石头扔到一边，又指着铁锅：

    “营里没有锅？”

    “有。”

    “那你背它做什么？”

    “我怕有时候营里的饭不好吃，自己好煮点。”

    高岑听得脸都黑了：

    “行军时你还想开小灶？要不要我给你配个厨娘？”

    周围顿时一阵哄笑。

    最后张大宝的小铁锅被留了下来，充了公，营里补了价，但这依旧让张大宝大呼不公，当然，肯定是心里大呼的。

    只是高岑一个眼神扫过来，张大宝就软了。

    后面一个个过，很多不必要的私人物品都被清出来，让新兵自己寄送回老家。

    轮到沈七斤时，他的包袱倒是不大，只是里面塞了五双袜子和整整一卷裹脚布。

    高岑看了都愣了：

    “你是蜈蚣？有几只脚？”

    谁想沈七斤抬头挺胸，正色道：

    “回营副，脚烂了就走不了路，我娘以前就这么说。”

    这话倒有道理。

    所以最后，高岑让他留下两双袜子和两副裹脚布，其余的送回去。

    同时，高岑也说大伙要向沈七斤学习，叮嘱全营，都带袜子和裹脚布，尤其是夏天，一定要记得换洗。

    直到轮到曹刘时，他才展现了什么是标准答案。

    一领毡毯卷在外面，里面是替换衣物、针线、火石、木碗和两包盐，连备用槊缨都用细绳捆好，塞在行囊一侧。

    高岑翻了翻，没挑出什么，只问：

    “队将，干得好！”

    曹刘抬头挺胸：

    “回营副，末将是按操典！”

    一旁的黑郎点头：

    “说得好！”

    然后对众部下道：

    “你们要向曹队将学习！”

    等有人的行装都检查结束，黑郎再次站在车架子上，对众人道：

    “我这里再提醒你们一句！”

    说完，黑郎指了一下旁边那八辆牛车：

    “这八辆车，一半装营帐、锅灶、锹镐，一半装军粮和甲械。”

    “谁病了，谁伤了，可以上去。”

    “只要郎中说你不能再走，没人笑话你。”

    “可谁要是脚上磨了两个泡，肩膀疼了，便躺在路边装死，想让车拉着，那我也不打你。”

    “到了兖州，你自己拿着行李滚蛋。”

    校场上静悄悄的。

    黑郎又道：

    “当然，要是逞能，非把自己拖成废人，那也给我滚蛋！”

    “明日休整一日，初九卯时出发。”

    “解散。”

    ……

    翌日卯时，第三营拔营。

    宋州大营的营门已经全部打开，五个奉调北上的新营先后出发。

    旗帜从营门内一面接一面出来，队伍排在官道上，足有数里长。

    第三营排在第四。

    最前面是二十名轻装斥候，随后是曹刘、陈虎臣、赵达夫、孙贵所领的四队步卒，再往后才是营中辎车和黑郎、高岑的扈兵。

    全营二百二十六名新兵，加上军吏、车夫、郎中，依照前后次序走出住了三个月的营地。

    黑郎仍骑着那匹枣红马，行在队伍一侧。

    这匹马跟了他很多年，鬃毛已经不如年轻时油亮，可性子也越发沉稳，让人放心。

    队伍经过宋州大营外那片兵站时，不少新兵下意识回头看了一眼。

    三个月前，他们就是坐着牛车、背着包袱，歪歪扭扭地从这条路进来的。

    那时候黑郎骑马从旁边经过，骂这些兵一年不如一年。

    如今仍是这条路，他们却已经披上甲，扛着槊，列成军阵，开向了北方！

    ……

    刚出营的前十里，第三营走得很好。

    清晨天气凉爽，众人体力充足，脚步踩得又齐，沿路经过的百姓看见这支甲械鲜明的军队，还会站在田边远远观望。

    有人甚至以为他们是主力老军。

    到了日头升起，情况就不一样了。

    六月的中原已经很热，官道两旁又没有多少树木遮阴。

    日头晒在铁甲上，没多久便把甲叶晒得发烫，汗水闷在内衫里，连流都流不出来。

    最初还有人说话，走到二十里后，队伍里便只剩下喘气声和脚步声。

    步槊原本扛在肩上，走久了以后，左肩被磨得生疼，只好换到右肩，右肩也疼了，便抱在怀里。

    盾手更难受，木盾又大又沉，背在身后总往下坠，勒得两条肩膀都是红印。

    白承佑走了半日，终于忍不住问：

    “还剩多少里？”

    走在前面的何阿水道：

    “你方才问的时候，曹队将说还剩二十五里。”

    “走了这么久，怎么也该只剩十五里了吧？”

    何阿水回头看他一眼：

    “你每问一回，就多五里。”

    “那我不问了。”

    白承佑闭上嘴，又闷头走了片刻，忽然道：

    “要不我问问已经走了多少里？”

    旁边沈七斤骂道：

    “你有这说话的力气，不如留着走路！”

    ……

    未时前后，队伍中终于开始有人掉队。

    先是一个弩手腿肚子抽筋，走着走着，右腿忽然一软，整个人连人带弩摔进了路边沟里。

    随后又有人脚底磨出了水泡，每走一步都像踩在炭火上，渐渐落到队尾。

    黑郎没有因为一两个人落后，就让全营停下。

    十日四百里，那就是雷打不动每日行军四十里，一里不能少！

    不然失期的后果，全营没人能承担！

    不过，这些人落在后面后，自有后队照应，至于那个抽筋的，则已经有医工和两个袍泽留下，帮他揉开。

    至于脚上起泡的，也照样是水泡一挑，换个裹脚布，一瘸一拐，继续向前。

    没一会，高岑骑马来到队尾，看到这新兵，问道：

    “还能不能走？”

    那人咬牙道：

    “能。”

    “那就走，要是脚烂了，就坐营里的车，现在还用不到。”

    说罢，高岑便叫他把弩暂时交给旁边同棚的武士，然后让他的两个袍泽陪着，继续赶路。

    ……

    整个下午，队伍一直在行军，炎炎夏日，汗干了又湿。

    要不是每个人脖子上挂着竹筒，里面是提前准备的盐水，他们这些人走到后面，全部都是脚抽筋。

    所以，军队行军从来就是一门科学，是不断总结经验后的结果，非只有意志就行的。

    终于，在太阳偏西，第三营终于走完了今天的四十里路，抵达了第一处宿营地。

    这里是宋州境内一片靠运河的荒地，前面两个营已经扎下帐幕，后面的部队还在路上。

    新兵们看见前方传来炊烟，心里顿时一松，许多人刚踏进自家营地，就把盾槊往地上一丢，仰面躺下，再也不想动弹。

    黑郎骑马从他们面前经过，脸色越来越难看。

    下一刻，营中号角再响。

    “全营起身！”

    “前队立栅，二队挖沟，三队取水造饭，四队整顿甲械！”

    “没有号令，谁准你们躺下的？”

    地上的新兵们一片哀声。

    沈七斤甚至怀疑自己听错了：

    “还要干活？”

    陈虎臣就在他旁边，直接踹了他一脚：

    “废话。真到了战场，你躺在地上等贼人来给你开瓢？”

    沈七斤不敢再说，只能撑着步槊站起来。

    直到这个时候，这些人才真正明白黑郎所说的话。

    行军并不是走到地方就算结束。

    一支军队走到宿营地后，先要派出斥候，划定营地，掘沟立栅，安置车马，埋锅造饭，再安排当夜的巡哨。

    等这些事情全部办妥，天也快黑了。

    真正属于他们休息的时间，只有吃完饭到第一班夜哨之间的短短几个时辰。

    而这还只是第一日。

 第一千零二十七章 ：兖州 

    得益于内线行军，这支北上的五营行军，共千人，还是有不错的补给的。

    此刻，五个营分在各地驻扎，第三营驻扎的是靠近运河的一处小集镇，物资充足。

    所以，晚饭第三营是吃的相当丰盛。

    一人一份肉汤泡饭，一张羊肉饼，配一勺酱菜和一碗盐菜汤，还有一份新鲜蔬菜。

    平日里吃够粗糙粟饭的新兵们，又累又饿，这会能吃到羊肉饼、肉汤泡饭，那滋味简直是无上！各个捧起碗便往嘴里扒。

    有人吃得太急，泡饭都能噎着，最后还是袍泽拍着背送了进去。

    曹刘吃完以后，没有休息，而是先把自己队里的人召集到一起，让所有人脱鞋验脚。

    一天下来，五十人中，有二十多个脚上磨出了水泡。

    医工拿火燎过的细针将水泡挑破，挤出里面的黄水，再给伤处抹上一层油膏，用干净软布裹好。

    沈七斤没有受伤，反倒是平日嘴最硬的白承佑，两只脚各起了三个泡。

    细针扎进去时，他疼得直抽气，却还不忘嘴硬：

    “这点小伤算什么？当日野狐凹，我一箭射穿一个贼人的喉咙。”

    医工抬头看了他一眼：

    “你再乱动，针都要扎你脚指头缝里。”

    白承佑立刻不说话了。

    另一边，张大宝已经躺在毡毯上睡着了，旁边还有半块没有咽完的羊肉饼。

    那半块是何阿水从嘴里省下的。

    此刻，何阿水给张大宝盖好毯子，认真道：

    “大宝，一世人两兄弟，你叫我一声老大，我就罩着你！”

    说完，自己这才靠着行囊躺下。

    ……

    天黑以后，营地渐渐安静。

    只有巡哨的脚步声从帐幕外经过。

    曹刘睡到半夜，忽然被远处一阵锣声惊醒。

    他睁开眼时，身边的沈七斤也已经坐了起来，二人根本没有说话，同时伸手去摸摆在枕边的甲衣。

    帐外很快传来排头的喊声：

    “敌袭！披甲列阵！”

    整个第三营一下从沉睡中醒了过来。

    有人翻身起床，有人摸黑穿鞋，甲叶与兵器碰撞出一片密集声响。

    不到一盏茶，四队人便在营门内列好阵，弩手上弦，盾槊在前。

    然而营门之外一片漆黑，根本没有敌人。

    高岑举着火把从外面走进来，看着阵中那些睡眼惺忪的新兵，咧嘴笑道：

    “不错，还晓得起来。”

    “都回去睡吧。”

    众人这才明白，这是黑郎安排的夜操。

    ……

    白承佑站在队列里，气得小声骂道：

    “吴阎王是真不让人活了。”

    话音才落，黑郎的声音便从旁边传来：

    “还有力气骂人，看来没累着。”

    “第三队今夜多值一更。”

    白承佑的脸顿时垮了下来。

    其实他们并不知道，正是还远离战场，这些新兵虽然累，但心气还在，所以黑郎和高岑才敢在夜里拉练他们。

    要是临近上战场了，你看黑郎敢不敢！

    只可惜，白承佑他们并不知道。

    ……

    第二日，天刚蒙蒙亮，五营继续北上。

    不少人的脚刚踩到地上便疼，可真走出几里，身体热起来，疼痛反倒没有那么明显了。

    这一天，他们走了四十里。

    第三日，他们抵达宋州与兖州的边界城邑，单父。

    此时的单父早就变了样，新修的城墙高大，所有的垛口全部加高，城外树木也被砍去一圈，随处可见悬着大钟的岗哨，宛如一处军营。

    而单父城外也变成一座巨大的转运地。

    近千辆牛车停在道路两旁，车上装着粮袋、箭束、甲片和马料。

    城门外新搭了几百间草棚，户部、兵部、大都督府的军吏各占一处，拿着名册验牌发券。

    一群刚从南方过来挣钱的力社正蹲在路边吃饭，见第三营经过，纷纷抬头，然后又低头继续扒饭。

    大明这一次北伐，采取的是官方和民间两种调配物资的方式。

    可以说，赵怀安在北伐上花费如此之巨，实际上一半的目的就是借此刺激经济。

    大明的理财思维和前代所有王朝都不一样，并不是过去那种量入为出的用钱手段，而是以政府为民间提供大订单，来刺激整个社会的经济活力。

    而之所以能做到，全是因为大明有光大钱行，可以为民间提供起始资本和一些简单的金融手段，所以钱才能在大明境内转起来。

    黑郎带着队伍先到单父的兵站，准备补充粮料，却被告知城内各仓正优先供应右军主力，新兵各营须先到兖州归入军籍，才能领这边的粮。

    这直接让黑郎气笑了，直接质问：

    “我要是都到了兖州了，我还到你这领什么粮？”

    那军吏一副爱莫能助的样子，倒是附近一个负责转运的官员看了一眼风尘仆仆的第三营，让黑郎把新军番号写下，又打了个条，后面回到兖州后，找上官去度支勾掉，这才给第三营准备了一批物资。

    而那官员一边盖印一边对黑郎提醒道：

    “再往北走要小心些。”

    “昨日有一队魏博骑兵摸到金乡西面，杀了三名递卒。右军的骑队正在搜。”

    黑郎问：

    “多少人？”

    “不清楚，少则三五十，多则百余，就是来袭击咱们粮道的。”

    “这些魏博人不能小视，是有点猛锐，战斗意志非常高，无怪乎前朝屡不能定。”

    黑郎点了点头，把此事记下。

    从单父出来后，第三营的阵形明显收紧。

    十名斥候分前后两路放出去，左右各有一队弩手靠外，甲胄不再卷在包袱上，而是全部穿在身上，就连休息时也不许卸甲。

    这让行军更加艰难，可没人再反对。

    ……

    午后，官道西侧出现了三匹无主战马。

    战马鞍具俱在，其中一匹马腹还插着箭杆，走两步便停下来喘气，显然是废了。

    斥候沿马蹄印找过去，在一片高粱地旁发现了五具尸体，三人穿大明递卒衣服，另两人则是胡服骑士。

    尸体身上的兵器和牌籍都被拿走，只剩下被血浸透的衣裳。

    曹刘带本队警戒时，沈七斤一直盯着那两个胡服骑士。

    他低声问：

    “是魏博人？”

    曹刘道：

    “也许。”

    “他们昨日就在这里？”

    “嗯。”

    沈七斤握着槊的手紧了紧，下意识朝四周庄稼地看去。

    风吹过高粱，叶子发出一片沙沙声，谁也不知道里面有没有藏人。

    ……

    队伍再次出发后，没人再喊脚疼。

    当日傍晚，第三营没有在村社附近宿营，而是占据了一处土岗。

    营地外挖出半人深的浅沟，四角各安排一棚轮值，牛车横在南北两处缺口，弩手抱弩而眠。

    半夜时，北面忽然传来马蹄声。

    哨兵立刻敲响梆子。

    这一次，全营从熟睡到列阵，只用八十余息。

    盾手沿浅沟蹲下，槊尖从盾缝中探出，弩手把脚踩进弩镫，借着身体重量将弦张开。

    曹刘等四个队将站在各自阵后，低声数着人数。

    马蹄声越来越近。

    黑暗中看不清来人，只能听见有几十匹马沿土岗下缓缓移动。

    黑郎没有下令放箭，因为他看到对面的人举起火把，按明军夜间相认之法，左三次，右四次。

    高岑这才令人回了灯号。

    不久，一名右军骑将来到沟外，出示了军牌。

    原来他们是从金乡方向追踪魏博游骑回来的骑队，误将第三营当成了在野外宿营的敌军。

    那骑将看了一眼沟后整整齐齐的盾阵，倒有些意外：

    “新军？”

    黑郎道：

    “宋州第三营。”

    “兵练得不错。”

    黑郎没接这句夸奖，只问：

    “追到人了吗？”

    那骑将摇头：

    “过了泗水。那伙人中有兖州以前的骑士，熟悉道路，已经往郓州去了。”

    他说完，便带人继续南下。

    警讯解除后，第三营重新回帐休息。

    可许多人躺下后，心还在怦怦乱跳，直到这时才真正明白，什么叫接近战场。

    ……

    第四日，第三营汇合了后面赶上了的三个营，开始结伴行军，可见魏博骑军渗透在左近，让其他几个营将都开始谨慎起来了。

    可天公不作美。

    他们刚出发，天气就由晴转阴，午后直接下了一场大雨。

    官道很快变成泥塘，辎车陷在泥里，十几个人一起推，车轮依旧纹丝不动。

    最后黑郎让人卸下车上的帐幕、锅釜和箭束，分给各队背负，再让军士割来树枝、芦草填入车轮下方，这才将车一辆辆拖出来。

    等队伍到达宿营地时，所有人都像从泥水里捞出来的一样。

    而这一次，第三营没有干衣，没有干柴，连热饭都没吃上，只能嚼着被雨水泡软的硬饼，在湿漉漉的毡毯里挤成一团。

    可等翌日卯时号响，二百多人依旧全部站了起来。

    ……

    到了第五日午后，第三营进入兖州地界。

    官道上的人忽然多了起来。

    一队队运粮牛车从南边上来，车上蒙着油布，画着某某力社的名字和社徽。

    沿途不断有骑兵往来，检查这些力社的牌籍，清点车数。

    从兖州到徐州的道路上，两旁新设了递铺，每隔十余里便能看到一座木望楼，上面站着持弩武士。

    偶尔也有军队从北面下来。

    那些人多半满身尘土，马鞍边挂着破损的盾牌，有些车上还躺着伤兵。

    新兵们远远看见，队伍中气氛越来越压抑，已经没有人开始唱军歌了。

    他们正离战场越来越近。

    到傍晚时，第三营路过一座村社。

    村口立着七根木桩，桩上悬着已经发黑的首级，下面木牌写着“通贼劫粮者戒”。

    村内有十几户百姓搭建茅棚，没有一点灯火。

    有三两孩子蹲在路边，看着新军五个营陆续经过，没有逃跑，却也没什么欢闹的样子，只是安静地盯着这些披甲武士。

    当晚，新军在一条小河边扎营。

    包括第三营在内的五营新军，已经是累到双腿发抖了，可不用再等上官怒骂，便已经麻木地在那边划营、取水、扎营，挖沟。

    仅仅五日，这些事就成了这些新军的本能！

    而第三营这边更是麻利。

    曹刘分配完各排营地，便主动带人去上游取水；陈虎臣领着本队在外侧挖出一条浅沟；赵达夫检查辎重车的磨损情况，替换车轮和车轴；而孙贵把八处夜哨逐一安排好。

    不到半个时辰，锅灶已经升起火来。

    高岑站在一辆牛车旁，看了许久，忽然对黑郎道：

    “咱们这营算是练出来了。”

    黑郎正在用小刀削一个苹果，闻言头也没抬：

    “还早。”

    “等活着从战场上下来，才算真练出来了。”

    高岑笑了一声，没有反驳，而是取出槟榔放进嘴里，惬意地嚼着。

    就在这时，北面官道忽然传来急促马蹄。

    十余名骑士从暮色中疾驰而来，为首一人举着右军大都督府令旗，沿路高声喝道：

    “军情急递，诸军避道！”

    营外哨兵立刻将鹿角移开。

    那队骑士没有停留，卷着尘土从第三营外面奔过，其中两匹马身上全是白沫，骑士背后的公文匣则以红绳紧紧缠着。

    黑郎抬头看着他们远去。

    不到半个时辰，又有一名递铺军吏赶到营外，带来都将孙谦的新令。

    郓州一带发现了魏博大规模骑兵越界游弋的现象，右军大都督周德兴下令，兖、徐一带的各营、各部、必须全部赶至兖州一带集结。

    所以北调各部不得再按原定路程缓行，须在八日内抵达兖州。

    黑郎大概算了下，他们现在走了五日，大概走了二百里，剩下二百里，要在三日内走完，也就是每日需走七十里，几乎已经是到了急行军的程度了。

    这对于体能消耗巨大的新兵来说，是巨大的考验。

    可还是那句话，军令如山倒！

    所以，高岑听完后，把嘴里的槟榔吐进草里：

    “这下兄弟们有的叫了。”

    黑郎看着已经暗下来的北方，道：

    “传令下去，今夜提早一个时辰歇息。”

    “明日寅时起营。”

    “走七十里。”

    ……

    第六日，队伍进入金乡。

    连续行军之后，第三营所有人的模样都变了。

    新发的绛红军袍已经看不出原本颜色，衣角沾满泥浆和汗渍，靴子已经不穿了，全部打着草鞋在行军。

    队伍中八成的嘴唇都干裂了，再无出宋州时的精气神了。

    可要是细看，却能发现无论是第三营还是其他四个营，所有新兵的队列都有一种不一样的变化。

    前队走多快，后队便走多快，前面有人停下，后面会立刻依次收步，整个队伍如一人，众心如一心。

    这些新兵甚至开始熟悉彼此走路的声音。

    即便不抬头，也晓得哪个步伐是谁。

    到路边休息时，四五个人自然聚成一处，相互帮衬。

    一人靠着包袱坐下，另一人便替他解开甲带；有人取水，便顺手把周围几人的水囊一并带走。

    一种战友情渐渐在这支队伍中，真正凝结。

    但这种情谊的羁绊还不够，或者说，还没有真正升华，当他们在战争中，每个人都不顾及自己的安危，毫不犹豫地去为他人而死时，那时候，便是真正的同袍！

    可到了下午，都司那边来了军令，说为了避开中午到下午的酷暑，全军寻找林荫地睡觉，晚上开始行军。

    但这么热的天，纵然是树下，在响亮的蝉声中，就是想睡觉又如何睡得着呢？

    没办法，只能熬了！

    ……

    千人五个营，就这样从傍晚一直走到了第七日清晨，抵达鱼台附近。

    兖海煤矿就在道路以东十余里处。

    黑郎此前来过这里，便主动带队伍绕过去补充煤炭和热水。

    数月不见，煤矿已经和二月时大不一样。

    外围木栅加高了一层，四角立起望楼，原先的浅坑也挖深不少。

    矿场旁新建了四排工棚和一座小仓，黑色煤堆沿土岗一座座堆起，数百矿徒正推着窄轮小车往返。

    矿丞姚祐认出黑郎，亲自迎了出来。

    他先看了看第三营，又看向黑郎肩后的营旗，笑道：

    “吴营官这是要往兖州？”

    “嗯，借你这里烧些热水。”

    “借什么，敞开了用。”

    姚祐让矿上灶房烧了六口大锅，又拿出一筐新蒸的杂面饼，又听说第三营是连夜赶路，只歇半个时辰，他还想留饭，却被黑郎拒绝。

    “军令限两日内走到泗水西岸。”

    姚祐点头，随后压低声音道：

    “北面又不安生了？”

    “你也听到消息了？”

    “这段时间，右军大都督府让我们往兖州送了好多煤。”

    “煤厂都是连轴转，才好容易完成了任务。”

    “这不刚喘口气，都督府的任务又来了。”

    “我还听说徐州那边都在动员，沿泗水各寨各站，都在囤草料。”

    他说着环顾了下左右，悄声问黑郎：

    “真要北伐了？”

    “怎么这么快？”

    黑郎摇头道：

    “我只管带兵，不晓得上头什么时候出兵。”

    话虽如此，可两人都知道，若不是战事渐近，朝廷不会把这些才练成的新兵不断往兖州调，还这么着急。

    第三营在矿区外脱下靴子，烫洗双脚，这无疑让疲惫的他们得到了片刻的纾解。

    后面其他几个营也往矿区赶，姚祐也是四海，来者不拒，反正矿上要热水，那是要多少有多少。

    等队伍离开兖海煤矿时，矿上的许多工徒都站在木栅旁看。

    他们听说这是要北调的军队，有人忽然喊了一声：

    “早日平定北地！”

    第三营的新兵精神一振，想说些什么，但看到营将已头也不回向前，便也是无言。

    在他们的身后，工徒眺望着，目送他们北行。

    ……

    到了当天黄昏，新兵们抵达了鱼台附近的一处军砦，便决定在这里宿营休息。

    而这附近正有一处村社，恰是二月时，黑郎率部路过时，讨水吃的地方。

    但此时，村社已经换了摸样。

    不仅村口立起了一座木栅，栅新修了二十多间土屋。

    前面的淤田也种上了麦，这会刚刚收完，田里到处是齐根割断的麦茬。

    而让黑郎高兴的是，之前见到的那个黄白胡须的社老还活着。

    他听见军队经过，领着几个社民站在栅门后看。

    最初没有认出黑郎，直到黑郎骑马走近，他才忽然瞪大眼睛，颤巍巍跑出来：

    “军耶！”

    黑郎也认出了他：

    “老丈，还在呢？”

    社老连连点头，笑得满脸皱纹都挤在一起：

    “在，在。军耶留下的粮，救了社里好几家人的命。”

    黑郎一时倒不晓得说什么，只问今年收成如何。

    社老道：

    “麦子收了七成。鱼台县又给社里拨了两头牛，只要黄水不再来，日子便能过下去了。”

    他说完，看见黑郎身后那支满身尘土的部队，又忙让人从社里挑水出来。

    这一次黑郎没有让部队进社，只在路旁休息了两刻钟。

    社民抬来几口大缸，缸里盛满井水，里面还撒了一点粗盐。

    新兵们排队取水，谁也不争抢，喝完便自行将木瓢递给后面的人。

    社老在一旁看了许久，忽然对黑郎道：

    “军耶的兵，比上回还好。”

    黑郎愣住了，扭头回看自己一手带出的兄弟。

    二百多人，这会气喘吁吁地坐在地上，一种沉静的气质原来早就在这支队伍中积淀了。

    黑郎下意识回了句：

    “还差得远呢。”

    可再反应过来时，他又补了一句：

    “但这些都是我大明好儿郎！”

    ……

    时间到了第八日，第三营终于行进到了距离兖州只有十里的地方。

    这个时候，黑郎却没有立刻催他们上路，而是让全营在河边洗脸，重新缠脚，整理军容。

    之所以如此，是因为第三营连日行军，一直走在其他四个营前面，所以黑郎决定在这里休整一下，顺便等待后面的四个营。

    这是黑郎在军中这么多年来，学到最深的一个道理，一切都是集体给你的！

    一枝独秀不是春！

    于是，第三营的新兵们开始将衣甲上的甲叶逐一擦过，旗面上的泥点也用湿布抹净，几个队将重新清点人数，开始用饭。

    当他们唱着欢乐的军歌，道路的南边，出现了其他四个营。

    于是，五个营汇在一起，向着兖州行去。

    午时前，这支千人的新军终于看见了兖州的城墙。

    兖州并不如这些新兵想象中那么繁华，这些普遍来自南方诸州的新兵，还是有一点眼界的。

    但兖州却呈现了南方城邑少有的一种气质，那就是一切为军事而存在的实用主义。

    兖州自王仙芝啸乱时，就已经和战争分不开了。

    经历这么久的战乱，兖州城外是一片开阔，没有任何遮挡。

    护城河也重新疏浚过，泗水两岸上，到处都是军砦、烽燧，森严军气。

    更让这些新兵紧张的，是城南那片一眼望不到头的军营。

    营栅、壕沟、望楼沿城墙向东西展开，大纛在风中起伏。

    骑兵在旷野上，以队为单位进行操练冲阵，尘土遮天蔽日。

    更远处则是密集的军器工坊，巨大的噪音和敲打声，隔着数里都能听见。

    官道上的粮车更是一辆接着一辆。

    这些装着军粮、箭矢、煤炭、草料的辎车，不断将物资送到军仓中。

    可以说，只有站在这里，才能意识到，一场庞大的战事到底要耗费多少人力和物力！

    真正的军国之战！

    而此时，这千人的新兵们就是这样目瞪口呆地看着眼前的一切。

    这一刻，他们明白了，自己将是这次战争的一员！

    ……

    新军五个营在距离南大营五里处停下。

    此时，这五个新营的临时都将孙谦带着都司的牙兵奔到了第三营这边。

    他直接对黑郎笑道：

    “老吴，你带着第三营走在最前面！”

    “精神点，别丢了咱们新军的份！”

    黑郎领会，随后下令：

    “披甲。”

    “这是你们在军中的第一次亮相！”

    “要帅！”

 第一千零二十八章 ：下马威 

    乾元二年，六月十七，兖州，南大营。

    第三营到南大营已经有三日了，预想的战事却丝毫没有到来。

    这让憋着一口心气，准备在战争中大展拳脚的第三营上下，顿时是一拳干在了棉花上。

    这些新军并不知道，这就是现实。

    上头一声令，下面就要跑断腿，而当你克服一切困难，好不容易抵达时，以为自己肯定是什么不可或缺的重要角色，却没想到，你只是注脚。

    不过这两天倒是快活的。

    兖州作为泗水上的重要要塞，大量的物资直接从长江沿岸发出，顺着运河先抵达徐州作为中转，之后又沿着泗水北上运至兖州。

    可以说，虽然兖州是目前的前线，但借着运河网络，其储备和物资供给却非常充分，而这也是赵怀安务必南下兖州的原因所在。

    所以，苦归苦，憋气归憋气，右军都督府对这五个新营的供应，却一点没把他们当外人。

    抵达当日，各营先领了十日粮。

    粟米、麦面、豆豉、盐菜都是足额，另外每营还有两口活猪、十只羊，算是为远道而来的新军接风。

    军需官把东西交给各营伙头时，只说了一句：

    “吃陛下的粮，就为陛下效力！”

    于是第三营抵达兖州后的第三日早上，他们吃的还是羊肉汤泡麦饭。

    两百多人分十只羊，又已吃了两日了，所以今天落在每个人碗里的肉当然没有多少。

    可羊骨头熬了大半日，汤汁浓厚，再撒上一把盐和葱，倒入刚蒸出来的麦饭里，却也足以犒劳这些新兵们了。

    羊肉汤泡饭永远是吃不够的，当饭桶抬过来时，第三营的新兵们不用军吏吩咐，便立刻排起长队。

    张大宝拿到饭后，先把浮在上面的几片羊肉仔仔细细数了一遍，发现自己碗里有五片，何阿水碗里只有四片，便很大方地夹了一片过去：

    “何兄，前些日你给我半块羊肉饼，今日我还你。”

    何阿水看着那片薄得能透光的羊肉，问道：

    “这也算还？”

    “礼轻情意重。”

    旁边沈七斤一边刨着饭，头也不抬道：

    “你再说一会，汤都凉了。”

    三人赶紧低头吃饭。

    这会，白承佑端着碗蹲在地上，正要刨最后的碗底，便看见不远处，一队骑兵经过。

    那些骑士全身披甲，马鞍旁挂着弓囊和箭壶，马槊斜指向后，只看姿态就有一种十荡十决的气概！

    白承佑看了一会，忽然道：

    “我觉得做骑兵好。”

    张大宝问：

    “怎么好？”

    “走路不用脚。”

    “那你骑过马吗？”

    “没有。”

    “那你许什么愿？”

    白承佑嘟了下嘴，低头继续吃饭，不再理他。

    可等到他们吃完饭，开始点卯时，这些新兵终于晓得，这两日的好吃好喝，原来都是有代价的。

    ……

    早饭后，五个新营全部被带到了城南校场。

    校场十分开阔，东西足有数里。

    靠近南面营栅的地方立着箭靶、木人、拒马与土墙，北面则是一片专供骑兵驰骋的平地。

    负责接训这五个营的是右军迅捷都的一名老队将。

    这人姓康，约莫四十多岁，脸窄而长，左耳少了半块，右侧脸颊有一处巨大的箭疤，此刻正审视地看着列阵于校场的千人新兵。

    新军都头孙谦领着包括黑郎在内的五名营官走了过来。

    此时新军五营已由右军都司点验兵籍、甲械，又重新发了营牌和旗帜，正式归入右军大都督府。

    而像这千人的新军还是第一批，之后差不多要有八千左右的新军要陆续补充到兖州这边。

    所以虽然孙谦的军衔比眼前这名骑将要高，却不敢托大，非常恭敬。

    当然，除了是初来乍到的原因，最重要的还是眼前这个康队将资历非常老。

    他是当年陛下在西川招募的康定骑士的一员，可以说，资历在右都督府，都是够老的！

    而至于为何这么老的资历，却还是一个骑队将，那当然是有原因的。

    在孙谦带着黑夫五人过来时，这康姓队将就这样看着，最后马都没下，只是瞥着，态度傲慢。

    孙谦肚子里一股气，但晓得眼前是专门负责新军以步抗骑的教头，所以只能主动说道：

    “可是康队将当面！”

    那康姓队将身边簇拥着五十多骑士，统一的窄袖战袍，头戴黑色皮弁，腰背横刀，手中拿的却不是马槊，而是一竿竿裹着厚布的木杆。

    在孙谦问话后，康姓队将伸手出来，招了招，前者抿着嘴，将自己的军牌和军令拿给了这队将。

    那队将拿起军令看了看，又狐疑地看了一眼孙谦，之后懒洋洋道：

    “右军迅捷营，队将康彦直，奉命帮贵部操练以步拒骑战术。”

    说完后，这康彦直就将军令返还给了孙谦，可孙谦没有接。

    就在这时，黑郎旁边的另外一个营的新军营将，薛白，忽然问了句：

    “你最好还是下马将军令奉给都头。”

    “你不过是小小的上尉，如何在都头面前这般拿大？你纵然老资格，可我保义军中什么时候认这个？”

    “而且你今日最好拿点本事出来，不然你这傲视上官的行为，我们是一定要上报到卫司的。”

    本来还在用手指捏着军令的康彦直，听到这话，哈哈大笑，随后将军令直接往怀里一塞，然后扭头对身后的五十名骑士，笑道：

    “兄弟们，这些两条腿的想让咱们拿出点本事来！你们怎么说？”

    一个骑军的什将大喊：

    “那就给他们开开眼，让他们明白，为何我们的军饷是他们的两倍，为何军中必用咱们！而不是这些步兵！”

    那人说完了，康彦直扭头瞥着脸色涨红的孙谦，讥讽之色越发明显。

    最后，康彦直直接大喊：

    “那就跑一圈，给这帮新兵小鬼看看，我们是不是靠卖皮炎上的位！”

    说完，康彦直直接从地上拔起一面旗帜，上写“迅捷”二字，然后就以自己为头马，率先奔出。

    那五十名骑士，也几乎同时策马，马蹄踏在黄土上，扬起一片尘土，在晨光中形成一道灰黄色的烟柱。

    初时，这五十骑速度还算正常，只是普通的快步，马蹄声整齐，如鼓声鸣动！

    可等跑到第二圈，康彦直忽然大喝一声，双腿猛地一夹马腹，那战马吃痛，嘶鸣一声，速度陡然加快，从快步变成了小跑，从小跑变成了疾驰。

    到最后，战马几乎是四蹄翻飞，像是踩在风上，腾空起跃！

    他身后的五十名骑士，也跟着加速，速度越来越快，马蹄声越来越密集，快到几乎让人喘不过气。

    然后，就在跑场东侧弯道时，康彦直忽然做出了一个所有人都没想到的动作，他竟整个人从马背上划了下去！

    康彦直手里还高举着大旗，人却几乎贴到了地面，此刻右脚紧扣马镫，左腿弯曲勾住鞍桥，整个人只凭一条腿和腰腹的力量挂在马腹一侧。

    从五营新兵的方向看过去，马鞍上已经空了，只有一面大旗，在风中猎猎作响。

    五十骑紧随其后。

    跑在最前面的十余名迅捷营骑士也同时侧身滑下，有人藏在左侧，有人藏在右侧，只露出一条紧扣鞍桥的腿。

    这一手在军中被称为镫里藏身。

    当然，它不是拿来在阵前卖弄的，而是骑兵遭遇步弓攒射时保命的本事。

    战马速度只要没有降下来，骑士便可借马身遮蔽自己，躲过最危险的一轮箭雨，等冲过弓矢落点，再翻回鞍上，依旧可以持弓放箭或者提槊冲阵。

    只是说起来容易，真正做起来却难得很。

    寻常人骑在快马上，身体稍有歪斜便可能跌落，更不要说将大半个身子悬在马侧，这需要骑士不仅要有极强的腰腹和腿力，还要熟悉胯下战马每一次奔腾起伏。

    人和马只要有一方乱了半拍，那就是脑袋撞地，红白涂地！

    这些新兵们哪里见过这等神乎其技的马术，各个张大了嘴。

    ……

    康彦直在马腹旁藏了半圈，等跑到一排木桩前，忽然腰身一拧。

    身体几乎是靠着腰腹核心，在空中猛然弹起，左手撑了一下鞍桥，人便重新落回马背。

    从藏身到坐稳，前后只有一息，而那面迅捷旗竟然还被他稳稳抓在手中，惊起新兵们一阵狂呼！

    军中最敬本事，而这些康定骑士们无疑是相当有本事！

    第二圈尚未跑完，迅捷营骑士便再次变阵。

    康彦直将手中大旗向前一压，原本紧随其后的五十骑立刻分成左右两队。

    两股骑兵贴着校场边缘飞驰，待绕过南北两端以后，又同时向校场中央切入。

    从外面看过去，两队骑兵像是要迎面撞在一起。

    五营新兵中已经有人惊呼起来。

    可就在两股骑兵相距不到十步时，左队突然向内收缰，右队则向外放马。

    五十匹战马就这样彼此交错，从对面骑士留下的空隙中穿了过去。

    马首贴着马尾，骑士的膝盖几乎要碰到一起，可前后五十骑没有一匹马相撞，也没有一人因此减速。

    两队交错以后，前后次序已经完全换了。

    原本跟在最后的一名骑士成了头马，原本跑在康彦直左后的骑士则退到了队尾，等康彦直再将旗帜向右一摆，五十骑又在奔跑中收成一条长蛇。

    每匹马之间只隔着半个马身，前马向左，后马便跟着向左，整个马队都如一条贴着地面游走的长龙。

    孙谦看到这里，一下就瞪大了眼睛。

    和那些少不更战事的新兵们不同，孙谦也是在战场上卷出来的善战武士，他是江淮兵，算是淮南山头的一员。

    所以他在见这些骑士使出蹬里藏身的技术时，也就觉得挺厉害的，但也就仅此而已了。

    可当这五十骑竟然能如臂使指，在奔驰中交错变化动作，五十骑如一骑，他这才变色。

    这是真牛的！有大本事！

    ……

    康彦直带着骑队跑到校场西面时，又将大旗猛然往地上一插。

    旗杆下端直接扎进土中，绣着“迅捷”二字的旗面迎风展开。

    而他本人没有停马，双手已经从鞍边取下骑弓。

    道路两旁立着二十余个大小不一的木靶。

    有的木靶高过一人，有的只有碗口大小，还有些被细绳吊在横杆上，随着风不停摆动。

    康彦直左手持弓，右手从箭囊中一连取出三支没羽箭。

    第一箭向前。

    羽箭射出，正中远处一只人形木靶胸口。

    第二箭向侧。

    他连腰身都没有完全转动，只将弓身横过来，箭矢便从马颈飞出，打中道路左边悬着的一只木环。

    等到第三箭时，战马已经从目标旁边掠过。

    康彦直猛然回身，整个人朝马臀方向拧去，松开弓弦。

    第三支箭倒飞而出，将后面一只摆动的木靶打得猛然转了半圈。

    几乎就在他三箭射完的同时，后方骑士也开始放箭。

    五十骑从靶场间奔过，弓弦声一阵接着一阵。箭矢有的平射，有的斜射，还有人在战马腾起来的一瞬松弦。

    等最后一骑驰过，二十多只木靶上已经插满羽箭。

    这是这些康定骑士最厉害的地方，骑射！

    始终不放马速，在奔驰中不断攒射，还能以如此高的准头。

    这要是放在军阵中，单这五十名骑士就能不断游弋，转圈，击溃一支完整的数百人步军。

    ……

    这处校场本来就是一处专门训练骑士动作的训练场。

    所以，除了训练骑射的器具，还有大量用来冲锋的模拟道具。

    而这康彦直显然是要将这下马威做足了，毕竟后面他要带着这些新兵练十来日，不杀威狠了，后面怎么练？

    于是，在展示完骑术还不够，他在开始第三圈时，又将骑弓挂回鞍侧，俯身从得胜钩上摘下马槊。

    在他们的前面，是摆着的数十草人。

    康彦直夹槊冲来，在两马宽的狭窄道路上，速越来越快。

    到了第一个草人面前，他根本没有正面刺击，而向左一带，槊锋擦着草人肋下穿过。

    草人被槊锋挑起，直接飞出数步。

    第二只草靶位于道路右侧。

    康彦直手腕一翻，原本夹在腋下的马槊骤然横扫。槊杆正中草靶颈部，将整个靶头打得飞了出去。

    再往前则是三只并排草人，还有几面牌楯立在那边，模拟的是结阵步卒。

    康彦直没有硬冲。

    他在距离草人还有二十步时，忽然猛地一提缰绳，胯下战马便斜着从右边窜出，等靠近时，手里的马槊已经顺着盾牌露出的缝隙探入。

    只一击，便将后面草人的胸口洞穿。

    刺中以后，康彦直借战马掠过的力量，将马槊提起，冲往了下一个草人队列。

    ……

    等五十骑重新聚拢时，已经绕场三周。

    康彦直等人已是浑身大汗，而一众新兵也已经目瞪口呆！

    此刻，康彦直带着这些骑士再次返回到孙谦等人的面前。

    就在距离众人只有三步时，康彦直猛地一勒缰绳。

    胯下战马人立而起，康彦直便一手拉着缰绳，以双腿控马，整个人在马背上纹丝不动。

    片刻后，战马前蹄重重落地，康彦直看向薛白：

    “薛营将。”

    “这个本事，够不够？”

    而不等薛白说话，前面的孙谦已经深深下拜：

    “请康队将操练这些新军，不使得他们在战场上白白丢命！”

    “拜托了！”

    这一句话，让刚刚还自矜的康彦直一句话都说不出口，最后抿着嘴，重重点头。

    ……

    在之后的日子里，新军五个营都在操练以步对骑的战术。

    说来其实也简单，无非就是盾手在前，槊手在后，弓弩居中。

    骑兵来了，盾槊结阵，弓弩攒射，拒住马军冲击便是。

    这些战术变化在宋州大营的时候，就经常训练。

    可那是在无战马奔驰的情况下，和现在决然不同。

    寻常人看骑士，也就是觉得马比人高些，骑士坐在马上，也不过就是占了一个居高临下。

    可等数十匹马在面前并列驰骋，那种排山倒海压下来，真是脑子里就一个念头，跑！

    所以，马军克步军，很多时候压根不需要真正撞上去。

    只要步卒在最后十几步时自己怕了，阵线出现一个口子，后面的骑士就能顺着这个口子撕开整座军阵。

    至于转身逃跑，那更是死路一条。

    人如何跑得过马？

    那些在平原溃逃的步卒，对骑士来说，那就是移动的军功。

    而包括第三营在内的新军，他们都是没有经历过这样的场面的，尤其是他们将要面对的魏博以及河东，都是以骑军见长，那就更需要练。

    可以说，之后的训练，那真是生不如死。

    但效果也是显著的，此刻，在经历十日的密集训练，第三营已经能在骑军正面冲锋时，可以站在原地了！

    嗯，这已经是大进步！

    ……

    操练虽苦，第三营在兖州的日子却比宋州热闹得多。

    南大营聚着数万兵马，除了校场、军仓和工坊，营外还有一条专给军士开放的长街。

    街上卖针线、草鞋、膏药、木梳，也有卖汤饼、羊杂和各式小吃的小摊。

    只是各营每五日才能轮到半日外出，出去时还要由队将领着，日落前必须回营。

    第三营第一次轮休时，张大宝带着陈虎臣、何阿水、沈七斤几人直奔羊汤摊。

    这是这条街最有名的羊汤摊子，之前轮休的袍泽早就给张大宝他们说，这里的羊汤是一绝，一吃一个不吱声！

    等他们到时，果然见摊子已经排起了队伍，全都是右军的武士。

    那摊主用一口发黑的大铁锅煮羊杂，汤面浮着厚厚一层油，锅边还吊着几串煮熟的羊肚、羊肺，味道诱人。

    排队的时候，张大宝就在咽口水，和兄弟几个聊天都心不在焉。

    终于排到他的时候，张大宝掏了四十八钱，要了四大碗汤，可眼看摊主只从锅里捞出几片羊肺，立刻不干了，喊道：

    “店家，你这羊莫不是只长了一副肺？怎么净给我捞羊肺？”

    摊主拿长柄木勺敲了敲锅沿：

    “十二文一碗，还想吃羊腿？爱吃不吃，后面都是人。”

    张大宝一听这么贵，当下就要跳，旁边陈虎臣已经把他推到一旁，又添了半吊钱，让摊主直接切羊肚。

    几个人端着羊汤，在隔壁摊子又买了油饼，就寻了一处阴凉蹲在那开炫。

    张大宝是老吃家了，先将油饼掰碎泡进汤里，等饼浸满浓厚的羊肉了，这才满满嘬了一口。

    嗯！汤是有点腥的，味道不错……

    嗯？这味道？……怎么还有胡椒呢？

    怪不得营里的兄弟们回来的时候，各个说什么，一吃一个不吱声，合着不是好吃到说不出话来，而是他们压根不晓得这汤里有胡椒啊！

    其实有心人都能看出张大宝家里是有大钱的，这从他的吃穿用度就能看出来，即便他已经很努力地融入到队伍中了。

    所以，别人没吃出来，张大宝是一下就尝出了里面的胡椒味。

    因为，他真吃过！

    只是，张大宝有点弄不清，虽然这羊汤摊子也确实贵，可也不至于奢侈到用胡椒吧。

    他还没来参军的时候，家里人也和他讲过。

    说因为圣上开海，大量海商都直奔胡椒产地，只三年来就运来了过去几十年总和的那么多胡椒。

    所以一下子胡椒的价格就崩了，再不是过去那样价比黄金了。

    可胡椒就是再便宜，再打个对折，那也是海外货，怎么也不是一羊汤摊子能弄的。

    而且寻常羊汤小贩就算是能弄到胡椒，他也不会晓得往羊肉里添了更有滋味。

    有这个做饭脑子，还来做小贩？

    这一刻，张大宝聪明的脑袋瓜疯狂乱转，他意识到，只有一个答案能解释。

    那就是，这羊汤摊子的店家，是敌军探子！

    嘿嘿，合该大宝立此大功！

    可就当张大宝准备鼓动陈虎臣几人去拿奸细时，就看到一个穿着绸缎的富态商贾点头哈腰跑了过来。

    看到这人，张大宝急了，连忙要摆手，示意别过来。

    可那商贾会错意了，不仅没停下，还跑得更快了。

    等气喘吁吁奔来时，这富态商贾就说了一句话：

    “小郎君，可等到你了。”

    一句话，正在埋头喝汤的陈虎臣、何阿水、沈七斤等人全呆住了，茫然抬头，先是看了看那一看就有钱的商贾，又看了看旁边微死的张大宝，齐齐张大了嘴。

    此刻，张大宝也没法再装了，低着头，问了句：

    “这摊子，家里开的？”

    那商贾忙不迭点头：

    “夫人担心你吃不好，让商队在宋州、徐州、兖州几个地方都摆了摊子。”

    张大宝有气无力，将碗里的羊汤一口吃完，然后将碗抬起：

    “再给我这些兄弟们再续一碗。”

    “我给钱！”

 第一千零二十九章 ：三太保 

    六月二十六这日，迅捷骑最后一次配合第三营演练。

    这一次，康彦直把五十骑全部换上了皮甲，马也披了遮胸，骑士手里的木杆虽然依旧没有锋刃，分量却已和马槊相差无几。

    第三营也没有提前得到骑兵进攻的方向。

    演练开始后，五十骑先在远处游走，随后一分为三。十骑从正面放箭，二十骑绕向左侧，剩下二十骑却借着尘土遮掩，突然从右后方杀来。

    若在十日前，第三营必定顾此失彼。

    可这一次，孙贵所领第四队最先发现后方骑兵。

    孙贵没有等中军旗令，立刻转阵，将右后角向外撑开。赵达夫所领第三队也自行后退半步，与第四队接成一道斜线。

    曹刘、陈虎臣两队则仍然守住正面。

    整座方阵在骑兵压来的几十息内，由原本向北，变成了斜对东北、东南两面的折阵。

    战马很快冲到近前。

    弩手依次放箭，盾手伏身，槊锋齐齐从阵中探出。

    飞虎骑冲到最后几步，依旧没有找到可以撞开的口子，只能向左右拨马。

    骑兵从阵前掠过时，卷起的尘土完全遮住了第三营。

    外面的人已经看不清阵中情况，只能听见盾牌后不间断的号令声：

    “稳住！”

    “后排补位！”

    等尘土慢慢散去，第三营仍在原处。

    二百多名新兵没有一个擅自离开位置。

    康彦直骑马绕回来，沉默片刻，对黑郎道：

    “算过了。”

    校场上的第三营先是安静，随后不知谁欢呼了一声，整座军阵顿时沸腾起来。

    黑郎同样高兴，因为他们营是五个营中，率先通过考核的！

    这一次，他有一种强烈的预感，他将带着这支一手训练出的新军，在北伐中建功立业！

    ……

    拒骑操练结束后的第二日，黑郎便接到萧侯傅彤的传令，让他去北营见面。

    傅彤在兖州已经住了半个多月。

    他此次从徐州北上，是奉右军大都督周德兴之命，整顿兖州马步诸军，为随时可能开始的北伐做准备。

    黑郎听说老领导就在北营，心里自然高兴。

    可他刚要出门，又想起当初在徐州见傅彤时，自己因不愿带新兵而挨的那顿臭骂，心里又有点发虚。

    高岑一看就晓得黑郎在担心什么，在旁边幸灾乐祸：

    “萧侯让你过去，你怎么还不走？”

    黑郎怒哼：

    “见老领导，又不是见母老虎。”

    “你怕母老虎不？”

    高岑被这一句抓着痛脚，气急败坏：

    “你是说我怕？”

    黑郎没表示，向着中军赶去。

    ……

    中军大营距离第三营驻地有十余里，那里驻扎的多是右军精锐。

    越往北走，骑兵越多。

    道路两旁都是临时搭建的马棚，军马一排排系在木桩旁，有马夫正在铡草、刷毛、清理马蹄。

    还有专门的马仆在沿着泗水跑着战马。

    所以一路上都能看见成群结队的战马，在溪河中驰奔，以此来度过酷夏。

    到了辕门，黑郎与高岑验过牙牌，进营后却没在中军大帐见到傅彤。

    守帐牙兵道：

    “萧侯去了西边马场。”

    “这会三太保正在试马，萧侯过去看了。”

    黑郎听见“三太保”三个字，心里微微一动。

    大明军中能被称作三太保的，只有赵文辉。

    赵怀安早年收了四名义子，依次为赵文忠、赵文英、赵文辉、赵文逊。这四人很小便跟在赵怀安身边，由赵怀安亲自教导武艺，又随保义军东征西讨。

    因为赵文辉排行第三，军中老弟兄才私下喊他三太保。

    后来赵怀安登基，四人全部以军功封男，列入宗籍，赵文辉又升为右军副卫将，军中便很少有人再当面叫这个旧称。

    不过，他们这些从吴藩时代过来的老人，还是喜欢叫。

    ……

    兖州西马场是一片长近数里的平地。

    而黑郎二人还未到骑场，马蹄声已隔空传来，地面也跟着轻轻发颤。

    两人登上一片土坡，眼前豁然开朗。

    坡下是一片南北足有八里的平地，东侧用木桩和粗绳围着马厩，西侧插着十几面不同颜色的号旗。

    数百名骑兵分作十来队，有的纵马绕场，有的在木架间练习驰射，还有几十匹没有披鞍的战马拴在围栏内，不停甩尾刨地。

    黑郎二人一下便见到老领导傅彤带着一群军将站在高处的木台上，正望着场内。

    二人没有立刻过去行礼，因为他们的目光也聚焦在骑场北端。

    那里，一匹黑马正在原地打转。

    那马生得高大，四蹄粗壮，额心有一小撮白毛，身上只压着一副轻鞍。

    两个牵马兵想给它套上笼头，它猛地扬起前蹄，险些将其中一人踏倒，吓得旁边几名军士连连后退。

    而这时候，一个骑将走了出来，只穿窄袖紫色战袍，腰束玉带，头发用一条红巾紧紧扎住。

    他上前先伸手摸了摸那马的鼻梁。

    战马甩头要咬，那人也不躲，抬起胳膊便把马头推向一边，嘴里不知骂了一句什么。

    等那马再次扬蹄时，这骑将左手攥住鬃毛，右脚在地上一蹬，人已从马颈旁翻上鞍背。

    马背上连脚镫都没有。

    那黑马似乎也愣了一下，紧接着便发了疯，低头拱背，四蹄接连蹦起，想把背上的人掀下来。

    年轻将领既不猛勒马口，也没有伏身抱住马颈，只将两膝紧紧夹在鞍侧，腰身随着马背上下起伏。

    黑马连蹦数次没有得手，忽然转身向围栏撞去，他这才收紧左缰，右腿贴住马腹，把马头硬生生带正。

    人马擦着木栏掠过，栏上悬挂的一只水囊被这骑士的肩膀撞落，场边响起一片惊呼。

    那人却像没听见，放开缰绳任黑马向前狂奔。

    看到那骑士开始跑马，黑郎带着高岑急忙去见傅彤。

    “末将拜见萧侯！”

    “那位就是三太保？”

    傅彤嗯了一声：

    “嗯，昨日刚从徐州过来，带骑队来操练。”

    黑郎以前见过赵文辉，却只在军议和酒席上打过照面，晓得这位三太保打仗凶猛，手里的马槊尤其厉害，却没亲眼看过他的骑术。

    他正要说话，场中的赵文辉已经控住黑马兜了回来，与此同时，马道边一名牙兵将一支长槊斜着抛出。

    那支马槊足有一丈八尺，只是槊剑的位置换上了裹布，赵文辉纵马经过，右手向上一探，恰好握住槊杆中段。

    长槊在他手中一抖，便如游龙。

    此时，四名常年随赵文辉左右的牙兵已经默契地冲奔而来，手中同样拿着裹布马槊，先后从正面和两翼向赵文辉夹击。

    这可不是配合表演的，而是在骑术训练中，最危险的准实战。

    此时，最前一骑平举长槊，对着赵文辉当胸直刺。

    赵文辉没有硬挡，手中缰绳向右轻带，黑马便在疾驰中斜出半个马身。

    两骑交错的一瞬，他的槊锋从下向上一挑，直接将对方的马槊挑飞出去。

    左侧骑士紧随其后。

    赵文辉手中长槊尚未收回，左手已经骤然提缰，黑马前蹄扬起，在原地斜转过来，马臀几乎贴着左侧骑士的马头扫过。

    那骑士唯恐两马相撞，下意识收了一下缰。

    就是这一瞬，赵文辉的槊杆已经横着砸在其胸前，将人直接带落马下。

    后面两骑同时压来。

    赵文辉身体猛然伏低，整个人藏到马颈右侧，左边马槊从空鞍上方刺过，他又借着马势重新起身，手中长槊顺势探出。

    槊头先点中右侧骑士肩膀，槊尾紧接着向后一撞，又打在左侧骑士肋下。

    两名骑士一人兵器脱手，一人身体歪斜，只能先后退出马道。

    前后不过十余息，四骑皆败。

    其实击败固然强悍，但更可怕的是，赵文辉所用招式几乎都是柔劲，可以说，以奔马之速，却用出最柔的挑、带、送，几乎在力量控制上，做到收放自如！

    赵文辉却没有停马。

    他驾马冲到马场尽头，那里一根高桩上悬着只有拳头大小的木环，正被风吹得来回摇晃。

    赵文辉将马槊夹在腋下，槊杆稳如一线。

    瞬息间，战马从高桩旁掠过，只听“咔”的一声，槊杆已经穿过木环，完成这次穿刺。

    这动作看着好像很简单，不就是穿个环吗？可这在骑术训练中，可堪称最难之项目，能完成的，无不都是人马合一的骑术大师。

    这里面最难的一点就是要保持马槊的极致中平，因为马槊足够长，所以只要轻微动一下，传递到最前端的槊尖部分，都会发生巨大的晃动。

    直到此时，赵文辉才缓缓收缰。

    黑马从疾驰转为缓行，最后停在木台下方。

    马身已经被汗水浸得发亮，鼻孔里不断喷出白气，赵文辉却只额角带汗，呼吸依旧平稳。

    傅彤站在木台上，笑着鼓掌：

    “三太保的骑术，又精进了。”

    赵文辉用槊尖挑着那只木环，抬头道：

    “萧侯别取笑我。”

    “不过小技耳！当不得万人敌之术！”

    傅彤却是正色道：

    “霸王这么说，可要不是有霸王之勇，又何来巨鹿之战？”

    周围军将跟着笑起来。

    赵文辉也笑了一下，翻身下马，将马槊交给牙兵。

    而那匹刚刚被才被驯服的黑马没有被人牵走，反倒自然地跟到赵文辉身后，还用头在他肩膀上轻轻顶了一下。

    赵文辉伸手拍了拍马颈，这才看见站在木台旁边的黑郎与高岑。

    “吴元泰？”

    黑郎没想到他还能认出自己，连忙上前：

    “末将吴元泰，拜见固始县男。”

    固始县男是赵文辉的爵位，他另外三个兄弟都被封在了光州下面的县，由此看出赵怀安对他们的疼爱以及期望。

    赵文辉点了点头，道：

    “起来吧，在我面前，不讲这些。”

    “和我六叔一样，也是吹唢呐的嘛，我记得！”

    黑郎听得脸色一黑。

    他现在也是独领一营的将领，结果三太保最先想起来的，依旧是他当年吹唢呐的事情，可见来时路走了，就是一辈子的事！

    ……

    之后，几人转入木台旁的凉棚。

    牙兵给众人送来凉茶，又给赵文辉端来冷水和布巾。

    赵文辉擦去脸上汗水，随口问黑郎：

    “第三营到了兖州后，在练什么？”

    黑郎道：

    “以步拒骑。”

    “练到哪一步了？”

    “昨日刚能稳稳挡住五十骑。”

    赵文辉抬头看了他一眼：

    “只练五十骑？”

    黑郎道：

    “第三营只有二百二十六人。”

    “可你们日后遇见的，不会只有五十骑。”

    赵文辉将布巾放到一旁：

    “北地骑兵临阵，先以游骑绕射，再让轻骑试阵，最后才是披甲精骑择弱处冲击。”

    “若步阵严整，他们便退；若步阵稍有松动，后面的骑兵就会一层层压上来。”

    “你手里二百多人，阵势太薄。”

    “正面能守，侧后未必能守。若四面同时受敌，你连一队援兵都抽不出来。”

    黑郎点头：

    “末将也发现了。”

    第三营如今最大的问题确实是人少。

    二百余人结为四面方阵，每面不过五十人，还要扣掉中间的弩手、旗鼓、医工与军吏，一旦有数百骑围住反复冲击，四面都不敢抽调兵力。

    傅彤听到这里，直接道：

    “所以要给你加人。”

    黑郎转头看向老领导。

    傅彤从袖中取出一份调令，放到案几上：

    “你以前在徐州带过的那一营老兵，已经从九里山启程，最迟三日抵达兖州。”

    “那一营现有二百四十七人，军吏、辎重、医工大体齐全，重新拨到你麾下。”

    “右军再补给你二十七名弩手、车兵与工匠。”

    “五百人，编为加强营。”

    “营号仍是第三营。”

    “至于能不能给自己挣个都号，就如当年我一样，就看你本事了。”

    黑郎看着那份调令，一时没有出声。

    他当初被调离徐州时，最舍不得的就是那一批旧部。

    里面有许多人从他还是普通武士时便已经相识，跟着他一路走过来。

    后来他去了宋州，原先那一营被调去九里山，黑郎还以为自己再也没机会将他们带回来。

    没想到转了一圈，老营到底还是回到了他手上。

    而且，更让他珍惜的，也是这一次去宋州练兵的经历。

    当初傅彤让他去宋州，他觉得自己是被扔去做一件出力不讨好的苦差事。

    可几个月过去，第三营每个人都是他亲手练出来的，一步步走到这里，早就被他当成了兄弟。

    现在，不仅老兄弟回来了，新兄弟也在手里，真是好上加好。

    傅彤也更加明白，老领导对自己的拳拳栽培之情。

    什么是知遇之恩？不是你能力到了，领导提拔你。

    而是当你都觉得自己不行，面对机会不要时，你的领导就认定你行，硬生生托举你，如此有了不同际遇！

    这才是知遇之恩！

    傅彤看黑郎一副感动要哭的样子，笑骂：

    “现在也是一套一套的！”

    “行了！收起这个！”

    之后，傅彤便解释了这次安排：

    “上面对新军有两个安排，一部分火候没到的，会留在二线作为预备，而一些训练出色的，则会和老营合编，成一个五百人左右加强营。”

    “如此老带新，新锐气注入老，相互取长补短！”

    “而你的第三营各项考核都上，所以这次补加强营，自然就有你一份！”

    “所以，别乱感动，这就是你自己挣来的。”

    “具体怎么编，你自己安排。”

    什么是好领导，这就是！

    而黑郎也是好下属，因为他晓得自己领导的全力栽培！

    所以面对领导询问，黑郎略作思索，便道：

    “末将不想拆散第三营原有四队。”

    傅彤问：

    “为何？”

    “他们已经练熟了。”

    “这时候把老兵掺进去，队将、排头都要重换，反倒会乱。”

    “末将想让老营另编四队，再把扈兵、弩手编成两队。”

    “平日各自操练，合阵时再一同进退。”

    赵文辉在旁边点头：

    “这样稳妥。”

    傅彤点头，笑道：

    “你自己把握好！”

    ……

    说完扩营之事，傅彤脸上笑意慢慢淡去。

    他让周围牙兵退开，只留下赵文辉、高岑与黑郎，随后命人把一幅河朔舆图铺在案上。

    傅彤指着郓州：

    “最近十日，魏博又向郓州增兵四千，其中至少有两千马军。”

    “河东也在动。李克用虽然没有正式南下，可潞、泽、邢、洺几处都在征集部队。”

    黑郎低头看着舆图，又抬头问道：

    “朝廷定了北伐时日了？”

    傅彤摇头道：

    “我若晓得，便不会坐在这里了。”

    “出兵时日只在陛下手中。”

    “不过按照现在转运司往徐州转运的规模，北伐时日已经逼近。”

    忽然，赵文辉耸耸肩，说了这样一句话：

    “战争不一定会按照我们预期的时间发动，因为魏博、河东也掌握战争的主动权，他们也不会等我们万事俱备了，才等着被打。”

    “到时候他们一定会主动袭击我兖州、徐州一线！”

    “而那时，我们难道还不打吗？”

    “现在兖州这边已经集结了万人左右的部队，而对面魏博在郓州也陆续集结了八千到一万的部队。”

    “而我料定，战争将不日爆发！”

    傅彤沉默，最后耸肩笑道：

    “我也是如此判断！”

    “而这不是好事吗？”

    说完，他望着远方庞大的军势，淡淡道：

    “年轻的武士早就渴望功勋了！”

    “就让北伐的第一战从我辈开始吧！”

 第一千零三十章 ：军备 

    乾元二年，七月初二，兖州，南大营。

    老营抵达后的第四日，第三营第一次全营合练。

    五百人，十个队，真正摆到校场上以后，声势比先前大了不止一倍。

    新练的四队站在东边，老营四队站在西边，最后补来的弩手、车兵与工匠编成两队，列在两阵之间，十面队旗迎着清早的南风展开，旗尾扫过长槊的槊锋，猎猎作响。

    黑郎看着这支队伍，心里十分欢喜，可等鼓声一起，欢喜便只剩下了三分。

    两边都算得上好兵，但新军总体还是差了老军太多了。

    新军听令还比较教条，进退时先看队将，队将再看营令旗，一层层下去，几乎没有脑子。

    而老军这边则是队将们自身就会研判局势，当鼓号一起，前头便晓得该进还是该退，乱阵里看不见旗，他们就会相信外围的袍泽，跟着他们动！

    如果说，新老混合的话，还能稍微带一带，可现在两边直接分营，如此差距就明显了。

    而这种差距直接造成了两边没办法彼此配合，就和两个齿轮是不同的速率，就没办法咬合在一起。

    所以，当第一次合练以步对骑训练，第三营就出了个大丑。

    当时康彦直带了百骑过来，黑郎原本打算让徐州老卒居左，新军居右，先列一座三面拒马阵，看看这五百人能不能在骑兵冲击下相互照应。

    结果康彦直的骑兵才绕到第二圈，黑郎在中军举起红旗，令左翼向前压五步，老营那边得令，几乎是在各自队将大喊的刹那，便完成了移动。

    而新军那边在右翼，军令是一层层下达，所以等部队反应过来时，已经和左翼的老兵脱节了，中间直接留出了一道裂缝。

    康彦直是什么人？哪里会放过这样的机会？

    他只是一个呼啸，便带着百骑以锥形阵，直冲那处斜缝。

    骑士手中的布头木槊一路乱捅，边缘的几个老卒被撞得滚进人堆，后面的新兵又不知道该进还是该退，片刻间便乱成一团。

    要是真在战场上，就这么一轮冲击，第三营当时就没了。

    演练结束后，康彦直连马都没下，只在阵外扔下一句：

    “兵多有个屁用！”

    此言一出，第三营上下脸色都不好看。

    ……

    黑郎却很感谢这一次的训练，让他发现了自己布阵的漏洞，于是，他和八个队将讨论了下，决定军阵按照三阵来列。

    其中第一阵为四队新军，第二阵为四队老军，第三阵就是黑郎自己的牙兵队和骑队。

    这种排阵，并不是把十个队一字铺开，而是前后相错，彼此留出空隙。

    第一阵四队新军，每队五十余人，队与队之间留出十五步宽的通道。

    第二阵四队老军则不与前阵重叠，而是各自对准前阵的四处空隙，如同犬牙相错。

    这样一来，从正面看过去，第一阵虽然有四道口子，可敌军即便从这些口子冲进来，迎面撞上的也是第二阵老军。

    最后的第三阵，则由黑郎亲领牙兵队和骑队，立在整个军阵的后方，也是作为全营的总预备队。

    而且第三营这五百人的队伍，有一支三十左右的骑军，这些人都是从老营那边配属过来的，作为全营的骑军力量。

    只是步营的骑队和纯骑军的战法是不一样的，并不参与正面对冲，只藏在阵后两翼。

    一旦敌骑冲阵不成、马速慢下来，或者绕向侧后，他们才从阵后杀出，以及一旦敌军崩溃，这些骑队将作为追击力量去追击敌军有价值目标。

    如此一来，这五百人的军阵便分出了先后层次。

    而且还能进行两阵的轮替。

    在前阵每个新军队列的后方，都有一条早先留好的退路。

    当退兵鼓一响，四队新军便由排头收拢，顺着第二阵老军之间预留的通道向后撤，而同时，老军保持原地不动，接住追进来的敌军。

    等新军退到第二阵后方，便就地重新整队。

    若敌军攻势稍缓，他们便可由侧翼再度压上；若敌军攻势猛烈，则继续退到第三阵之前，作为补充兵力。

    而这也不是黑郎自己发明的，是当年保义军时代的创业早期，陛下还是带着老八队的时候，用的轮替作战战法。

    ……

    第二日，第三营便照着新定下的三阵之法重新操练。

    最开始自然还是一团乱。

    前阵退兵鼓响后，曹刘第一队撤得太快，队伍刚走进第二阵的间隙，后排便追上前排，五十余人挤成一团。

    陈虎臣那一队则恰好相反。

    他担心后退时乱阵，收队收得太慢，另外三队都已经退到老军身后，他的人还在前头磨蹭。若真有敌骑追来，第二阵老军根本无法合拢，只能眼看着他们被截断。

    至于赵达夫和孙贵两队，一个走错通道，一个退到一半听见旁边有人吼叫，竟下意识停下来堵住了通道。

    黑郎看得火冒三丈，却没有骂人，只让四队回到原位，重新来过。

    之后就一遍一遍来过。

    因为三阵最重要的不是你列成了三阵，而是能做到在战时的兵力调动，如此以新锐消耗敌军锐气，以老军稳住阵地，最后新军再休息，再持续反击，如此交替，能发挥倍于目前的战力。

    一整日下来，四队新军只练一件事，那就是退兵鼓一响，保持正面朝敌，按排、按什向后交替退却。

    前排退五步，停下举盾作掩护，后排则从前排间隙退过，再转身举盾掩护。

    如此一层掩护一层，真正做到退亦有序。

    刚开始，双方配合仍旧生疏，到了第四日，两边终于渐渐有了模样。

    ……

    也是这一天，军器监送来了一批新武备。

    当天中午，驻右军都督府下军器监的军吏便带着几十辆盖着油毡的大车进了黑郎的营地。

    辎车在校场边停下，押车军士先验黑郎的牙牌与领械文书，再把车上的油毡逐一掀开。

    最前几辆车里挂着一领领新甲，胸背、披膊、裙甲分开捆扎，兜鍪则用稻草垫着，整整齐齐码在木架上。

    甲叶都涂过油，在阳光下泛着乌沉沉的光，在阳光下竟有一种如铁兽低伏的肃杀。

    第三营的军士们一下围了过来。

    此前的老兵一下就认出了眼前的军备，正式军中精锐重步穿戴的步人甲。

    它与此时第三营普遍列装的扎甲和裲裆甲不同，是从兜鍪下的顿项一直护到小腿，胸背处的甲叶最密，肩头各垂一副披膊，腰下裙甲分成前后几幅，就连手臂和小腿也有单独的护具。

    若把各件全部穿齐，人身上除了面门和手掌，几乎再找不出一块没有铁叶遮护的地方。

    所以，只要戴上铁面和铁手，那就真正是铁人了！

    此时，领头的军器吏正翻开文册，对黑郎道：

    “步人甲八十领，另有贴身战袄八十套，这些都在领状上记明了。”

    “营将可以选一人试甲。”

    张大宝这会正挤在前面看热闹，听到这话，立刻往后缩了半步。

    而旁边沈七斤正和何阿水调笑：

    “水哥，你这般壮大，这等好甲合该你穿。”

    何阿水嘿嘿一笑，摆手：

    “我那是虚壮！披重甲看的是筋骨，这是两回事。”

    两人还在斗嘴，黑郎已拿手指向何阿水：

    “你，出列。”

    周围顿时笑成一片。

    何阿水垮着脸走出来，先被人套上厚麻战袄，再穿护胫、护臂，随后把沉甸甸的胸背甲从头顶罩下。

    两名军士一左一右替他扣紧皮带，挂上披膊与裙甲，最后把兜鍪往他头上一扣，只露出一张汗津津的国字脸。

    整副甲披完用了差不多半刻。

    何阿水才向前走了三步，就差点绊了脚，于是，众人笑得更厉害了。

    黑郎却没有笑，过去把何阿水腰侧一根松开的皮带重新勒紧，又用手按了按他肩头的披膊。

    “甲不是越紧越好。胸背要贴身，肩和腿得留出活动的地方，不然攻击不方便。”

    “把长槊给他。”

    何阿水接过长槊，照令做了几次刺击，又举楯走了二十步。

    才过片刻，他脸上的笑便没了，呼吸隔着护项一阵阵喷出来，额上汗水钻进眼里，刺得眼皮发红，到最后已是气喘吁吁了：

    “额不中了，不中了。”

    于是，众人笑得更欢乐了。

    军器吏也忍不住笑了一声，便告诉众人，这八十领步人甲不是让他们每日披甲行军的，而是专给阵前重甲士使用。

    战时若有车辆，甲随车走，临阵前再披；若要急行，甲也只穿胸背与兜鍪，其余由辅兵负担。

    真正列阵以后，步人甲武士位于楯阵缺口和最容易受骑兵冲击之处。

    他说得明白，黑郎却仍然让高岑点出八十名身强力壮的武士，穿齐全甲绕校场走了两圈。

    军器吏看得眼皮直跳，劝道：

    “吴营将，今日头一次试甲，走几百步便够了。”

    “暑气这么重，真走倒几个，甲里闷出病来，十日都起不得身。”

    黑郎这才让人停下，又命伙头烧两大锅淡盐水。

    卸甲时更是一片狼狈，战袄湿得能拧出水，肩头与腰侧被甲带磨得通红，还有个老兵逞强走得快，甲一脱便坐在地上直犯恶心。

    可这些人歇过一阵后，再看这些步人甲的眼神，反而更加火热了。

    那种满满被包裹的安全感，是那些扎甲完全不能给到的。

    步人甲之后，是八十具神臂弓，这也是列装到都一级的战备物资，现在也发到了黑郎他们队伍中。

    以前黑郎的老军就用过神臂弓，所以并不需要多加训练。

    不过黑郎还是分了二十具神臂弓到新军那边，并且让老军带着选出来的二十人训练使用。

    而最后几辆车里装的东西，比步人甲与神臂弓都还要金贵，也是老军都没见过的新式军器。

    箱盖打开，里面不是甲械，而是一枚枚用麦秸和旧布隔开的黑陶圆罐。

    圆罐约莫比拳头大上一圈，腰腹最粗，顶上留有小口，口内探出一截灰白药捻，每只陶罐上都刷着一道红漆，另有六只铁壳的单独装在小木匣里，匣底铺满细沙，连搬动都要两个人抬。

    而且这次还来了个教头，其人姓焦，四十来岁，眉毛和胡须都缺了一块，左颊有大片烫伤留下的疤。

    他把一只未装药的陶壳递给黑郎，开口便道：

    “军中叫它震天雷，只听名字就晓得厉害。”

    “陶壳装药四两，炸开后能伤十步内无甲之人，铁壳装药六两，碎片更重，杀伤力也更大。”

    “但倒不是说，甩出去就能把披甲武士炸成肉泥，目前军器监的人测了后，最大的用处还是为了惊马。”

    “如今列装给你部，也是为了应对北骑的。”

    黑郎掂了掂那只陶壳：

    “要点火，如何能扔得及？”

    焦教头指了指陶器的药捻，说道：

    “点了药捻后，就往前头扔。”

    “我只能说，别赌这个。”

    “要晓得这个药捻不用，烧的速度也不同，你要是觉得能数两个数再扔，那我只能佩服你是好汉！”

    “我说个我看到的吧，之前有一营嘻嘻哈哈，没把我话当回事，点了后，手还拿着，等快到头时，才要扔，已经晚了！”

    “那人的头都被碎陶瓷扎透了，老惨了！”

    围在外面的军士原本还觉得新鲜，听到最后一句，笑声顿时小了。

    焦教头挑出一枚训练用的陶雷，里面只装少量火药与石灰，先让两名牌楯手在前面竖楯，自己蹲在楯后点燃药捻。

    火星沿着灰白捻线烧着，发出细细的嗤响，随后扬手把陶雷扔进二十步外一处土坑。

    可陶雷在空中就开始炸开，便听轰的一声，碎陶片打了一地，噼啪乱响。

    所有人都吓住了，连拴在校场外的几匹驮马都挣着缰绳嘶鸣起来，其中一匹甚至扯断了拴马的细绳，亏得马夫扑上去抱住笼头，才没让它冲进人群。

    黑郎看在眼里，立刻明白了这东西的用处。

    就是这个对人的伤害倒是未必有多大，还不如一阵箭矢呢，可对马却不一样。

    战马再训练有素，也是血肉牲畜，冲阵时面前忽然火光一闪、雷声炸开，此前冲锋的阵型就要乱开。

    “要多久能教会？”

    焦教头道：

    “你在平地扔，那一日就够了。”

    “可要在马蹄冲锋下不慌，那就难了。”

    “所以上头建议是列阵时使用震天雷，由阵内的投掷手抛掷。”

    ……

    之后，当新的军备列装后，第三营的战术就更加丰富了。

    其中就以步人甲重装和神臂弓手为核心武备，演练抗线和三段叠射战术。

    而震天雷因为数量有限，黑郎除了第一次用过后，后面就没舍得再用。

    剩下的日子，就在反复训练中度过，第三营的战力提升非常迅速，到了后面，康彦直带一百二十骑来攻，都已经可以阵而战之。

    尤其是当神臂弓列装后，康彦直的骑兵就再也不敢在军阵外线绕圈游弋了。

    可以说，此时的第三营终于具备了在野战中与大股骑兵阵战的实力。

    而这种实力很快就变成了对战事的期待。

    其实，岂止是第三营的兄弟们，便是黑郎内心也有一团火。

    他很清楚，此时的第三营实力早就超过了一支老军精锐营头，无论是步人甲、神臂弓这些本应配属于都一级的武备，还是震天雷这类新式军器，这些都是老领导对他的托举。

    上面给你机会，那你自己就要争气！

    所以，黑郎真是将第三营上下每日练得人仰马翻，就是等一个真正建功的机会。

    机会倒是很快来了。

    只是来的和众人想的不大一样。

    ……

    七月二十这日，右军大都督府左卫司下了一道军令，命吴元泰所部第三营于两日后前往兖州北仓，接领一批军粮、箭矢、药材与军器，护送至中都汶上兵站。

    军令传下后，营中不少人都有些失望。

    他们原以为第三营现在兵强甲利，怎么也该被派去前沿巡骑，或者干脆越境拔掉魏博军一处寨子，谁知道等来的竟是押粮。

    高岑拿着军令看了两遍，忍不住道：

    “五百精兵去赶牛车，卫司还真看得起咱们。”

    黑郎没有搭话，在将军令折好后，抬头问道：

    “你知道中都在什么地方吗？”

    “汶水南边。”

    “再往北呢？”

    “郓州。”

    黑郎点了点地图上那道细细的河线：

    “中都以前便是郓州辖地。”

    “魏博军打郓州时，中都守将提前投了朱瑾，后来又随朱瑾归我大明，所以这地方就算是我大明最前线了。”

    “那我问你，是押粮去前线立功机会多，还是留在兖州吃粮能有机会立功？”

    高岑脸上的笑慢慢收了起来。

    黑郎道：

    “令各队准备。神臂弓、步人甲全部带上，每人五日干粮，箭矢按战时数发。”

    “还有，告诉下面那些小子。”

    “相比于建功立业，我更想他们活着回来吃庆功酒！”

    ……

    七月二十二日，天刚过午，第三营便到了兖州北仓。

    可他们到了以后，并没有立刻出发，因为他们所要护送的车队还在装货。

    北仓外的空地上挤满了牛车、骡车和独轮小车，赶车民夫蹲在车轮边吃饭，仓吏拿着册子来回核数。

    烈日晒在场上，脚下都发烫，空气里混着牲口粪、汗臭与各种说不出的其他味道，闷得人喘不过气。

    第三营在仓外足足等了一个多时辰，才等到车队装载完毕。

    粮车二百二十辆，另有军器车十二辆、药材车六辆、火药车两辆，共计二百四十辆。

    随车的车夫、押夫、装卸民夫、修车匠、牧夫、火头军合计约七百人，牛二百四十头，骡马七十余匹，光是车队展开，便能从北仓门口一直排到两里外的河堤。

    可以说，这算是一股比较大规模的押运了。

    黑郎对这一次的押运也非常重视，提前做好了调配。

    其中老卒四队，一队居前，一队殿后，两队沿车列左右散开。

    曹刘等四队负责中段，与军器、药材车混编。

    神臂弓手分成三部，前后各二十，中军五十。

    每十辆车编成一组，车头绑一面小旗，由一名军吏统领。

    而一旦途中遇袭，民夫要立刻卸牛，将车轮相互绞住，依车为墙。

    等一切准备妥当，日头已经向西偏了。

    北仓主事过来问，今日还走不走。

    黑郎看了眼天色，又看了看那支拖得不见尾的车队，道：

    “走。”

    “还能走十里，天黑前在北驿站扎营，明日一早再赶。”

    北仓主事道：

    “何不在仓外歇一夜？明日一早出发，也省得摸黑扎营。”

    黑郎道：

    “军令说今日出发，那就是今日！”

    说完，他翻身上马，举起手中令旗。

    一声短促号角后，大旗一飘，前队开路，牛车跟进。

    沉重车轮缓缓转动，压着兖州北面的官道，一辆接着一辆向汶水方向行去。

    这是第三营第一次前往前线。

 第一千零三十一章 ：战争爆发 

    车队离开兖州北仓时，晚霞铺在西边天上，一片火烧云。

    二百四十辆大车沿官道缓慢北行，牛铃声、车轴声与民夫吆喝声混在一起，隔着几里都能听见。

    所以大规模押运是不可能隐蔽踪迹的，所以这才需要几乎相同人数的兵力负责看押。

    运输物资主要的方式是牛车，当然也有单人的小独木轮，只是这些却不能携带重物，不过南方那边倒是已经开始出现了马车了，只是兖州这边的道路不好，用不得马车。

    牛车胜在稳，但速度却实在慢。

    军中步卒一日行军可在四五十里，骑兵可日行百里，而满载粮食的牛车一天能走三十里便算顺利。

    稍微遇到坏路，或者牲口伤蹄，整支车队都要停下来等，而且牛还不是人，它有时候真有自己想法。

    车队离开北仓不到三里，便有一头老牛犯了犟，杵在路中间不肯走。

    赶车人把鞭子都抽断了，那牛只是摇头喘气，就是不动。

    后面的车越堵越多，吆喝声、骂声、牛叫声乱成一团。

    后来是随车的把头返回，才发现是牛轭太紧，已经把脖颈磨破了，这让把头气得直接给车夫两耳刮，大骂连牲口都不懂，你还来挣这份钱？

    之后，把头原地解雇了这个车夫，又让人解开牛轭，重新垫了一块厚布，最后从旁边车上换来一头牛套上，这才结束。

    而这一耽搁，便是小半刻钟。

    总之，车队就是这样，走一走，停一停，起初后面的牛车队还心燥，到后面也习惯了，便这样走走停停。

    ……

    队伍中间，高岑又听说前面汇报，说什么哪辆车的车轴要换了，再忍不住，破口骂道：

    “北仓那帮人交车时怎么验的？车烂成这样，不能先修好再送吗？”

    随车的押纲官不乐意了：

    “这批车都是今年才造的，出仓前都是验过的。但从兖州运往前线的物资庞大，几乎都是这样的烂路，再好的车装上十几石粮，走这种路也会出毛病。”

    高岑正要再骂，黑郎已经道：

    “这有甚好吵的？”

    “车坏了就去修，车慢了，就慢了，军令只交代了出发时间，却没定死交割时间，所以慢就慢了。”

    “还有，不要这样一辆出了一辆弄，都停下来，把所有车都检修一下。”

    “好了，再上路。”

    其实，黑郎心中对北仓的辎重吏当然也不满，毕竟这是他们没把事做好。

    可他又晓得，这段时间往前线转运物资的压力的确巨大，那些辎重吏光筹备人员、调发物资，就已经连轴转了。

    哎，他也到了能理解彼此的年纪了。

    那边押纲官听了后，也觉得黑郎这态度好，是做事的态度，便立刻让人沿车队传令。

    这一番折腾下来，第三营从北仓出发近两个时辰，才走了九里。

    但到底是在天黑时抵达了他们的宿营地，北驿站。

    ……

    在兖州城到郓州的汶上前线，右军都督府设了五处兵站，这处北驿站便是其中之一。

    但黑郎他们并没有在兵站休息，而是在墙边扎了营。

    在布置了营地后，押送军就草草睡去，结束了这一日。

    ……

    第二日寅时刚过，火头军便开始埋锅做饭。

    天色还暗着，车圈里已经忙作一团，有人烧水，有人喂牛，有人给车轮抹油。

    第三营的武士蹲在车下吃了一碗粟米稠粥，又各自领了一张硬饼，便开始拆除绞在车轮上的绳索。

    卯时正，车队重新出发。

    这一次，黑郎没再让所有骑哨都留在队伍附近，而是分成三拨。

    第一拨沿官道向北探二十里，另外两拨则分别向东西两翼展开，始终与车队保持五六里距离。

    每隔半个时辰，骑哨必须回来报一次。

    若有哪一拨过时不归，车队立即停下结阵。

    兖州以北的地势非常平坦。

    官道两旁都是撂荒的田地，而越是往北走，就越是人迹荒寥。

    中都夹在兖州、郓州之间，北面便是魏博军寨。

    那里与其说是一座县城，不如说是一座插进敌境的前沿要塞。

    大明既不能轻易弃了它，又很难靠当地供养守军，所以汶上兵站才显得这般重要。

    由兖州运来的粮食、箭矢、甲械先集中到汶上，再分发给中都县城和汶水南岸的十几处戍堡。

    若汶上粮道被断，中都守军纵然有城可守，也坚持不了多久。

    正因如此，魏博游骑时常越过汶水袭扰，为的就是切断兖州发往中州的补给线。

    前两个月，小股骑兵已经劫过三次运粮队，只是那些车队规模不大，押运兵马也少，损失加起来不过几十车粮。

    这一次，大明索性把几批粮草合在一起，又派整个加强营护送，就是想看看，魏博还敢不敢再越境而来。

    ……

    又过了几日，午时，日头越发毒辣。

    官道上尘土深厚，车队行进，卷起埃尘。

    整支队伍都罩在一条灰黄色尘带里，人从头到口，再到脚尽是土。

    步人甲自然不能穿在身上。

    八十领重甲分装在十六辆车上，由专人看守。

    每领甲都用麻绳按穿戴次序捆好，一旦遇敌，武士只需解开绳结，便能先披胸背甲和兜鍪，再视情形穿戴裙甲、披膊。

    神臂弓却一直由弩手带着。

    这种弩沉重，抱着走半日，肩膀便酸得抬不起来。

    老卒知道省力，早用布带把弩挂在背上，新军那二十名弩手却怕磨坏弩臂，一直用双手抱着，到午后已是叫苦不迭。

    张大宝背着一具神臂弓，跟在第三组粮车旁边，时不时便换一个肩膀。

    沈七斤见他走得龇牙咧嘴，忍不住笑道：

    “张大官人，你家在汶上有没有羊汤铺子？”

    张大宝没好气道：

    “有也不给你吃。”

    “那你叫家里再开一间，咱们把粮送到，正好去喝。”

    “你当我娘是神仙？我到哪，她便能把铺子开到哪？”

    何阿水在旁边道：

    “以后就行了，等咱们北伐了，打到哪，你娘的铺子就开到哪！”

    几人听完都笑了。

    笑声才起，前面忽然传来一阵急促梆子声。

    “停！”

    “前队停下！”

    军令沿车列一道道向后传。

    前队迅速止步，后面的粮车则用了小半刻才完全停住。

    此时，骑队将一路驰到黑郎面前，翻身下马时脚下一软，几乎跪在地上。

    他左臂中了一箭，箭杆已被折断，鲜血顺着护臂往下流。

    “营官，前面有魏博骑兵。”

    “多少？”

    “有百余骑，但后来又冒出两股尘埃，具体不晓得人数。”

    “其余人呢？”

    “有三个被缠住了，另外两个去汶上报信。”

    黑郎问道：

    “敌骑在做什么？”

    “没有追得太紧，一直在咱们前面游走。”

    高岑骑马赶过来，听完便道：

    “他们想把咱们往回逼。”

    黑郎也看出来了。

    若魏博军只是想袭击粮队，最好的办法便是趁车队行进时从侧翼突袭，将两百多辆车截成数段。

    可前面这几百骑明明已经发现第三营，却没有立刻压上来，反而堵在通向汶上的路上。

    这当然不是他们发慈悲只是堵个路，而是在看到这边大明的后勤队来了如此众多，已经开始招徕更多友军来会攻了。

    高岑也意识到了这个情况，看向后方：

    “要不要往回退？之前咱们过来的时候，有一处废弃的坞壁，我们可以在那边坚守。”

    黑郎想了下，摇头：

    “那地方距离这里少说有七八里，一旦掉头，队伍要乱的。”

    说完，黑郎抬头看了一眼前面那道并不高的土岗：

    “先占土岗。”

    “让前队结阵上去。车队不动，其余各队按预案准备车城。”

    军令一下，老营第一队立即披上剩余甲具，扛着盾槊向土岗压去。

    第二队在后跟进，八十名神臂弓手也分出四十人随行。

    可老营第一队刚走到土岗半腰，岗顶便出现十几名魏博骑士。

    那些骑士没有冲阵，只隔着百余步放箭。

    箭矢从岗上抛下来，叮叮当当落在盾牌和甲胄上。

    大明神臂弓手立即还射，一名魏博骑士胯下战马中箭，当场翻倒。

    其余骑兵也不救人，转身便退下土岗。

    于是，老营第一队顺势登顶。

    ……

    站到岗上以后，北面景象终于完全落入众人眼中。

    土岗另一侧，是一片广阔平野。

    一百名魏博骑兵已经沿平地展开，前排游骑往来奔驰，后面还有更多旗帜从村落之间冒出来。

    最远处烟尘滚滚。

    那里显然还有一支更大的骑兵正在赶来。

    黑郎随后登上土岗，只看了一眼，便晓得今日这场仗避不开了。

    这里距离汶上兵站尚有十余里。

    如果兵站那边能得到消息，很快就能发援兵过来，所以他们只要坚守住这个坡地，问题不大。

    至于眼前这座土岗虽然不高，南面却有一条干涸旧河道，东西两侧地势也略有起伏，至少不是一片完全无险可守的平地。

    有比没有好！

    想到这里，黑郎直接下令：

    “就在这里结阵。”

    “以土岗为北壁，二百四十辆车摆成两层半圆，开口朝南。”

    “牛马、民夫和军器都收入阵中。第一阵四队新军守北岗，第二阵老军守东西两翼，牙兵守南面车口。”

    “骑队暂时收回来。”

    高岑听完，立刻带人下岗传令。

    车夫与民夫也晓得到了性命攸关的时候，连忙利索地在军吏的指挥下，开始将两百多辆大车依次脱离官道，最后在土坡下向左右展开。

    车轮相互错叠，车辕朝内，车尾向外，而卸下来的牛、骡被牧夫赶进车阵，粮袋则从车上搬下来，填进车轮之间的空隙。

    有几辆车来不及转向，黑郎直接命人砍断车辕，横着推到缺口处。

    ……

    在外围布置车阵时，坡下的八十名步人甲士也在袍泽的帮助下，开始穿戴全甲。

    先是厚战袄、再是胸背、披膊、裙甲、护胫、顿项，一件件套到身上。

    有人紧张得手发抖，腰带系了两次都系不上，步人甲几乎都是老卒，见到袍泽这孬样，直接气得一巴掌拍开他的手，自己将皮扣勒紧。

    何阿水是这八十步人甲中，少数新军出身的。

    往日还有点话的何阿水，此时却一声不吭，只低着头让人把兜鍪扣上。

    旁边，沈七斤替他系好右肩披膊，道：

    “水哥，今日可别绊了，这次绊了，就得去黄泉路上报道了。”

    何阿水隔着护项瓮声道：

    “我他妈的谢谢你安慰我。”

    张大宝在旁边给神臂弓装箭，闻言道：

    “没事的，到时候给水哥烧点纸媳妇去，准烧那种波大臀翘的，活着是雏，死了做鬼，肯定要风流的。”

    何阿水脸一黑，心里可想骂人了，但这气一起，原先的紧张反而就消失了。

    ……

    车阵还没完全合拢，魏博骑兵已经压到了土岗北面。

    人数也从最初的百骑，增加到了四五百骑，更可怕的是，更远处，还有尘烟飘来。

    这些魏博骑士普遍穿着两档铠或者是锁子甲，或持槊，或挎弓，来了后也没有贸然攻击坡下的车阵，而是分成数股，沿着车阵外围奔驰。

    一面面旗帜在骑队间移动，有赤底黑边的魏博军旗，也有绘着鹰隼、狼头的军将认旗。

    很快，第三营南面的退路也出现了敌骑。

    这一下，车阵彻底被围住了。

    阵中的七百民夫开始骚动。

    有人跪在地上念佛，有人想钻到粮车底下，还有几个车夫看见南面尚未完全封死，竟牵着骡子想跑。

    牙兵当场砍翻一人，才把其余人逼了回来。

    高岑骑马沿内圈大喊：

    “都听着！”

    “你们留在阵里，还有军队替你们杀贼。谁敢出车阵，外面全是魏博骑兵，跑出去就是死！”

    “现在我是给你们说好话，可谁再敢乱跑，老子下一次就是抽刀子砍！”

    民夫们这才渐渐安静下来。

    黑郎站在土岗顶上，手里拿着令旗，不断观察魏博军阵的变化。

    他最担心的不是眼前这四五百敌骑，而是北面尚未完全散去的烟尘。

    以敌军目前展开的规模，这并不是一次简单的袭击补给线，更像是大规模入侵。

    如此，汶上和中都那边多半情况也不妙。

    果然，片刻后，西北方向忽然升起三道浓烟。

    黑郎身边的牙兵看到了，立刻惊呼：

    “是汶上那边点起的烽火！”

    黑郎扭头看去。

    三道黑烟隔着十余里依旧清晰可见，烟柱一起，随后又有一处更远的烽铺点起狼烟。

    高岑脸色微变：

    “三烟是大队敌军过境。兵站在向中都城示警！”

    黑郎心中一沉。

    ……

    魏博的骑士转了两圈后，意识到不好打后，便有两骑从骑众奔出。

    其中一人手举藩旗，另一人悬刀挎弓，两骑一直走到土岗下五十步处才停下。

    举旗骑士仰头喊道：

    “上面可是大明右军？”

    黑郎没答，只让人把自己的营旗立起来。

    那魏博武士看清旗号，又喊：

    “我家将军说了，魏博与大明尚未正式交兵，今日只取粮，不愿多伤人命！”

    “留下车辆、军器，尔等解甲南归，我军绝不追杀！”

    此言一出，土岗上不少新兵神色都有了变化。

    黑郎却听笑了，随后气沉丹田，怒吼：

    “取粮？”

    “这是我大明的粮，你们也配来取？”

    岗下骑士道：

    “中都本属郓州，汶上亦为郓州故地。是你们南人越界屯兵，侵我州县，如今取你们点粮，有何错？”

    黑郎骂道：

    “费什么话！难道你们魏博人是靠嘴皮子吃饭的？”

    “粮就在这，不怕死，就来！”

    岗下两骑见劝降无用，也不再多说，拨马向北而去。

    等两人走远，高岑才道：

    “他们要杀上来了。”

    黑郎看着坡下这些他信任的袍泽，说了这样一句：

    “我大明武士的使命，就是靠刀剑护耕犁！”

    ……

    魏博军很快就有了动作。

    先是百余骑从西面缓缓靠近。

    这些骑兵阵形松散，彼此间隔很大，进入百余步后便开始在马背上放箭。

    箭矢借着马速斜射进车阵，虽没有多少准头，却把牛马惊得不断嘶鸣。

    老营弓手躲在车后还射。

    双方对射片刻，各有数人中箭。

    魏博骑兵见车阵西面没有露出破绽，又主动退开。

    紧接着，东面也有骑兵上来试探。

    这些人故意拖着树枝和草捆奔驰，扬起大片尘土，想遮住后方人马。

    黑郎索性把各队队将全叫到中军旗旁，作最后一次交代。

    “曹刘、陈虎臣、赵达夫、孙贵，你们四队守北面第一阵。”

    “敌骑第一次冲上来，不论伤亡，不许后退。退兵鼓响，才可沿老军间隙退入第二阵。”

    “老军四队各守一处通道。新军退下来时，不许提前合阵，更不许跟着乱。”

    “步人甲士分为四排，每队二十人，专堵骑兵冲开的口子。”

    “神臂弓分三段轮射，前阵未退，不许平射，免得误伤自己人。”

    曹刘等人一一领命。

    黑郎最后看向高岑：

    “你带老营。”

    “明白。”

    “保重。”

    黑郎没再说别的，只伸拳在高岑胸甲上撞了一下。

    ……

    第三营已经在车阵后，列阵完毕。

    新军在车后，老军在新军后，彼此间留有退兵通道。

    八十名步人甲武士分布在两阵之间，手持大楯和斩马刀，如一尊尊铁人。

    八十具神臂弓也被排在车后，第一列伏地据弩，第二列已经上弦，第三列将弩箭插在脚边。

    而车阵上，也早插满长槊，槊锋从粮袋与车轮之间探出去，如张开的獠牙。

    沈七斤站在曹刘第一队左侧。

    他用舌头舔了一下干裂嘴唇，发现嘴里半点唾沫都没有。

    土岗下的魏博骑兵越来越多。

    他们从北面田野不断涌来，逐渐铺满视野。

    战马喷出的白气、骑士身上的铁甲、长槊上迎风抖动的旗帜，在盛夏日光下连成一片。

    ……

    魏博中军战鼓响了。

    鼓声先是一记，过了数息又是一记。

    散在土岗三面的骑兵开始收拢，一队队列成横阵。前排多是持弓轻骑，后排则是披甲持槊的魏博牙军。

    马蹄缓缓踩动，大地也随之微微震颤。

    曹刘举起旗槊：

    “举楯！”

    第一阵数十面大楯同时落地。

    “架槊！”

    长槊从楯后斜斜伸出，前两排新军压低身体，后排弓弩手则将箭搭上弦。

    沈七斤站在楯后，只能透过楯与楯之间的一线空隙向外看。

    魏博骑兵正在靠近。

    他们起初走得很慢，像一层在原野上缓缓上涨的黑水，等进入三百步后，马速才一点点提起。

    马蹄声也从零散闷响，渐渐汇成一片沉雷。

    沈七斤忽然想起宋州营外那八个被淘汰的新兵。

    他们离营时，自己与其余人站在营门后看着，心里还觉得那些人可怜。可到了此刻，他竟有些羡慕他们。

    他们不用站在这里。

    ……

    黑郎骑马立在第二阵旁，手中令旗始终没有落下。

    魏博轻骑已经进入一百五十步。

    他们在奔跑中举弓，成片箭矢越过前排骑士头顶，带着尖啸向土岗落下。

    “避箭！”

    箭雨噼里啪啦砸在楯面和甲胄上。

    一名新兵肩头中箭，身体被撞得向后一晃，却依旧咬牙站住。另一支箭从楯隙钻进来，正中一名弓手面门，那人连声音都没发出来便仰面倒下。

    这是第三营今日死的第一个人。

    没人有空看他。

    魏博骑兵的第二轮箭雨已经升上天空，同时还在不断前压。

    百步。

    八十步。

    魏博轻骑忽然向左右分开。

    藏在他们身后的披甲骑兵显露出来。

    一匹匹战马胸前都披着皮甲，最前面数十骑甚至罩着铁质马面，骑士身体伏低，丈八马槊平平放下，锋刃在日光下连成一道寒线。

    此刻，黑郎的令旗终于落下。

    “神臂弓！”

    中军鼓响。

    第一排神臂弓同时击发，弩机之声骤然连成一片。

    短粗弩箭从车阵上越过，直贯魏博重骑。

    冲在最前面的一匹披甲战马胸口中箭，整支箭几乎没入半截，战马悲鸣一声，连人带甲翻倒在地。

    后面的骑兵来不及避让，接连撞上，人马滚作一团。

    然而倒下的不过十余骑。

    剩余魏博牙军从两侧越过，依旧向土岗狂奔。

    第二排神臂弓随即击发。

    又有一片骑兵栽倒。

    等第三轮弩箭射出时，魏博重骑距离第一阵已不足四十步。

    黑郎猛然转旗。

    “震天雷！”

    早就待命的焦教头一把抓起点火香：

    “点！”

    火头触上药捻。

    嗤嗤声中，十余名投雷手几乎同时侧身挥臂，把冒着白烟的陶罐越过楯阵，投向冲来的骑兵。

    一枚陶雷砸在地上，碎了，没响。

    另一枚直接在半空中炸响。

    火光、碎陶、石灰和浓烟顷刻迸发，受惊战马猛地人立而起，将背上骑士掀落在地。

    后面的战马收不住脚，又撞上前马，一条原本整齐的冲锋线顿时混乱一片。

    更多震天雷接连炸响，轰鸣一声压过一声。

    整个北坡都被硝烟与尘土遮住。

    可魏博骑兵实在太多了。

    前排一乱，后排还在按照惯性向前冲，即便此时马背上的魏博骑士早就肝胆俱裂，更多的战马也吓得惊慌乱跑。

    但依旧有大量的骑士，从烟尘中冲出，马槊直指车阵。

    站在车后第一线的曹刘，将全身力气压在步槊上，大吼：

    “抵住！”

    下一刻，战马重重撞在槊阵上。

    一车后面的新兵顿时被撞得吐血，而那披甲魏博骑士也被断槊挑在了半空，可这里的车阵就这样被掀飞了。

    沈七斤被刚刚吐血的袍泽险些带倒，手中长槊也歪向一边。

    何阿水连忙补了上去，这时一名冒出来的魏博骑士挥刀砍在他肩甲上，火星四溅，何阿水闷哼一声，却没有退，反手用斩马刀砍断了战马前腿。

    战马轰然栽倒，魏博骑士被甩进阵内。

    沈七斤根本来不及细想，端起长槊便刺。

    第一槊扎在那人胸甲上滑开，他又拔槊再刺，槊锋终于从甲叶缝隙贯入脖颈。

    沈七斤死死攥着槊，直到身后排头踹了他一脚：

    “拔出来！”

    他才猛然回神。

    土岗下已经彻底陷入混战。

    鼓声、爆炸声、马嘶、人喊与甲械撞击声混在一起，再也分不出彼此。

    可就当第三营陷入死战时，从南面平原忽然响起嘹亮的军号！

    “嘟嘟嘟！”

    随后，就见刚刚还没有动静的平原上，卷起密集的尘埃，震天动地。

    连续这么多天都缀在车队后的大明右都督骑军终于等到了这一刻，向着魏博骑军的后方，发起了猛烈冲锋！

    战争就这样爆发了。

 第一千零三十二章 ：十二时辰（上） 

    乾元二年，七月十二，金陵，清凉山行宫。

    这一天起初没有什么特别，都在等待今日的太阳照常升起。

    可对于一个疆域横跨南海、岭南、巴蜀、荆襄、江淮，又将触角伸入中原的大明朝廷中枢来说，每一日都有大事发生，每一日都有决定天下的政务在这清凉山行宫发出。

    此时，卯时还差两刻，山下的金陵城仍浸在一片黑暗里。

    昨夜没有下雨，白日积下的暑气却直到后半夜才慢慢散去。

    城坊间不知谁家的狗叫了两声，很快又没了动静，只有石头城下的江水拍着旧堤，隔一阵传来一声闷响。

    更远处，停泊在江面的漕船已经有人苏醒，正提着油灯在甲板上走动，灯影被水波揉得又细又长。

    此时，俯瞰着金陵城的清凉山上，夜更深，这会已是灯火幢幢。

    其中灯火最亮者，便是外殿通政司所在。

    寅末时，外廷通政司的值夜吏就接到了今日第一批文书。

    这些文书都是从山下政事堂送来的，他们会和太子一道，将大部分的政务处理完，而一些需要上奏复核的，以及一些不能断的，就会让飞骑带着直奔清凉山。

    到了后，奏折会先放在清凉殿外的奏事房整理，再交给赵六带来的两名通政司官。

    普通章奏系白签，跨部事务系黄签，军情与灾异系红签。

    至于黑衣社和皇城司送来的密报，则另装黑匣，不与外廷奏疏混放。

    此时还在值夜的两名通政司官正对这批奏折做最后的核验：

    “江西道十五封。”

    “鄂岳转运司三封。”

    “广州市舶司两封。”

    “徐州右军大都督府四封。”

    “中书省回缴制书六件。”

    每念一件，旁边书吏便在册上画一道朱勾。

    这一套程序看着繁琐，却一点也少不得。

    一封奏疏从地方送到金陵，要经过县、州、道、驿站、通政司数道手。

    哪个时辰收的，哪个驿卒递的，封口是否完好，中间用了几日，都要在簿册上留下痕迹。

    否则地方官七月初一写的急奏，七月二十才送到皇帝面前，到底是路上耽搁，还是有人故意压着，最后连查都无处查。

    而赵怀安真正能看到的，也不是天下所有文书。

    大明如今每日送入金陵的公文，少则三四百件，多时能过千。

    若每一张纸都要皇帝亲自裁断，赵怀安就是长出八只眼睛，也看不过来。

    所以那些有成例可循的地方小事，照例由六部、三司自行处理。

    比如小河道的修缮、县吏铨选、普通刑案，皆不到赵怀安手里的。

    只有涉及改制、越例、跨部、军国机密与大额钱粮的事情，才由政事堂汇总，送到御前。

    但即便如此，赵怀安也会时不时从已经由六部处置的文书里，随手抽几份原件来看。

    他虽然还做不到六西格玛管理，但给这些大明当官的体验体验，随机抽样检查的恐怖！

    而在前殿忙碌时，内殿也开始了新的一天。

    ……

    在行宫内殿北面的值房里，尚寝司两名女史正在交接夜簿。

    这是大明的宫禁制度，就是值夜女官要记录御前的一应事项，什么时候开过门，什么时候进过人，什么时候御前熄灯，又是什么时候巡夜羽林换班的。

    这些统统都要按照事件和时辰记录，最后要签下自己名字，最后由接班者验看。

    此时，接班的上书房女史上官菁正在看，在看到半夜德妃进来了一次，默不作声，又看向了一条，疑惑道：

    “丑时三刻，东寝殿添冰一块，重四十七斤。”

    “昨晚不是才添了两块？”

    “陛下夜里将奏疏拿回来看，直到丑时才歇，殿里一直点着四盏灯。冰化得快，尚寝请过令，尚宫也画了押。”

    说着，这女官将夹在簿中的小票翻出来，递给了上官菁。

    上官菁见上面印押齐全，这才不再说什么，提笔在那行字后画了一道细勾。

    其实说来就是一块冰的事，但宫禁的记录制度就是在这些细节，日后真有什么事，直接可以按照记录来追索。

    而什么时候，宫禁记录都开始得过且过了，那也预示帝国已经在走下坡路了。

    这边，女史刚把夜簿收好，东寝殿里便响起了铜铃。

    声音不大，廊下候着的人却全都动了起来。

    尚寝女官先进殿放下床帐，尚服的人捧着熏过的夏衣候在屏风外，另有两名小女史去冰鉴里舀水。

    昨夜放进去的一块冰已经化掉大半，铜鉴内壁凝着一层细密水珠。

    陛下醒了。

    ……

    卯时，雄鸡唱白，清凉宫内寝殿内铜磬轻响。

    赵怀安睁开了眼。

    他醒来后没有立刻起身，而是在榻上躺了一会儿，听着窗外树叶被风吹动的沙沙声。

    昨夜睡得并不好。

    不是有什么心事，而是山中雷雨来得突然，子时前后连着响了几次炸雷。

    德妃那时候正好送燕窝进来，听到雷声就不愿意走了，赵怀安也舍不得赶，便让她睡在了这里。

    可这董佩都这么大了，睡觉还是是喜欢扒着他睡，她倒是呼呼大睡了，赵怀安是手都僵了。

    此时，赵怀安坐起身，揉了揉后颈。一旁的董佩则是嘟哝了一下，又侧过去睡了。

    值夜女官听见动静，带人入内，先奉温水净面，又把今日穿的衣袍捧来，都是一会陛下要锻炼时穿的。

    穿戴完毕，尚寝局女官照例问了一句：

    “陛下昨夜安寝否？”

    “还成。”

    女官便在起居簿上写下“寅末起，夜寐尚安”几个字。

    赵怀安看见后，笑道：

    “昨夜可有事？”

    女官停笔道：

    “回陛下，宫内一切皆安。”

    赵怀安点了点头。

    目前为止，他对女官们还是很满意的，都是受过良好教育的温婉女子，做事细致认真。

    就拿这宫禁记录吧，她们都是一丝不苟记录着他何时起，何时睡，吃了多少，见了什么人，说过哪些要紧的话。

    对宫中的用度和出纳也记录得非常细致，无怪乎后世女会计要当大半天呢！

    不过也不是没有害群之马的。

    自此前张龟年在正旦大朝上提出查内廷账目后，内廷的用度就开始由三司的审计司开始审计。

    而这一查，还真查出了不少东西。

    最离谱的一项，是尚服局去年报损宫袜两千余双，理由是宫中湿热，丝麻易坏。

    审计司派人去库中一验，发现所谓报损的旧袜子，有六百多双压根没有穿过。

    后面顺着经手人往下查，查出两名库吏与供货商人内外勾结，拿新物充旧物报损，再将本该补进宫里的货物转手卖到民间。

    案子不大，后面整个案子都挖出来，涉钱不过一千多贯，却让赵怀安很是恼火。

    宫里这点地方、这点人，账目尚且能做成这般模样，天下州县又该如何？这也让赵怀安更加坚定设计出好的制度，而不是只相信好的人。

    所以，从那以后，内廷诸司每月账册都要送出去核一遍。

    此举让宫中女官抱怨不少，可用度却实实在在降了下来。

    ……

    起身以后，赵怀安接过凉水浸过的巾帕，用力擦了把脸。

    “什么时辰？”

    “回陛下，卯时。”

    “哦？”

    赵怀安抬头看了一眼窗外，外面仍是灰黑的，檐下灯笼在风里轻轻晃，远处树冠也只看得见一团模糊黑影。

    起身后，他没有立刻洗漱，而是先到殿外空地活动筋骨。

    清凉山风大，清晨尤其凉快。

    御前执金吾王彦章已经披甲在廊下等候，见赵怀安出来，便连忙将跳绳准备好，这是陛下每日都要训练的。

    这跳绳是以牛筋缠丝，所以非常有劲道，赵怀安跳了一刻后，浑身发热。

    之后他便开始在空地上开始空击，等身体彻底热了后，便开始让执金吾陪他打手靶。

    等一套下来，两刻已过，赵怀安便接过无锋马槊，先站桩，又练了几趟刺、拦、拨、挑。

    以前赵大也算是沙场上杀出的好汉，可在金銮殿坐久了，再想保持当年的体力，已经不容易了。

    这还是他每日坚持锻炼，骑马，偶尔还游奕，要是一般人，这会早就坐废了。

    无怪乎当年刘玄德大腿生肉，要哭呢。

    最后甩了一杆，赵怀安把马槊丢给王彦章，又接过湿巾擦脸，忽然问：

    “咱是不是胖了？”

    王彦章哪里敢答，只说：

    “陛下风采依旧！”

    赵怀安白了一眼，接过尚寝掌事递过来的温水，漱过口，又用掺了青盐的细末刷牙，之后就走到殿隔壁的浴室，洗了把温水澡。

    等一切料理干净，尚服女官便替他换上衣服。

    七月里不朝会，行宫内也不穿冕服。

    今日尚服们给赵怀安预备的是一件本色细苎里衣，外罩月白纱袍，腰间只束一条乌犀带。

    那苎布出自江西临川，织得薄而密，迎光可以看见经纬，真如蝉翼。

    纱袍则是苏州官坊所制，去年一匹要用丝九斤七两，今年工坊改良了新纱，使得同样一件衣服，更轻了。

    赵怀安让人张开袖子看了看，手指捻住袖缘：

    “这就是工部说的新纱？”

    尚服女官答道：

    “是。六月送进宫二十匹，尚服先拿两匹做了四身夏衣，余下的还封在库里。”

    “穿着是凉快。”

    赵怀安抬起胳膊，让她替自己系紧腕带，随口又问：

    “洗一次会不会散？”

    那女官显然早就试过：

    “下水三次不散，第四次以后，纱眼会稍大一些。“

    “苏州那边说，下一批还要再改进一下。”

    “那就等下一批出来后，再多定点，给宫里的夫人们都做几身夏衣。”

    “还有，这个要多推广。”

    “好东西不要都藏在宫里，我一个人能用多少？都靠宫里养，哪有什么创新？”

    “要是为了皇家威仪，就给我家作定制款，但这些好工艺应该让天下人都用上。”

    “婢子记下了。”

    当赵怀安走出寝殿时，东方终于泛起一点鱼肚白。

    此时，廊下的金吾们在金吾卫王彦章的带领下，扈从赵怀安身边。

    这会赵六带着一群手下扛着奏折，打着哈欠走了过来。

    他昨夜在通政司值房睡了不到两个时辰，天不亮便带着文书进来，这会眼睛都是红的。

    赵怀安看他一眼：

    “又熬夜看那什么志怪小说？”

    “人裴公写的是好，可也不是让你通宵看，身体不要了？”

    赵六忙道：

    “天地良心啊陛下，臣昨晚连一页纸都没翻。”

    “是昨夜泉州的海舶报和兖州的军报，在半夜一前一后到了，下面人分不清该送哪匣，臣被他们叫起来两次。”

    “兖州有事？”

    “没打起来。”

    赵六把黑漆匣里最上面一份抽出来，双手奉上：

    “右军都督府七月初七的例报，说魏博游骑这段时间调动明显，不过周德兴对此早有应对，已在边界上布置了大批兵马。”

    因为距离的原因，金陵这边接收兖州的军报，有四日的延迟，这已经是足够快的了。

    赵怀安没有站在廊下看，只把报告夹在腋下，朝前面的偏殿走去：

    “先吃饭。边吃边看。”

    ……

    早膳已经摆在偏殿，裴皇后已经带着安乐公主在那吃着了。

    赵怀安的早饭是有点和此世大多数人不同的，基本没什么过度烹饪。

    就是单纯的蔬菜、煎牛排、牛奶、煮鸡蛋、麦粥，一盘甜瓜，还有一条蒸鱼。

    最初尚食局的人很不适应。

    在她们看来，天子用膳，再怎么简单也该有羹、有炙、有脍、有酱，每一道不说山蒸海味，天下珍馐吧，那也要显示出御膳之贵。

    结果陛下吃得太简朴啦！

    可她们这些人哪里晓得，就她们准备的早上不吃粥就是油饼，又是羊肉汤，这正常人也要吃成大胖子啊！

    而那些从大明宫出来的资深尚食局女官最初以为陛下是立国之初有意节俭，便暗中多备了几样，只等他哪日吃腻了，再把原来的膳食添回去。

    可两年过去，陛下就真这么吃。

    不过凡是给皇帝的，就算再简朴，那也不简单。

    就比如赵怀安每日要吃的这个牛肉吧，那用料是一点不能含糊的。

    牛肉取自行宫牧苑昨日才宰的一头阉牛，选的腰背一块肉，煎烤后不加一点香料，只在出锅前添了一点盐，就有浓厚的牛肉香。

    而其他吃食都是如此，皆是优中选优！

    赵怀安让赵六找地方坐，让尚食给他也准备了一份牛排，便坐下，先端起牛奶喝了一口。

    牛奶刚离灶不久，入口还有些烫，赵怀安喝了一口，就要放下，忽然想到什么，便若无其事地继续喝着。

    你道为何？而是赵怀安很清楚下面人是怎么做事的。

    因为他起床的时间是固定的，但锻炼和洗漱的时间却不是，所以灶台上一直在热着。

    等他来的时候，又不能放凉，所以就先送上来。

    而他要是说一口烫嘴，且不说下面人要受责罚，后面灶台那边肯定会不间断煮大量的牛奶，然后分别等凉，最后赵怀安是可以什么时候都喝到差不多的温牛奶了，那花费却要多百倍。

    当然，以赵怀安的财富，这点钱算什么？就是再多十倍、百倍，不也是一样？

    但一杯牛奶如此，其他呢？赵怀安如何？那宫中其他人呢？长此以往，宫里花销真就是没数了！

    也就是赵怀安这样的一代创业之主，才能事事体谅，事事了解，所以就是服侍赵怀安的宫人们都由心中感叹，陛下是圣君！

    赵怀安将牛奶喝完后，拿起一个鸡蛋在桌沿轻轻磕碎，剥好后，就递给了旁边的裴皇后。

    她今日穿一件淡青夏衫，头上没戴凤冠，只用一支白玉簪挽着发髻，分外娇媚，可这会脸却板着，看着安乐公主喝奶。

    安乐公主不爱牛奶的腥味，捧着碗磨蹭半天，只在嘴唇上沾了一圈白沫。

    看见赵怀安将鸡蛋递给母亲，她立刻把碗放下，喊了一句：

    “父皇，我也要。”

    赵怀安笑了笑：

    “哎，不给！”

    安乐公主嘟哝个嘴，却拿起一块甜瓜，做势要吃。

    裴皇后伸手将她手里的甜瓜拿回来，指着几乎没动过的牛奶：

    “喝完。”

    安乐公主小声道：

    “已经喝了。”

    “那这是什么？”

    安乐公主抿着嘴不说话。

    赵怀安剥着鸡蛋，笑道：

    “不爱喝就少喝半碗，剩下半碗给我。”

    安乐公主眼睛一亮，正要把碗推过去，裴皇后已经看向他：

    “陛下，安乐昨夜还咳了两声，太医让她早晚各饮一碗热乳。”

    “这牛奶今日不喝，明日不喝，那咳嗽什么时候能好？”

    赵怀安顿时不说话了，只把剥好的鸡蛋放在了女儿的碗里，然后耸耸肩，表示那就爱莫能助了！

    安乐公主原本还指望父亲能救自己，见他低头吃牛排，也只能认命。

    之后，便以大毅力，大决心，重新端起碗，闭着气灌了两大口。

    牛奶喝得急，安乐公主嘴角还淌下来一些，裴皇后拿帕子替她擦了，等她把整碗喝到只剩个底，才准她去拿甜瓜。

    赵怀安还在吃牛排，抬头就看见赵六在那偷笑，便骂道：

    “想什么美事呢？一条条不着四六的？”

    赵六头一缩，连忙夸赞道：

    “陛下，今日这牛肉好，煎得真香！”

    赵怀安笑了笑，便开始边吃边看整理好的简报，上面写好了大致各地奏折的主题和一句话介绍。

    总之，大明南北东西，天下事就在这一张纸上。

    早膳吃得很快。

    赵怀安将半斤牛排吃完，吃了四个鸡蛋，喝下一碗牛奶和半碗麦粥，又将蒸鱼吃完，最后吃甜瓜。

    甜瓜很甜，他多吃了两片，最后将剩下的半盘留给了安乐公主。

    裴皇后看见了，却没说什么，只把甜瓜往自己这边挪了一点，免得女儿趁人不注意全吃完。

    等尚食的人撤下碗碟，赵怀安才对皇后道：

    “你们好好吃。”

    “中午就不吃。”

    裴皇后不作声，当然晓得赵大中午不吃，不是他不吃了，而是他不和她们吃，要去东贵妃那边吃。

    陛下无疑是有情有义的，但就是太过于有情有义，才对每个人都好！

    哎，不过这么多年，她都习惯了，只是嗯了声，便继续吃着手上的鸡蛋。

    赵怀安将简报夹在臂下，对女儿笑了笑，便起身和赵六去了清凉殿东侧的小暖阁，准备办公。

 第一千零三十三章 ：十二时辰（下） 

    清凉殿东侧的小内堂，是赵怀安在行宫处置政事的地方。

    这里远没有华盖殿宽敞，案几也只有三张。

    中间一张御案，左边放各部、各道的奏疏，右边那张长案归尚书局承旨使用。

    墙边有六只落地木柜，柜门分别贴着吏、户、礼、兵、刑、工六签，尚未办完的公文按所涉部司暂存，办完后立即发回中书省归档，不在御前久留。

    此时，堂内已经站了一批官员，因为是行宫的小会，所以在值的官员不多。

    本来是左右二相轮流当值的，但左相王铎年纪大了，夏日不耐暑，获准不必每日上山，只在政事堂总领诸务。

    所以在清凉宫内辅助赵怀安处理政务的，就是右相张龟年。

    这两个月，政事堂送来的日程与拟议都是由张龟年帮赵怀安参详。

    这会赵怀安入内后，张龟年带着七八个六部的侍郎、三司佐官起身。

    赵怀安摆摆手，让刚刚从山下上来的豆胖子递过来今日的堂议条陈。

    这个和之前赵怀安吃饭看的简报不一样，是六部拟请御裁之事的汇总。

    每件事前写缘由，中写各部意见，末尾则列出政事堂拟议。

    若六部意见一致，事情又有旧例，赵怀安通常只需看摘要。

    若彼此争执，或者涉及新增钱粮，后面便要附各部原奏。

    而赵怀安翻到第一件，便看到江南桑政。

    这件事已经议了一个多月。

    大明工坊越来越多，其中纺织又是最大的产业。江南丝织、淮南棉纺、川蜀绫锦，如今每年能给朝廷带来数百万贯工商税，养活的百姓更以百万计。

    可工坊增得快，桑麻却跟不上。

    去年江东蚕茧价涨了四成，生丝价涨了五成，金陵、常州几家大织坊甚至因无丝可用，停了半个月机。

    工部为此上疏，请东南诸州广种桑树。

    户部则进一步提出，可以按州县定下桑株岁额，让地方每年报增多少新桑。

    听着很有道理。

    可政策才在湖州、苏州几县试行，御史便送来弹章，说地方官为了完成岁额，逼百姓拔稻种桑，甚至将村边几十年的老桑重新登记一遍，冒充新种。

    赵怀安看到这里，皱眉问道：

    “湖州乌程县，报新桑十八万株，御史查实只有三万七千株？”

    张龟年道：

    “是。”

    “其余哪里来的？”

    “有四万多株是旧桑重新造册，另有六万株只领了苗，没有栽活。剩下的，县里说栽在山坡、河滩，御史没找到。”

    赵怀安听笑了：

    “树也能长腿跑？”

    张龟年没有笑，只道：

    “乌程县令已经停职候勘。可臣以为，问题不只在他一人。”

    “户部定了岁额，又说三年后以桑株多少考课地方。地方官要升迁，自然只顾数字。”

    “至于桑栽在哪里，能不能活，会不会挤占稻田，反倒没人问了。”

    赵怀安点了点头。

    这就是政令从御前到地方以后，最容易出现的问题。

    朝廷说“多种桑”，本意是增加生丝；户部为了执行，便把它变成一州一县的株数；地方官为了完成株数，又把它变成百姓必须承担的差役。

    到最后，树有没有活不重要，蚕丝有没有增加也不重要，只要上的任务完成，大家便都能交差。

    而这些汇上来的政绩一汇总，报到金陵后，又反证了大明桑政成效卓著！

    这不就是骗自己吗？

    “昨日不是让严珣、陈圭他们今日上山吗？”

    “到了吗？”

    张龟年忙回道：

    “刚在前殿吃了早食，可要通报？”

    “嗯，让他们都进来吧。”

    ……

    不多时，户部尚书严珣、工部尚书陈圭、度支使吴玄章、转运使董光第、审计使王瑰陆续入内。

    正旦朝上那场煤矿争论以后，严珣与陈圭的关系一直说不上好。

    但两人毕竟都是赵怀安用惯了的重臣，平日该会签的公文还是会签，该一同议的事还是一同议，只是见面时少了不少闲话。

    今日也是如此。

    这会入内，赵怀安将湖州的情况说了，便问大伙情况。

    话落，严珣持笏道：

    “陛下，东南广种桑树，臣以为大方向并无错处。”

    “如今大明每年从海外换回金银、铜料、香药，能拿出去的货物，除了瓷器、茶叶，便是丝绸。”

    “若生丝不足，织坊停机，商税、工税、舶税皆要受损。”

    陈圭接道：

    “臣赞同。”

    “工部统计过，江东现有官私织机一万七千余架，若今年增到两万架，光湖、苏、常、润四州，每年至少还缺生丝九十万斤。”

    “要补这个缺口，不多种桑，是补不上的。”

    赵怀安问道：

    “那逼百姓拔稻种桑，也没错？”

    陈圭道：

    “当然有错。”

    “户部还是太急了！”

    严珣听见这话，淡淡道：

    “可定州县岁额，是工部先提的。”

    陈圭脸色一沉：

    “工部提岁额，是让各地据实规划。户部却把岁额直接列入考成，还限三年见效。”

    “地方官怕丢乌纱帽，自然作假。”

    严珣道：

    “没有考成，陈尚书觉得下面会认真办？”

    眼看两人又要吵起来，赵怀安敲了敲案面：

    “好了好了，再吵下去，如何办事？”

    两人这才住口。

    赵怀安让尚书承旨把乌程县御史周法师写的奏疏送给众臣看。

    按照周法师亲自调研的情况看，不同地方种桑存活率大不一样。

    河滩种桑三百株，能活二百一十六；水田改桑五亩，因地湿烂根，几乎全死；丘地种桑四百株，去年已经养蚕两季；桑种在田埂和宅院边，不占正田，成活最好。

    赵怀安说道：

    “我总说调查要脚下沾泥，要沉下去，这样才能把问题搞清楚，把政策定明白。”

    “什么都靠拍脑门，拍胸脯，那没用！”

    “最后你不服我，我不服你，到后面，本来是事务之争，变成了人的斗争！”

    “那天下事就要乱掉！”

    “朕看这个周法师就做得很好嘛！”

    “都说改稻种桑！好像这稻和桑就是势不两立的，有他没我的！”

    “现在周法师这个调查，明明是能共存的嘛！”

    “桑肯定是要多种的，稻田也是不能动的！”

    “那朕不是既要又要吗？对！这政事就得这样，就是既要又要。”

    “我们既要保住老百姓的饭碗，也要填满老百姓的钱袋！”

    “怎么做？”

    “那就要我们这些人多开动脑子！不然凭啥给你高官厚禄呢？”

    “缺桑就改稻，这办法要你去想？金陵城里随便抓一个盲流都能说个一样的！”

    “所以，拿出点水平出来！”

    “朕给的是铁饭碗，但不养闲人！”

    说完，赵怀安继续道：

    “湖州那边先做个试点，将不能种地的山坡、河滩、堤岸、宅边都种上桑。”

    “还有，考成地方不要按照桑树！”

    “你们户部和吏部要抓重点！”

    “户部、工部要查的，不是谁今年种了多少株，而是三年后当地出了多少蚕茧、生丝，养活多少织户。”

    “树栽下，给你当了政绩，最后却出不了丝，那有何用？”

    赵怀安道：

    “还有，朝廷给桑苗，不得无偿征百姓栽种。村社愿种多少，先报多少。种活以后按株给赏，三年后再按出丝量减税。”

    陈圭听到这里，道：

    “如此见效会慢。”

    赵怀安看他一眼：

    “树本来就是慢慢长的。”

    “事本来就是一步步做的！”

    “缺桑就缺吧！”

    “价格贵一点没事！”

    殿中几人都没接话。

    最后，赵怀安做了裁决，将这事定下。

    之后，中书舍人记下御前裁定，并据此拟成正式条文。

    条文写好后，政事堂、户部、工部、三司还要会签，最后盖上中书省印，抄发江东各道。

    地方收到以后，要回报奉诏日期，等湖州那边接到后，就要上报苗种数量、经手官员、预计支用。

    最后就是户部拨钱，度支开凭，转运司运苗，审计司核账。

    这就是大明政务真正运转的样子，不是皇帝一句话，天下立刻俯首听命。

    而是一整个政务体系的运转！

    ……

    桑政议完，已经接近巳时。

    尚食局送来凉茶，又换了两次冰鉴。

    赵怀安喝了半盏，用手指按了按发胀的眉心，礼部尚书裴铏、广州舶司使与尚药局两名医官便又进来了。

    广州出事了。

    十日前，一艘从南海西面来的大食商船抵达广州。

    船上载着胡椒、乳香、药材、铜料和几十匹海外棉布，却有七名船员在入港前后高热呕吐，其中两人已经死了。

    广州舶司不敢让商船靠岸，只许它停在外港，又把几名曾经登船验货的市舶吏隔在一处空院。

    可港中其他海商听到消息，纷纷要求封港，不许那艘船上任何人下岸。

    船主则拿出大明签发的海引，说自己按规矩纳税入港，舶司不能把全船一百多人困在海上等死。

    这件事从广州送到金陵，用了七日。

    如今那艘船上的病人是死是活，金陵还不知道。

    赵怀安听完，先问尚药局医官：

    “是什么病？”

    医官摇头：

    “只凭舶司写来的发热、呕吐、身生红斑，不能断定。”

    “会不会传人？”

    “有可能。”

    “有药吗？”

    “连病都没看见，不敢说有。”

    赵怀安看向随令一并赶来金陵的广州舶司副使何大中，问道：

    “当地医者登船了吗？”

    何大中道：

    “广州医官怕染病，不肯上船。最后是蕃坊一名波斯医者登船看过，说是遇暑热所致，不是大疫。”

    裴铏道：

    “可这个波斯医者与船主同乡，其言未必可信。”

    赵怀安问道：

    “你们的拟议是什么？”

    礼部主张暂时封闭外港七日，查明后再开。

    舶司却反对。

    广州如今每日都有番舶进出，外港一封，后来的船无法靠泊，已经装货的船也不能离开。

    别说七日，便是三日，损失的舶税、栈钱、货值都不是小数。

    更麻烦的是，海船依季风行驶。

    错过风期，有些船要在广州多停半年，几千名外来水手都得吃饭、住宿，那些小船主只这下就能破产。

    赵怀安想了一会，道：

    “不封全港。”

    “在外港划出一处隔泊地，那艘病船与后来接触过它的船只全停过去。”

    “粮、水、药由小舟送，船上人不得私自登岸。”

    “还有那什么医官？还不敢上船？”

    何大中见陛下发怒，连忙道：

    “这个臣没有具体核查，是广州医所这么报的。”

    赵怀安若有所思：

    “军医之所以是军医，那是我大明百姓的养的！”

    “现在有事，他不上，谁上？”

    “责令广州医所选干练敢闯的医官登船！”

    “但待遇要给足！上了船的，回来无事就当副所！有事了，按军中阵亡例抚恤其家。”

    说完，赵怀安对何大中意味深长道：

    “要有大义，但不能喊着大义，就让下面人玩命！”

    “不然岂不是下面人都玩命，然后坐在所里的当官的，最后来一句，下面人不拼命？”

    “我不信我大明的医官是这样的！所以那广州所的，自己想想，为何下面人不愿意冒险！”

    “另外，把那名波斯医者一同带上。他敢先上船，至少比你们在金陵猜强。”

    裴铏在旁问道：

    “若查实会传人呢？”

    “病船继续隔泊，接触者也隔开。货物先不要卸，船上死人就在外岛焚埋。”

    “若不是，便按海引放行，不得借机加收钱物。”

    说到这里，赵怀安看向舶司使：

    “还有，广州当地语言杂乱。”

    “汉话、安南话、波斯话、南海土语，各说各的。舶司要养一批固定译人，不要每次出了事，才临时从蕃坊抓人问话。”

    何大中连忙应下。

    ……

    广州的事情议完，午时将至。

    两名等待引见的地方官已经在外头候了大半个时辰，可赵怀安实在有些饿了，便让内堂众臣先去廊舍用饭，未时再见。

    群臣告退后，殿中一下空了。

    赵怀安站起身，走到殿外，透透气。

    正午的金陵已经被热气完全罩住。

    从清凉山向下看，长江像一条泛着白光的大带，秦淮河两岸房屋密集，城西工坊上空浮着一层淡灰煤烟。

    更远处，码头边的船帆一片连着一片。

    这些船有从江东运来的米，有从广州转来的香药，有从川蜀下来的盐和木材，也有准备北上的军粮。

    他们彼此不认识，甚至一辈子都不会见面。

    可一道税令、一条运河、一纸军令，便将这些五湖四海的人，连在了一起。

    这就是帝国。

    ……

    午时，赵怀安在东贵妃那边用饭，西贵妃也在。

    因为早上吃的多了，赵怀安中午便吃的清淡些，一盘白切鸡，一碟蒸茄，一碗鱼羹，再配半碗米饭。

    饭吃到一半，东贵妃又让人端上来一小碟冰镇甜瓜。

    瓜是东贵妃自己皇庄里种的，专门直供她的，这待遇在宫中与皇后都是相当的。

    赵怀安对于这位长公主，是真的爱到不行。

    这会甜瓜切成薄片，盛在白瓷盘中，盘底还垫着碎冰。

    赵怀安吃了两片，便让人把剩下的送给殿外值守的女官们分得吃。

    到他这个年纪，越发不爱吃甜了！

    ……

    用过午膳，赵怀安在东贵妃这边歇了两刻钟。

    躺在东贵妃和西贵妃她俩的怀里，听着外面院子流水潺潺，赵怀安很快入睡。

    醒来时，女官说未时初刻。

    赵怀安净过脸，喝了半盏温茶，和东、西贵妃温存了会，便又往内堂赶。

    此时，两名地方官被引入内堂。

    一人叫蒋德，是江陵府推官，此番拟升岳州知州；另一人叫卢景安，出身金陵大学堂，现任滁州来安县令，拟调任泗州临淮县。

    两个人的履历都没有什么大问题。

    蒋德做过十年州县，断狱、催科、修堤皆有成绩。卢景安入仕才四年，却精通数理，是非常精明强干的政务人才。

    若只是看吏部考语，两人都可以照拟授官，而且因为都不是五品以上的，照例也不该见赵怀安。

    但因为这两人要去的地方特殊，赵怀安还是让他们先来了金陵叙职。

    二人都是前日来的，一直住在山下的驿馆，之后就是一直等排期，终于在这一日午后被召见了。

    且不说，二人此刻在堂内惴惴不安。

    赵怀安则是大跨步赶往内堂，没一会，身上就出汗了。

    哎，忙啊，这才是半日，就轮轴走，事赶着事。

    我赵大，命苦啊！

    此时的赵怀安还不清楚，相比于后面要处理的事情，他这会已经算是很清闲了！

    整个大明，都要迎来一场规模空前的大战！

 第一千零三十四章 ：北伐（上） 

    赵怀安入内堂后，见蒋德、卢景安二人诚惶诚恐要从软凳上站起，他直接摆手：

    “行了，都坐下吧。”

    等二人又坐了三分之一软凳，赵怀安直接看向二人，问道：

    “谁是蒋德。”

    二人中，一个稍微胖乎乎的一个中年官吏站了出来，列在堂下，下拜：

    “回陛下，臣是。”

    赵怀安点了点头，忽然问道：

    “你要去岳州做刺史，对岳州情况了解吗？”

    蒋德显然早就料到会有这一问，立刻道：

    “回陛下，臣来京候选前，曾在吏部借阅岳州近五年的户籍、田册、仓簿和水利图，所以对岳州的情况稍有了解。”

    “岳州治所在巴陵，北扼长江，南临洞庭，湘、资、沅、澧诸水皆汇于湖中，又从城陵矶入江。”

    “其地多湖田，盛产稻米、鱼虾、菱藕与苇席，也是荆州、鄂州、潭州三路往来的水陆要冲。”

    赵怀安嘟了下嘴，眼皮一抬，又问：

    “这些纸面上的东西，算不得了解。”

    “朕问的是，你对岳州现在的情形了解多少？”

    只这一句话，蒋德额上顿时冒出了一层汗。

    他努力平复着第一次见天颜的紧张，咽了咽口水，谨慎回道：

    “回陛下，岳州在册四万三千七百余户，但按照户部鱼鳞册显示，去岁实际完纳夏秋二税的，只有三万一千二百余户。”

    “少了一万多户，去了哪里？”

    “回陛下，这个臣不知。”

    赵怀安点了点头，倒是实事求是，便稍稍坐直了一些，又问道：

    “岳州几个县？”

    “目前辖巴陵、华容、湘阴、沅江、昌江五县，州治巴陵。”

    “哪一个最难治？”

    “华容。”

    “怎么说。”

    “回陛下，巴陵是州治，又有驻军、转运院，州幕，所以好治。”

    “而华容夹在长江与洞庭之间，华容夹在长江与洞庭之间，自乱以来，此地多流民杂居，过往豪族又多在湖边筑圩占田，地情复杂，所以难治。”

    “哦，这些你如何晓得？”

    蒋德老实回道：

    “臣是江陵人，有亲朋在岳州，平日书信往来，多有了解，后来臣得吏部铨选，得知要去岳州任事，便让亲朋再次细说了地方情况，是以有些了解。”

    赵怀安点头，那一旁陪同引见的吏部侍郎洪晏实，说道：

    “这个回答你觉得如何。”

    洪晏实笑道：

    “陛下，吏部用人一直谨记陛下所言‘实事求是’，蒋刺史知之为知之不知为不知，臣觉得岳州交给蒋德无忧。”

    听到这话，一旁的蒋德诚惶诚恐，不敢相信吏部侍郎会这般给自己做政治担保。

    赵怀安也很意外，不过他也晓得洪晏实为人也向来如此，就是敢任事，敢担责，于是，他转头重新看向蒋德：

    “那你到了岳州，第一件事做什么？”

    蒋德答道：

    “清查户籍。”

    赵怀安想了下，却摇头：

    “这事不急，你到岳州后，第一件事要先治理洞庭水，拓宽与长江的联系。”

    “你知道朝廷将要北伐，所以对于地方来说，支持北伐粮秣物资是第一要务。”

    “岳州是江湖交汇之地，也是北运粮道上的一处大站。你上任以后，朝廷多半还要从岳州调船、调粮、调夫。”

    “所以到任后，要先清官仓，再查义仓，对于硕鼠，该杀的杀，该抓的抓。”

    “之后，在农忙之前，召集河工和州内力社，疏浚洞庭到长江的水道。”

    蒋德忙不迭点头，等赵怀安说完，下拜：

    “臣谨记。”

    赵怀安点头：

    “岳州就交给你了，为朕好好治此地。”

    蒋德赶忙跪下叩首：

    “臣肝脑涂地，以报陛下。”

    “先别急着谢。”

    赵怀安摆手：

    “都是这么说的，但朕要你们肝脑干啥！朕给你一个建议，到了地方后，想要了解地方，就自己下去多走走，把巴陵、华容、湘阴都走个遍。”

    “有冤情要办，有不法要惩，总之，要多折腾，不折腾，怎么让岳州变成大明的岳州？”

    “这里面的道理，你可懂得？”

    蒋德点头，他能在吴藩到大明时代，一直做到刺史，自然不是傻子，很明白陛下说的是什么，于是他回道：

    “臣明白。”

    赵怀安点头：

    “嗯，你也不用太紧张，心里有朕，心里有百姓，把朕的事当事，把百姓的事当事，那就错不到哪里去！”

    “臣谨记！”

    “行吧。后日吏部给你发官凭，五日内离京。”

    蒋德再次下拜，起身退到一旁。

    赵怀安这才看向还坐在软凳上的另一个人。

    卢景安的身形比蒋德清瘦许多，年纪大约三十七八，穿一身青色官袍。

    方才赵怀安问蒋德时，他一直低头听着，双手放在膝上，除了换过一次坐姿，几乎没有别的动作。

    “你就是卢景安？”

    卢景安立刻起身下拜：

    “回陛下，臣是。”

    “起来说话。”

    “谢陛下。”

    赵怀安直接问：

    “知道为何派你去泗州临淮做事吗？”

    卢景安道：

    “臣大概知道。”

    “说来听听。”

    “临淮位于汴水入淮之处，也是江南钱粮北上的一道关口。如今朝廷准备北伐，从江东、江西、淮南运往徐州、汴州的粮秣，大多都要经过临淮。”

    “臣过去四年一直在来安任县令，曾主持整修县仓，也数次协助转运司调粮，所以吏部将臣调去临淮，应该是要臣协助北运。”

    赵怀安点了点头：

    “只说对了一半。”

    “临淮是粮道要地，所以要一个懂钱粮、能做事的人，这当然不错。但大明能办事的多了，为何偏偏是你？”

    卢景安思索片刻：

    “臣不知。”

    赵怀安闻言没有直接回答，而是看向洪晏实：

    “你来说。”

    洪晏实翻开手里的铨选册，笑道：

    “陛下，卢景安在来安四年，前两年考中，后两年考上。”

    “他任内清过一次县仓，将账上的四万七千石粮，清成了实有三万一千石，查出仓吏、斗子、粮商上下勾连，拿陈粮充新粮，再把新粮转卖的积弊。”

    “最后，涉案的县吏、仓吏抓了十九人，追回粮食八千余石，另有七千余石已经追不回来。”

    “后面，他又将来安城外的官仓分为新陈两仓，入仓粮食先验干湿，再以三年为期轮换。”

    “另外，他还将仓口的斗斛统一改过一次，防止大斗进、小斗出。”

    赵怀安问卢景安：

    “什么叫大斗进、小斗出？”

    卢景安答道：

    “百姓缴粮时，仓吏用大斗收，一斗能多收一两升；官府放粮时，则改用小斗，一斗又少给一两升。”

    “如此一进一出，仓吏不用改一个账目，每年就能凭空多出几千石粮。”

    “这些粮，一部分留在仓中填补亏空，更多的则卖给了粮商，供小吏分润。”

    赵怀安道：

    “你把斗斛统一，便没人牟利了？”

    “不是。”

    有蒋德珠玉在前，卢景安也实话实说：

    “臣后来发现，斗斛只是最容易看见的一处。”

    “即便斗斛大小一致，仓吏仍可在验粮时压低百姓粮色，说粮食受潮、有虫，要多纳几升；出粮时又可抬高粮色，说官仓发的都是精粮，所以要折耗。”

    “若这些都禁了，他们还可以在过秤、装袋、车脚、仓栈上想办法。”

    “所以臣后来没有再只盯着斗，而是将收粮的吏、验粮的吏、记账的吏分开，又让县中社老轮流在仓门旁看着。”

    “之后，臣又在县衙前放了一大瓮，凡是有不满想上告者，可以直接投书瓮内。”

    赵怀安闻言，眼中多了丝探寻：

    “这有用？”

    卢景安道：

    “臣不知。”

    “因为百姓多不识字，就算有冤情，也要找人来写。”

    “而且这种多密举，臣下的一些僚佐也说，这破坏衙署正常规制。”

    “但臣是这样想的，写归写，臣有事没事看看，又何妨？就算是一些恶意中伤，只要臣是持正的，又能如何？”

    赵怀安不以为然，但对于卢景安的说法也没有批评，便道：

    “嗯，你这份敢任事，是朕所看重的。”

    “这一次你去临淮，情况要比来安复杂十倍、百倍，到时候，转运院、漕仓、军仓，还有水军和往来各都督府的押运队。”

    “所以朕后面要说的，你估计也就晓得了。”

    “没错，朕就是让你去看着，到底是偷朕的钱，偷大明的钱的！”

    “在明有御史，在制有审计，但这些都是外面看着的，而你在临淮，就是里面参与的，所以你帮朕看着，朕更放心。”

    这一句“朕更放心”，直接让老大也不小的卢景安激动涕零，持笏道：

    “臣万死不辞。”

    “你先别急着表态。”

    赵怀安就这样站在上头，看着下面的卢景安，说了这样一番话：

    “朕在这金陵送出去了很多官，这些官各个都说要做好官，要做清官。”

    “朕也是相信，当时他们站在朕面前，是真要如此的。”

    “可这官场啊！朕了解的，不是你有个态度有个操守就能做好的。”

    “同僚倾轧、泼脏水，拉下水，你不爱钱，你家人也不爱？不爱钱，爱不爱名？”

    “总有一块能拿捏你！”

    “到时候，一边是一起升官发财，一边是朕这个天高皇帝远，甚至几年见不到，也不晓得从朕这边能不能得到什么，这忠心就算有，日子长了不也断了？”

    “到后面想想，朕一日得见多少官，一年得见多少人？每人都许一遍，最后又能记得几个？”

    赵怀安这边说着，卢景安汗都下来了，连忙道：

    “陛下，臣绝不类此辈不忠不孝！”

    赵怀安摆摆手，然后指了指自己案几旁的一面小屏风，对卢景安道：

    “去看看。”

    卢景安吓得不行，深拜：

    “臣不敢！”

    赵怀安摇了摇头，然后让赵六将那一页屏风搬下来，之后就这样摆在卢景安的面前。

    “卢卿……”

    他又对站着的蒋德道：

    “蒋卿，你也一并上去看看。”

    蒋德连忙上前，并与卢景安一并诚惶诚恐地趴在屏风上看，只见上面写了十来人的名字，二人压根不敢多看，只敢看第一个字的姓，之后按图索骥，果然就见到了他们二人的名字。

    这一刻，你说二人内心不兴奋激动是不可能的，因为他们实际上只算是大明系统的微末小官，都没见过陛下，可陛下竟然就从他们在位办的事，就记下了他们的名字，还放在内堂的屏风上，这是什么心情？

    可更让他们感觉恐怖的，则是这十几个名字上，赫然有三四个是用朱批划掉的，这什么意思？想想就是不寒而栗！

    果然，那边赵怀安就淡淡道：

    “都说天高皇帝远，朕看未必嘛，还有句话也说了，站得高看得远嘛！”

    “你们做的，朕其实都看得见！”

    “只是朕用人，待人，也不因一二事就定性了，而是有些事办了能加分，有些是做了，就减分，而有些事搞不好啊，直接就是一把清光了。”

    “所以你们在地方做的再小，朕都看在眼里，也记在心里，上面的这些，都是和你们一样，超过八十分的好官！”

    “但那些划了红批的，可惜了，他们没能把住原则。”

    “至于怎么堕落的，你们以后也会遇到的，到时就晓得了！”

    “朕只想说，做好官不容易的，要与你身边所有人为敌，但做好官的收益也是你们想不到的！”

    “毕竟你们觉得真要论升官发财，是朕能给你们的多，还是那些贪官污吏？”

    蒋德、卢景安二人连忙下拜：

    “我等必为国家和陛下，鞠躬尽瘁！”

    赵怀安摆摆手：

    “下去吧，且做事！朕都会看见的！”

    “这一次北伐，你们一个控后方，一个把枢纽，都是关键！”

    “朕不想到了前线了，忽然听到你二人让朕失望了。”

    蒋德、卢景安伏在地上，不敢见隆颜，最后退下。

    ……

    见过这两个外放官后，赵怀安喝了口茶，继续办下面事。

    有一点实际上赵怀安也没说错，那就是同样的话，他一天至少要对十来个外放官这么说。

    他也并不在乎这些官是不是能把持原则，因为某种程度上，当他建立了稳定的人才培养梯队和选拔后，大明就不缺做官的。

    所以，做官犯了原则错误的，就是直接下，他也不会对这些官员有什么期待，因为他不作期待，只看筛选。

    能在层层诱惑和官场斗争中走到他面前的，自然就是合格了！

    喝完水，赵怀安就处理了一件，刑部送来的一件死刑复核。

    案子发生在江西袁州。

    一名佃户因欠租，被庄头带人上门拿牛。双方争执时，佃户持柴刀砍死庄头，又砍伤一名随从。

    袁州地方衙署依斗杀律判绞，刑部复核后认为事实清楚，拟准。

    可都察院御史在阅卷时发现，庄头上门拿牛那日，带了八名持棍家丁，还先打伤了佃户的父亲。

    州县最初验伤时，只写“微伤”，后来老人却在十七日后死了。

    这便让案子完全变了模样。

    如果佃户是因抗租主动杀人，自当偿命；可若庄头持械闯入民宅，先殴其父，佃户情急反击，便可能算事出有因。

    更麻烦的是，老人到底是不是因那顿殴打而死，仵作没有剖验，只在尸格上写了“旧疾发作”。

    刑部侍郎何惟道入殿后，把原卷与御史驳议一并放在案上。

    赵怀安翻了片刻，问道：

    “袁州为何没重验？”

    何惟道道：

    “当地刺史说尸体已经下葬，家属又不愿开棺。”

    “家属为什么不愿？”

    “卷中没写。”

    “那就是没问。”

    赵怀安将案卷合上：

    “发回重审。”

    “开棺与否，先征家属意愿。若不愿，不得强开。但当日见过老人伤势的医者、邻里、家丁，全要重新讯问。”

    “还有，那八名家丁为何持棍入户，庄头是否有权直接拿牛，也要查。”

    何惟道问道：

    “死刑暂缓？”

    “当然暂缓。”

    “人头砍下来，还能再长回来？”

    赵怀安说完后，又看了一眼案卷上的朱印：

    “州县第一次审案时，是带倾向的，先定罪人，再找证据！”

    “所以上级复核就要反过来去查，要看这人是不是冤的！这样再看一遍卷宗，如此一正一反，天下也是要少不少冤案的！”

    “而且不要嫌麻烦和教条，这是功德无量的事！”

    何惟道持笏应下。

    ……

    而到了申时，轮到军务。

    兵部尚书袁袭、度支使吴玄章、转运使董光第，以及中军都督王进、右军都督郭从云先后入内堂。

    赵怀安先问目前中原粮运。

    董光第道：

    “六月以来，江淮又往中中原运了一批粮，共一百三十七万石。”

    “其中六十万石入徐州，四十二万石入汴州，余下分送南阳、宋州、宿州各仓。”

    “眼下最大的问题不是无粮，而是船不够。”

    “汴水几处水浅，大船过不去，只能在泗州、徐州两次换装。每换一次，便要多用脚夫、车马，还会有损耗。”

    赵怀安问道：

    “损耗多少？”

    “账上报的是十成损三分。”

    旁边王瑰今日没有入殿，但已上报了一份审计表。

    赵怀安拿起来看了一眼：

    “审计司说，徐州北仓实损五分，汴州东仓有两批粮损了八分。”

    董光第道：

    “汴州那两批遇过雨，麻袋浸水，霉了不少。”

    “负责押运的人呢？”

    “已经停职查办。”

    赵怀安摇头道：

    “先不要急着找人顶罪。”

    “老天下雨不是押运官能管的。若是仓棚不够、油毡不足，便查转运司；若是明明有棚不用，才查押运。”

    “现在北伐未动，粮路便损成这样。真到了二十万大军一起北上，每日人吃马嚼，那真是金山银海也吃吃穷。”

    吴玄章道：

    “所以度支的意思，是在徐州、汴州以北再设三级兵站。”

    “每三十里一站，小站只存十日粮，大站可存一月。这样大军推进后，不必所有粮都从徐州直接送到军前。”

    郭从云接道：

    “兵站还要驻军。”

    “每站至少一个营，另要烽铺、骑哨。”

    “若全线铺开，光守兵站就要一万多人。”

    赵怀安听着这些，直接下令：

    “就按过去一样，设三级兵站！”

    “小站不必都驻一个整营，依地势、远近分等。靠近州城者，可由地方厢军与民壮守；真正处在前线的，再由大都督府派兵。”

    说完兵站，袁袭又呈上北面军情。

    魏博近来向郓州增兵，已知有骑兵两千余，步军六千。

    成德也在南部州县调粮，河东的军马也在大规模调动，正从上党地区南下河阳附近。

    以上种种都表明，以河东军为主的北地诸藩，要率先在大明北伐前，先发动一场大战！

    此时，赵怀安一边听这些都迟滞了十日多的军报，一边看军图上的郓州与兖州。

    两地距离太近了，他只能做出事后的安排，更多的还是相信前线的周德兴和傅彤的判断。

    而且驻扎在徐州、兖州一线的军马，有三万，完全有这个实力应对！

    于是，赵怀安直接下令：

    “给兖州周德兴、傅彤传令。”

    “魏博若小股越境，能赶则赶，不要轻易追过汶水。”

    “若敌军大举南下，右军可临机迎战，不必再等御前旨意。”

    张龟年在旁边提醒道：

    “陛下，这等于将开战之权交给右军。”

    赵怀安道：

    “形势如此。”

    “我为何说北伐没有预表，就是在这！”

    “多一日，我大明就积攒一日实力，所以时间在我们这！”

    “可要是敌人不给我们这个时间，那也无妨！他们敢动，就要他们命！”

    殿中诸将齐齐嘿然。

    随后，中书舍人将这段口谕记下，拟成军令。兵部核对措辞，政事堂副署，再由驿骑以翎羽加急递送兖州。

    兖州距离金陵是一千二百里，而马递最快也就是四百里，如此也要三日才到。

    而三日后，汶水那边会是什么样？赵怀安根本一点不能控制。

    所以，这场战争其实从一开始，也并不掌握在他的手里。

    ……

    军议结束时，太阳已经开始西斜。

    殿内众人坐了几个时辰，人人后背都被汗水浸湿，冰鉴换过三次，送进来的冰块仍以肉眼可见的速度融化。

    王进、郭从云退下后，还要到山下都督府值房继续议兵，袁袭则回兵部签发前线各军的调令。

    赵怀安却不能立刻休息，因为还有不少事等着他。

    光案上摆着的，还有江陵夏水、成都盐井和黔中土部承袭三件事。

    江陵夏水不大，地方已有预案，只需准许动用常平仓籴本修堤。

    成都盐井则是井轱辘断裂，死了十三名井工。

    地方盐司把事情写成“工徒操作不谨”，工部却附了一份匠人供词，说设施年久失修，早该更换，只因盐司不愿出钱才一直拖着。

    赵怀安看完，把成都盐司使停职，又命川中各井自查所用绳索、辘轳与木架，不使得类似事发生。

    这些事政事堂都已经拟好了，赵怀安直接写了两个阅，就定了。

    至于黔中土部承袭，是一名老部主死后，长子与侄子争位。

    礼部主张按嫡长承袭，兵部却说侄子在当地更得人心，又统领部兵多年，若强行扶长子，可能生乱。

    政事堂那边没有一刀切。

    而是建议当地宣慰司先召集部中长老议定，让嫡长继承，让侄子入讲武学堂。

    赵怀安看完政事堂的批示，对刚刚忙完进来的张龟年道：

    “就按这个办，不过不要急着改土归流。”

    “黔中才归附不久，地方风俗、田土、部族关系，我们都没摸清。现在派一个县令过去，连他们说什么都听不懂，最后还是只能依靠土部做事。”

    “还是按照我此前说的北伐对待诸部的思路办。”

    “这代让他们认大明律法，让子弟入学，等两代、三代以后，再谈编为州县。”

    ……

    酉时，赵怀安终于离开内堂。

    然后见从宫中赶来定省的太子。

    自赵怀安住在清凉山的日子，他有意让太子在宫中磨炼政务，毕竟后面他北伐了，太子是要在后方主持大局的。

    太子来了后，先去见了母亲裴皇后，便觐赵怀安。

    赵怀安见太子气色不错，眉宇间也有了定气，暗自满意，便又问了几句今日所学和上午处理了何政务。

    太子回答都非常妥帖，这让赵怀安越发满意了，于是便留在清凉山吃晚膳。

    倒也是有了一段父子濡沫！虽然谈不上父慈子孝那么尽善尽美，但在天家中，绝对是真有父子情的了。

    ……

    天越发深了，就在戌时，金陵城中开始宵禁。

    各坊门依次关闭，巡城金吾敲着梆子走过街巷。

    秦淮河上的灯火却没有全灭，几处昼夜做工的军器坊还在开炉，码头也有一批北运粮船趁夜装货。

    皇城西侧的政事堂同样灯火未熄。

    大明中枢自立国以后便设夜值。

    每日由一名左右丞相或参知政事领值，六部、三司各留一名郎中，通政司、兵部、中书省则整夜有人。

    寻常公文夜里到了，只登记封存，次日再办；若是红翎急递、重大灾情或军情，则可以立即鸣铃开堂。

    值夜宰相先验勘合，确定不是伪报，再视轻重决定是否连夜去清凉山汇报陛下。

    今日值夜的还是张龟年。

    他白日随赵怀安在清凉山议事，傍晚下山后，只回政事堂后院换了身衣服，吃了两张饼，便继续坐值。

    与此同时，清凉行宫也渐渐安静下来。

    亥时，赵怀安还在寝殿看今日最后几份文书。

    其中一份是黑衣社送来的河东密报，说李克用麾下几名大将反对夏日发大兵南下，另一份则是广州舶司的番货清册，长得足有几十页。

    赵怀安看到第十三页，眼睛已经开始发涩，他干脆把清册合上，对值夜女官道：

    “明日让王瑰看。”

    女官提醒道：

    “这本就是审计司送来请陛下御览的。”

    赵怀安沉默了一下：

    “那也明日再看。”

    他到底不是铁人。

    从寅时起床到现在，见了几十名官员，议了十来件事，过了上百事，再看这些字，脑子已经转不动了。

    尚寝局女官服侍赵怀安洗漱，就留在殿内休息。

    政务其间，赵怀安是一般不翻牌子的，精力不够。

    于是，亥末，寝殿灯火熄去大半。

    劳累了一天的赵怀安躺下后，很快便睡着了。

    这一天似乎就这样过去了。

    ……

    山下金陵，子时刚过，一匹快马冲进皇城西门。

    马身全是汗，四蹄都在打颤，骑士到了通政司门前，几乎是从鞍上摔下来，怀里却还死死红漆匣子，嘶喊：

    “兖州急报！”

    “六百里加急！”

    通政司值夜官闻声出来，先看骑士腰牌，再验匣子封泥。

    封泥上正是右军大都督府印，值夜官不敢耽搁，立刻敲响铜铃。

    铃声一响，政事堂、兵部、中书省值房同时亮灯。

    张龟年披衣，连鞋子都没穿，狂奔赶到通政司，立刻阅览加急军报。

    他看了一遍后，脸色大变，又在灯下看了第二遍。

    兵部值夜郎中见他脸色变了，低声问道：

    “右相，出了何事？”

    张龟年直接大喊：

    “备马。”

    “本相要上清凉山。”

    从皇城到清凉行宫，夜路并不好走。

    由二十八名皇宫羽林军骑士举火把头前引路，张龟年一路出宫，皆以政事堂牌子开路，直奔清凉山。

    夜风扑面而来，山道上又湿又滑。

    张龟年年纪也不轻了，骑到一半时，大腿内侧已被马鞍磨得生疼，却始终没有减速。

    清凉行宫外门听到马蹄声，先举火喝问。

    “政事堂右丞相张龟年！”

    “兖州六百里急报，求见陛下！”

    门内很快响起一阵脚步。

    今天换班到山下的赵六脸色大急，直奔张龟年处，扶着他下来后，急问：

    “何事这般匆忙？”

    张龟年是谨慎性子，纵然是赵六面前，也只是摇头：

    “快，带我上山见陛下！”

    于是赵六不敢再问，意识到这一定是出了天大事了，于是急忙带着张龟年上山。

    而那边，消息先传到了寝殿，此时赵怀安睡下还不到一个时辰。

    值夜女官不敢直接推门，只隔着帘子轻声唤道：

    “陛下。”

    没有回应。

    她咽了下口水，又提高一点声音：

    “陛下，政事堂张相公有兖州急报，正在殿外候见。”

    而几乎是“兖州”二字一出口，里面立刻有了动静。

    赵怀安睁开眼，几乎是从床榻上飞跃起身，不等女官取正式衣冠，只披上一件薄袍，趿着鞋便走进外殿。

    殿中灯火刚刚点起。

    张龟年已在，额头、鬓角全是汗，见到赵怀安的当面，直接压着激动、紧张、不安的复杂，正道：

    “陛下，兖州战事爆发。”

    “魏博主动入境，已与傅彤部接战了，我军首战大胜，歼敌三千！”

    赵怀安愣了下，脑子里几乎是一瞬百思，最后落在口里就是一句：

    “即刻下山回宫！”

    “召诸公卿入宫议事！”

    张龟年抿着嘴，深深一拜：

    “喏！”

 第一千零三十五章 ：北伐（下） 

    随着赵怀安一声令下，整个清凉山上的行宫顿时动了过来。

    尚服局女官捧来衣袍，赵怀安却嫌正式衮服穿戴太慢，只换了一身绛色窄袖常服，外罩轻甲，便大步出殿。

    张龟年跟在后面，一边走，一边把军报中没来得及说的内容交代清楚：

    “魏博军先以数千骑越过汶水，袭击我军运粮队和前沿烽铺。”

    “傅彤以一部步军据车阵坚守，周德兴则将右军骑军伏于后方，等魏博军主力尽数压上后，再从南面突击。”

    “这一战，我军斩首三千余，俘八百，缴获战马一千七百余匹。魏博先头军大败，已退回汶水北岸。”

    赵怀安脚步不停：

    “右军伤亡多少？”

    “还在核算，军报上写，阵亡三百余，重伤五百。”

    “傅彤呢？”

    “无恙。”

    “周德兴为何不乘胜追击？”

    张龟年忙道：

    “这是军报中最要紧的地方。”

    “右军审讯俘虏，又派骑哨深入北面，已经探知河东、魏博、成德诸军正大举南下。”

    “北地联军合计十五万，前锋已过黄河，后续人马仍在河阳、卫州一带集结。”

    赵怀安脚步终于顿了一下，扭头去看张龟年，后者凝重点头。

    十五万！

    这个数字未必全是能战之兵，其中必有民夫、辅兵、杂役，也可能有北地诸镇虚张声势的成分。

    可即便打个折，敌军也在十万以上。

    而大明右军在徐、兖一线只有三万余人，分守徐州、兖州、中都、汶上诸处，不可能全部集中一地。

    周德兴若被眼前胜利冲昏头脑，带着骑兵追过汶水，一头撞进北地联军的主力，右军便有全军覆没之险。

    “周德兴做得是对的。”

    赵怀安重新迈步：

    “小胜之后，最怕贪功。”

    “他现在何处？”

    “兖州。”

    “右军如何布置？”

    “周德兴已经下令撤回汶水以北的游骑和小股戍兵，收缩各处力量，以兖州、中都和徐州三地为支点。”

    “傅彤部也在后撤，等待汴州中军与朝廷主力北上。”

    赵怀安点头：

    “好，不论如何，首战即胜，便是大功！”

    “立刻催发兵部和大都督府，核查居功，立刻封赏，激励三军！”

    “喏！”

    说话间，行宫外已经备好马匹。

    清凉山山道陡峭，夜里又潮湿，本该乘轿下山，可赵怀安等不及，接过缰绳便翻身上马。

    太子听见动静，也匆匆从别院赶来，身上只罩着一件便袍：

    “父皇，儿臣随驾回宫。”

    赵怀安看他一眼，直接拉他到了怀里，于是父子二人在开出的通道下，出山。

    左右，山上值宿的官员、通政司官、执金吾已作为第一批下山，后面羽林军则护着宫人、女官和三宫六院做第二批下山。

    只见千余火把沿山道次第亮起，远远看去，像一条燃烧的火蛇，自清凉山顶蜿蜒而下。

    ……

    与此同时，赵六已经先持御前金牌疾驰进城。

    “陛下口谕！”

    “召左相、参知政事、六部尚书、三司使、在京大都督、都察院堂官及三品以上勋贵，即刻入华盖殿议事！”

    “诸功臣宿将，不论官阶，但凡人在金陵者，一并召入！”

    这道口谕一出，金陵城的寂静便被彻底打破。

    原本已经关闭的坊门被金吾武士逐一叫开，一队队传骑举着火把穿过长街。

    马蹄敲在青石路上，声音又急又脆。

    满城灯火大起，全城骚动、满城百姓、商旅则茫然起夜，看着红透夜空的灯火，茫然惊慌。

    这是怎么了？

    ……

    中军大都督王进最先接到急召。

    他住在皇城东侧的都督府值院，当传令骑士刚到门外，王进便从榻上起身，只问了一句：

    “哪里开战？”

    “兖州。”

    王进没有再问，穿起靴子便往外走。

    老仆在后面拿着袍子追：

    “大都督，朝服！”

    “换军袍！”

    于是老仆们又一阵忙碌，追着王进，直奔皇宫。

    另一边，郭从云府邸也亮起灯火。

    郭从云今日没有宿在都督府，而是回家与妻儿吃饭，酒饮得稍多。

    被牙兵叫醒时，脑袋还有些发沉，可一听“兖州急报”，那点酒意便一下醒了。

    他坐在榻边，让人打来一盆凉水，直接连头带脸浇下去，之后换了套衣袍，披甲执刀。

    妻子见他这副模样，站在门边问：

    “要出征了？”

    郭从云扣紧护臂：

    “还不晓得。”

    “不过八九不离十。”

    他的长子替他系好披风，低声道：

    “大人，孩儿也随你去。”

    郭从云看了儿子一眼：

    “你有品秩吗？”

    “没有。”

    “没有就老实在家待着。”

    ……

    严珣府中，户部尚书已经睡下，听见急召后，连忙坐着马车直奔皇宫，人在车里则开始记诵现在太仓里的钱粮储备。

    陈圭也是如此，几乎是在车里狂背各种武库、军器监的储备数字。

    当这些六部公卿在记诵大明家当数字时，勋贵和宿将们想到的却只有一件事。

    那就是，终于要打了。

    自大明立国以来，北伐便是所有人都知道会来，却又不知道何时会来的那场大战。

    为了它，江南开海，淮南屯田，中原修仓；为了它，二十万兵马分驻南北，工坊昼夜铸甲，运河上的粮船一年到头没有停过。

    有人等了两年，也有人从追随赵怀安的那一日便在等！

    北伐，他们要的从来不是北伐，而是天下定于一，结束这百年混乱！

    如今，敌军没有给大明从容选择时日的机会，反倒先一步越过汶水。

    那么，可就太好了！

    ……

    子时三刻，赵怀安一行抵达皇城。

    奉天门前灯火通明。

    金吾武士已经清开御道，宫门内外站满急匆匆赶来的官员。

    许多人连正式朝服都来不及穿，只罩着便袍，脚上还蹬着家中软靴；一些宿将则直接披甲入宫，甲叶随着行走哗啦作响。

    若在平日，这般衣冠不整地进入宫城，鸿胪寺和礼部早已上前纠察。

    今日却无人计较。

    赵怀安下马后没有回后殿更衣，径直穿过奉天门，走向华盖殿。

    沿途不断有人下拜。

    “陛下！”

    “陛下万安！”

    赵怀安只摆手：

    “都去华盖殿。”

    “今夜，我们要干把大的。”

    ……

    丑时初刻，华盖殿内外已经聚集一百八十余名文武。

    最前面是左右二相、六部尚书、三司使、都察院和中书省诸官，之后是五军大都督府留京将领、各卫主将、功臣勋贵。

    殿内容不下的人，便列在殿外丹陛两侧。

    有人白发苍苍，已经多年不曾披甲；有人才二十出头，只因父兄有开国战功，得以列席。

    王铎年纪最大，是被人扶着进殿的。

    他方才在家睡得正沉，骤然被唤醒，脸色还有些苍白。

    可等一进来，看到在场这些处在亢奋中的老兄弟们，当年的那种热血，回来了！

    王进、郭从云立在武臣最前。

    张龟年则站在御案左侧，手中拿着兖州急报。

    御案后的灯架被全部点亮，数十支牛油大烛照得殿内亮如白昼。

    军图铺满整面屏风，兖州、徐州、汴州、南阳、洛阳、长安、太原诸处，都以朱墨标明。

    众人低声交谈，直到执金吾王彦章一声喝令，整座大殿才迅速安静下来。

    赵怀安走上御阶，就这样站在众兄弟们面前：

    “今夜召诸卿入宫，不为别事。”

    “兖州开战了。”

    虽然不少人已有猜测，但这句话真正从皇帝口中说出来，殿中气氛还是骤然一变。

    赵怀安继续道：

    “魏博军先越汶水，袭我烽铺、粮道。”

    “傅彤以步军据守，周德兴领骑军自后夹击。此战我军斩敌三千余，俘八百，缴马一千七百余匹。”

    殿中顿时响起一阵压不住的低呼。

    一些武将脸上更是露出喜色。

    首战告捷，而且是在野战中大破魏博骑军，这个结果足以证明，大明这些年虽然不断扩军，但整体战斗力并没有下降多少。

    魏博可不是别的外藩，论战斗力，一直都是前三的，而现在只右军都督府一府就能战而胜之，这对全军士气和心理都有巨大的振奋！

    郭从云抱拳出列：

    “陛下，此战当重赏右军将士！”

    “自然要赏。”

    赵怀安又道：

    “可朕要说的！”

    “这点小胜就满足了？要晓得后面还有大战了！”

    “周德兴审俘、放哨，已经探明河东与北地诸镇合兵南下，兵力不下十五万。”

    这一句话落下，方才尚有喜色的众人顿时安静下来。

    赵怀安说着，抬手指着远处巨大的舆图，说道：

    “河东沙陀主力自太原、上党南下，魏博、成德诸军自河北呼应。其前部已经渡过黄河，后续人马还在卫州、河阳一带集结。”

    “十五万未必都是能战之兵。”

    “可就算其中只有十万战兵，也远多于兖州右军。”

    “所以周德兴没有追击，而是撤回汶水以北的零散戍兵，收缩兵力，固守兖州、中都、徐州一线，等待朝廷主力。”

    王进看着军图，率先问道：

    “敌军主攻何处？”

    张龟年答道：

    “尚不明确。”

    “目前看来，魏博军正面压向兖州，河东主力却还没有完全渡河。”

    “他们可能以魏博牵住我右军，再从河阳、洛阳方向进入汴州；也可能合兵东进，先围兖州。”

    兵部尚书袁袭道：

    “若是后者，周德兴三万人还能守。”

    “若敌军分作两路，一路牵制兖州，而已主力直下汴州，那我军中部便有危险。”

    王进立刻道：

    “臣今夜便去汴州。”

    “臣走水路，昼夜换船，五日可到。”

    赵怀安摇头：

    “你一个人先去没有用。”

    “汴州军团现在有三万人，副帅陈犨更是宿将，善守，所以无忧！”

    “你随朕一起，带着金陵主力一起北上。”

    说完，赵怀安又指着汴州位置：

    “而立刻六百里加急军报送汴州，令汴州诸军按兵不动，不许为了接应兖州擅自出城，更不许渡河北进。”

    “敌军若来，依城垒、汴水和外营坚守。”

    “没有御前旨意，谁敢擅自浪战，军法从事。”

    王进听完，虽然心中焦急，也只能抱拳：

    “臣领旨。”

    赵怀安随后又指着南阳：

    “传令南阳方面高仁厚，即刻依原定军略北上。”

    “出方城，上汝州，沿伊水直逼洛阳。”

    王铎看着军图，很快明白了赵怀安的意图：

    “陛下是要截住朱温？”

    “不错。”

    赵怀安指向长安、洛阳之间：

    “北地诸军敢大举南下，不外乎认定我军会将所有兵力调往兖州。”

    “如此一来，朱温便可从长安东出洛阳，与河东、河北诸军一道压向汴州。”

    “朕偏不让他来。”

    “南阳军北上，入汝州、逼洛阳，先截断长安东出的道路。”

    “朱温若救洛阳，就不能增援中原；他若不救，洛阳一失，关中门户洞开，李茂贞、王建那边也会一同动手。”

    张龟年道：

    “可南阳军只有两万余，强攻洛阳未必能下。”

    “下不了便围。”

    赵怀安道：

    “朕要的就是把朱温钉在崤函道。”

    “告诉南阳诸将，不要贪一城一地，不要在坚城下耗尽兵力。”

    “能取洛阳便取，不能取便围，只要能断伊阙、河阳与洛阳的道路，便算完成军令。”

    袁袭立即将这道军略记下。

    赵怀安又看向兖州：

    “周德兴仍守兖州一线。”

    “中都、汶上若守不住，可以放弃，但兖州不能失，徐州方面则要保证泗水这条交通线！”

    “右军如今首胜，要戒骄戒躁！”

    “河东军最擅骑战，不得浪战追击！”

    郭从云抱拳道：

    “臣请立刻北上，协助周德兴。”

    赵怀安看了他一眼：

    “你随朕走。”

    “金陵主力六万，禁军、各卫、骑军各有统属。朕需要你和王进来统辖。”

    “明日辰时以前，兵部发下动员令。”

    “各军三日内完成点验，五日内前部出发，十日内主力离京。”

    殿中所有人都明白了，这就是北伐了！

    赵怀安接着下令：

    “严珣、吴玄章。”

    户部尚书严珣与度支使吴玄章同时出列：

    “臣在。”

    “开北伐总库。”

    “此前封存的军费、金银、绢帛，从今日起依战时条目支用。”

    “所有调拨，战时可以先支后核，但每一笔都要留凭。”

    “不要因为军情紧，便让人趁乱把手伸进去。”

    “臣等领旨。”

    “董光第。”

    “臣在。”

    “你带着转运司配属到徐州，负责全军粮秣调度！”

    “另外，按照原定计划，开始征用民船、牛车和牲畜，发放凭证，战后按凭补偿。”

    “臣领旨。”

    “陈圭。”

    工部尚书陈圭上前：

    “臣在。”

    “军器监现有步人甲、神臂弓、震天雷，立刻补入禁军。”

    “金陵诸坊从今日起转为战时轮值，分三班，昼夜开工。”

    “但朕丑话说在前面。”

    “赶工可以，偷料不行，谁要是让朕的兄弟们用破烂，朕就让他全家销户！”

    陈圭沉声道：

    “臣亲自督办。”

    “袁袭。”

    “臣在。”

    “兵部今夜起草三路军令，黎明前发出。”

    “南阳军北攻洛阳，兖州右军收缩固守，汴州诸军不动，等待王进与朕金陵主力。”

    “同时传诏李茂贞、王建，令其按计划出兵。”

    “再告海军，同样按北伐计划出港！”

    “臣领旨。”

    一道道军令从御前发出，中书舍人伏案疾书。

    写完的草令先送张龟年、王铎阅看，再交兵部核对地名、军号与勘合。

    正式制书用印以后，一份送各军，一份留中书，一份交兵部存档。

    华盖殿外，通政司已经备好数十匹快马。

    每一匹马旁都站着缇骑，只等军令封进匣子，便立刻分路出城。

    ……

    所有军务初步定下后，已接近寅时。

    殿中无人离去。

    一百八十余名公卿勋贵站了大半夜，不少人腿脚发麻，只能暗中换腿支撑。

    而那些年轻勋贵却一个个双眼发亮，恨不得陛下能立刻点到自己名字。

    赵怀安看着面前这些人。

    这里有随他从光州起兵的老兄弟，有保义军时代加入的文臣武将。

    有人是淮西农家子，有人出身江南士族；有人来自川蜀、荆襄、许蔡。

    他们说着不同的乡音，有不同的背景，可如今，他们全都站在大明的华盖殿内，看着自己！

    赵怀安缓缓走到前，对在场人等道：

    “军略已经定了。”

    “接下来，朕不与你们再说军务。”

    “这些事情，大都督府自然会办。”

    “朕只想和兄弟们说几句话。”

    殿内一片肃静。

    赵怀安道：

    “从西川到今日，多少年了？”

    “我们打过南诏，打过黄巢，入过长安，也攻过长江！”

    “当年跟着朕的那些人，有许多已经不在了。”

    “他们很多人临死前都问过朕，问天下什么时候能太平，这乱世什么时候能结束，这天下大义到底能不能塑造人心！”

    “朕以前总说，快了。”

    “可这一个快了，我们说了太久了。”

    “久到很多兄弟都没坚持到！他们就离开了我们！”

    王进、郭从云等老兄弟听到这里，神色都沉了下来。

    赵怀安继续道：

    “如今河东、魏博诸军悍然越过汶水，那是自寻死路！”

    “既然他们要战，那我们就战！”

    “他们发起了战争！可战争什么时候结束，就要我们说了算！”

    “我们不是打一场决战的，也不是攻入太原、幽州就够了的！”

    “我们争的是天下往后四百年的太平。”

    “今日我们不打，仗便要留给太子、留给你们的儿子，再留给他们的儿子。”

    “今日我们怕死人，往后死的只会更多。”

    “朕不愿意给后人留下一个破碎山河，再让他们翻史书时问一句，当年的大明兵强马壮，为何不敢北上？”

    说到这里，赵怀安的声音猛然拔高：

    “功在当下，利在千秋！”

    “我们这一代人的遗憾，不要再留给后人！”

    “这一战，朕要一战功成！”

    殿中诸将呼吸渐重。

    所有人脸色涨红，紧握双拳，带着无限的战意看着上面的陛下！

    赵怀安抬手指向北方，那是太原的方向：

    “今夜没有酒。”

    “这杯酒，朕先欠着诸兄弟。”

    “待王师北定太原之日，我们再聚太原，以金杯共饮！”

    王进第一个出列，单膝跪地，抱拳大吼：

    “臣愿为陛下前驱！”

    郭从云随即跪下：

    “臣愿为大明扫平河朔！”

    随后是王铎、张龟年、六部、三司，是一名元从、勋贵和年轻武官，殿内一百八十余人同时下拜。

    此时，人群中的李师泰忽然振臂大吼：

    “北伐！”

    下一刻，更多声音汇了进来：

    “北伐！”

    “北伐！”

    一声高过一声，震得华盖殿梁柱都仿佛在颤。

    守在殿外的金吾武士、羽林郎们也跟着举起兵器，声音滚过丹陛、奉天门与大开的宫门。

    “北伐！”

    “北伐！”

    街道上，负责弹压全城的禁卫们，也奋而高吼：

    “北伐！”

    无数火把在夜色中燃烧，照亮一张张激动的脸，也将大明日月旗上的光焰映得如日上空。

    北伐声刺破了金陵最后的黑暗。

    远方，一声鸡鸣。

    雄鸡唱白。

 第一千零三十六章 ：检三军 

    乾元二年，七月十三，金陵。

    雄鸡唱白时，华盖殿里的北伐声还未散尽，第一批诏令已经封进红漆木匣，由通政司缇骑带出奉天门。

    七十名缇骑各领一匣，匣外捆着黄绦，正面贴“军急”二字。

    他们在宫门外验过腰牌和马匹，之后分作三路，驰奔而去。

    其中一路，驰向城南、龙湾、雨花台、江宁镇与沿江诸营。

    另外一些则是去南阳、汴州、徐州的，走六百里加急，其间沿途驿站见金牌便换马，而他们这些缇骑除喂马、饮水之外，皆不得离开诏令半步。

    最后一路是送至京中诸衙、军的军令，则是直接送往五军大都督府、十二军军府、户部、兵部、工部与度支衙门。

    此时，长街上宵禁未解，坊门仍闭，沿途金吾听见马蹄，举灯看清御前令旗，立刻搬开拒马，让出道路。

    片刻后，金陵城各处军营便先后响起了鼓角声。

    ……

    天色尚暗，钟山山下，飞豹军大营的聚将鼓便响了。

    三通鼓下，军中各卫、都、营主将已悉数聚集在大帐内外，各军吏已经带着各队、各棚披甲列阵。

    作为整个编制全部都是骑军，飞豹军的六千骑军几乎都是善战武士，对鼓号的反应，早就在军旅生活的磨炼下，成了本能。

    在中军大帐外，全军数百军吏，捧盔带甲，在左卫骑大将张归厚、右卫骑大将寇彦卿的带领下，列在左右，屏气凝神！

    片刻后，刚刚从华盖殿赶回来的耿孝杰在帐中对军书手们吩咐完军营文书的内容，在牙门将的提醒下，走了出来。

    此时，耿孝杰手中拿着一封诏书，眼神带着火焰，从大帐中走出。

    之后，他没有一句废话，直接当着百余骑将的面，大喊：

    “奉天承运皇帝，诏曰。”

    “北敌犯境，兖州已战，大战将发！”

    “着飞豹军左右二卫，自接令之日起转入战时。三日内完成点验，五日内左卫随中军大都督王进先发，右卫编入御营骑军，十日内离京。”

    “凡军中战马、甲械、弓弩、火药、粮秣、药材、营帐，依战时数逐一勾验。缺额者补，损坏者换。”

    “另，所有出征武士，准假一日，归家交代事务。籍贯在外、无家可归者，由各军书记代写家书，发驿递送。”

    “钦此。”

    帐外诸将先是安静，随后不知道谁大喊了一声：

    “北伐！”

    “终于等到了！”

    这一声怒吼，便点燃了干柴，这些武勇的骑将们纷纷举起手臂，大吼：

    “北伐！”

    “北伐！”

    欢呼声越过中营，又点燃了全军吏士，最后又与邻近飞熊军的鼓声混在一起。

    这样的情形，也出现在驻扎在宫城外、城门处、紫金山、钟山、雨花台、以及城外浦口的另外十军。

    由昔日保义军扩建而来的大明野战兵，如今共二十五万，其中十五万分隶五大都督府，余下十万则是拱卫京畿、随御驾征伐的禁军。

    大明禁军分十二军，以过去衙内十二卫为班底扩建，每军分为左右两卫，每卫四千至五千正军。

    其中又分为驻扎为皇城四面的宫四军，为背嵬、捧日、天武、龙卫。

    驻扎在钟山、紫金山的骑四军，为飞龙、飞虎、飞豹、飞熊。

    以及分驻在金陵十三门、雨花台的步四军，为拔山、步跋、无当、金刀。

    十二军合计九万六千经制武士，再加羽林、金吾，正好撑起十万禁军的军额。

    按照此前就议定好的北伐出征序列，骑四军左右八卫要全部出征，共三万五千骑军。

    宫四军与步四军则各出左卫，留下右卫守卫金陵与朝廷根本，如此出征军额在三万二千人。

    若再算御驾周围的羽林功勋子弟骑和直属御帐的金吾武士，出征战兵约有六万五千。

    至于随军出发的转运、军器、医药、工匠、舟师、仓吏、驿卒、牧夫、车夫和行营僚属，另有四万余人。

    不过，这十余万人当然不可能同时出发的。

    御前与大都督府连夜拟定了三道出征序列。

    第一序列为王进前部，辖飞豹左卫、飞熊左卫、无当左卫、金刀左卫，一万六千战兵，再配工营、军医、转运与驿骑六千余人，五日内先发，直趋汴州。

    第二序列是骑军主力，由飞龙、飞虎两军左右四卫，以及飞豹、飞熊两军右卫组成，共二万四千骑，由郭从云统辖，随后北上。

    第三序列则是皇帝中军，包括背嵬、捧日、天武、龙卫四军左卫，以及拔山、步跋两军左卫，合计二万四千人。

    最后便留下八个军的右卫留守金陵。

    如此，整个五军大都督府、兵部、三司全部都是连轴转着，他们要在十日内完成各军行军路线，补给点还有军队调配的工作，虽然此前就已经有预案了，但短时间完成如此庞大的军队调度，那也是相当繁重的工作。

    这里面，王进的前部是最急的。

    他们七月十七便要离开金陵，只有四日准备时间，所以由各营宣慰诵读了陛下在华盖殿的御前发言后，各营立刻封闭营门，便开始点验军册。

    和藩镇时代的那些藩帅出兵，只是让传骑在兵城跑一圈就能将兵聚集起来不同，帝国时代的大明集兵，已经完全抛弃了靠嗓子喊的低水平模式，而是以军册与实际验人一并结合来集兵。

    之所以如此，就是防止出现当年长安神策军的情况，军中账面上那是兵强马壮，可军中实际上早就是沦为托籍的市井。

    当然，这种在此时如日初升的大明当然还不存在，但等中后期，也是如此。

    所以，赵怀安有鉴于前朝教训，规定了严格的出征检军制度。

    于是，当耿孝杰传完诏令后，飞豹军六千骑士便开始以都、营、队、什为序，逐人从点将台前走过。

    每过一人，军吏便高声唱名，武士回答籍贯、年岁与所属队伍，旁边另有一名吏员对照兵部底册。

    都答上了，便在姓名后面画一道黑勾；伤病不能出营者，由医官亲自去病帐验看；奉差在外者，要有正式差牒；既不在营，又拿不出差牒的，立即记作缺伍。

    而仅飞豹军一个上午，便点出缺伍二十七人。

    其中二十一人去了城中采买马具，手里是有军器司的差牒的，只是昨夜太晚，没送到营司，所以那一营的司兵不知道，后面查清了，才解除了误会。

    但严重的是，依旧有六人是不知去向的。

    这让因鄂州之战立功而好不容易迁转军主的耿孝杰，是万万不能容忍的！

    所以，耿孝杰在点将台上，把这六人人名看过后，脸色当即沉了下来，直接指着军司总司兵的鼻子骂：

    “你他妈的司的什么兵？”

    “六个人没有任何假条，就不在营了？”

    “是不是听到要出征，就给老子开了差？”

    那总司兵哪里敢担这个罪名，连忙顶着压力道：

    “军主，军令是今日寅时才发，他们昨日就离营，不晓得要出征。”

    耿孝杰把名册拍在那司兵脸上，继续骂：

    “军中有制度，休假可以，出营要报备！”

    “现在六个人，一个都说不清去了哪里，这是队头、营将的错。”

    “所以其他什么话不要讲，队头去领十棍！营将领十五棍！全都戴罪立功！”

    点将台上，氛围凝重极了，有牵连的都将们这会气得肺都要炸了。

    这六人最好祈祷能有个说法，真要是做了逃兵了，那他们飞豹军的威名都要丢大了！

    耿孝杰指着那几个低头的都将，直接喊：

    “我就给半日，让这六人归营！”

    “中午见不到人！直接报都督府！按临阵逃亡定罪！”

    “先拿家属问话，再把形貌文牒发到城门、坊门和各处渡口通缉！”

    ……

    到了午后，那六人找回四个。

    有个宿在城中亲戚家，有两在酒肆喝醉了，还有一个跑去栖霞寺替亡父做法事。

    可剩下两人直到日落也没有踪影，而这两人一个是左卫的骑队将，一个是他队里的棚长，而那骑队将好死不死偏是沙陀人。

    这下子，飞豹军军司慌了，不敢隐瞒，立刻通报了五军都督府，都督府的虞侯与军法司在五城兵马司的协同下，开始沿坊搜捕。

    而与此同时，一对秦淮河上的耶孙女捞尸人，上报捞到了一个武士的尸体，飞豹军军司得知后，立刻直奔五城兵马司，终于确定死者正是消失的那个棚长。

    军司的人第一时间就通报给了大都督府，汇报此事，可心里却凉了。

    这事要真是成了谍间案，那就不是只在大都督府下面办了，到时候锦衣社的也会参与，谁晓得后面会牵扯出什么？

    不过，军司的人觉得麻烦，对那耶孙女倒是好消息了，如果真是谍间案，那他们就立功了，而且还是立的军功！

    没多久，五城兵马司的仵作在对那棚长尸体解剖后，确定那人的死因就是后腰的一刀，如此动手的很可能就是那个沙陀队将。

    一直以来，在大明军中，尤其是骑军中，沙陀人是不少。

    不仅是此前赵怀安在搏击中战胜李克用而赢得的二百沙陀武士，此后恒山北口的雪夜袭击战中，赵怀安又俘虏了千余沙陀武士，后来也几乎带到了南方，构成了保义军骑军的一个很重要武力。

    而那名消失的飞豹军队将就是这样的俘军出身。

    尽管并不能确定，但因为其沙陀人敏感的身份，使得后续赶来的锦衣社研判下，认为这沙陀武士多半是得知了大明北方的消息，想去投报北方的李克用！

    当锦衣社的人这般判定后，飞豹军的人一片脸白，但前者却表示让他们回军继续准备检军，剩下的就由他们来。

    在大明境内，锦衣社要想抓个沙陀武士，这很难吗？

    只是，这事会不会让军中的沙陀武士兔死狐悲，或者起其他想法，这却是棘手了。

    ……

    在军吏们开始检人的时候，军中各级的司胄们也下军棚，开始检查甲械。

    各营帐前，武士们要将自己的弓、刀、槊、甲、兜鍪、护臂、箭囊和随身行具依次摆在地上，然后由营司胄带着虞侯一一查看。

    尤其是军甲，不能少任何一件，一旦对不上，那就是要行军法的！

    而这并不是什么没事做，大军出征，要是不能把纸面东西弄清楚，那这仗先输一半了。

    其实无论是武士还是甲械都还好说，检军最麻烦的就是战马，尤其是对于飞豹、飞熊这种军团级的骑军。

    在大明的四个成建制马军中，标准是一人一骑，但踏白、选锋、传骑是按照一人双马配备，之后每三人另有一匹驮马负载帐幕、马料与备用器具。

    所以光飞豹军一个军，就至少有七八千匹战马集中在军属的牧场和马厩，如此四个军，那就是将近三万多匹战马。

    而如此多的战马，每一匹都要验牙口、看蹄掌，还要实际跑马看体能，这么大的工作基本不是军中的司马能办的，十二牧监那边也抽了人来协办。

    这天下事嘛，平日都不上秤，那自然一点问题没，可只要查了，就一定能查出问题。

    其中飞龙军右卫点验时，便查出一名军中牧监用十来匹老马顶替军马，私下把好马租给城内商队牟利。

    那人起初还想抵赖，说马是这半月忽然掉了膘，可验马的牧吏只是掰开其中一匹马嘴，看了一眼牙口，便冷笑道：

    “这马少说八九岁了，你糊弄谁？”

    这种情况下，那牧监还要喊自己上头有人，却还是被军虞侯给当场拿下，直接送往军法司。

    像这样的事，在飞虎、飞豹、飞熊三个军也有，甚至飞熊军还更多，是足有七十六匹战马被换。

    其军主李重霸看见这个数后，直接让人将牧监给押走送军法司，又把负责马务的主簿喊进帐中骂了半个时辰。

    ……

    其实骑军这边不晓得，他们的情况可能还算比较小的了。

    禁卫步军也在大检军中发现了问题，还不小。

    金刀军军主李继雍在检完兵后，准备给出征的左军一人换上靴子，便开军库，准备将此前入库的一批军靴下发各营。

    可当靴子发下去时，就有营将汇报，说这一批军靴，鞋底太薄，武士们穿着靴子走不了十里地就要坏。

    李继雍就问在场的辎重司长，那人回忆了下说道：

    “不会呀，这批军靴我有印象的。”

    “是去年六月从润州官坊送来的。”

    李继雍没说二话，带着军司从属们就下了营队，直接挑了一双靴子拿刀割开，发现鞋底只有两层皮，中间本该夹的一层厚麻没了！

    李继雍脸色黑得吓人：

    “这一批有多少？”

    “两千双。”

    “全割开看。”

    辎重司长吓了一跳：

    “两千双都割开，好的也不能穿了。”

    “不如每十双抽一双。哪个包里抽出一双假的，整包全拆。”

    抽到最后，两千双军靴里有七百余双偷了夹层。

    李继雍没有等工部下来查，先命人封存这一批军靴，把承造官坊、押运军吏与验收入库者的名字全部抄出，又打开军中备用库，给左卫各营换了一批。

    因为事关军工体系，所以这事很快就送到了宫中。

    赵怀安对此的指示是：

    “大战在即！军纪要严！”

    于是，由都察院抽调了一批精干督察，会同锦衣社开始对整条线彻查，凡是中间经手的，都要严审、严办，务必抓成典型！

    ……

    因为这件事，赵怀安特意将十二军主喊入宫，说道：

    “什么时候都会有害群之马！”

    “所以不要怕问题暴露，发现问题，就解决问题！”

    “该杀头的杀头，该送军法司的送军法！”

    “总之，这是好事啊！”

    有了陛下的这番话，十二军主心里松了一口气，随后便放开手脚在三日内，开展全军大检军。

    从各种军需、粮秣、药物，都由专人负责检查。

    三日点验下来，各军账面上的实力也终于厘定清楚了。

    在六万四千名出征禁军中，因生病、旧伤复发而不能出阵走，三百六十四人，缺伍与逃亡者三十二人，几乎都是沙陀人。

    对此，锦衣社已经分出干探追索了！

    第三日午后，各军点验册便汇总送入兵部，之后会由兵部抽查复验，一旦数字对不上，整卫重来。

    ……

    与此同时，各军开始写绝命家书。

    这套规矩从保义军时期便沿用至今，叫“录身后事”。

    凡出征武士，不论婚否，都要在出发前写一封绝命家书，再写一份身后处分状。

    家书封好以后由自己保管，也可交军吏寄回；处分状则留在军中，主要写，万一战死后的抚恤和遗产由谁领取，若家中无人，也可以写明将钱留给旧友、义子，或者捐给军中伤兵院。

    一般来说，也多少是有点不吉利的，所以以前有些军队出战前不愿意做，觉得还没打仗便先安排后事，容易伤士气。

    可赵怀安见得太多，就是因为没交待后事，为了争遗产而弄得一地鸡毛的。

    要晓得，大明的武士本就是大明最坚实的有产之家，更不用说是金陵的这些禁军武士了。

    于是从吴王府时代开始，保义军每逢大战，所有出征将士都要先录身后册，再写一封家书。

    识字的人自己写，不识字的人到各营书记帐外口述。

    于是，十二军营里都摆起了一排排长案。

    国子监、州学与各部临时抽调来的数百名书手坐在案后，面前放着纸、墨和一摞已经印好开头的处分状。

    从清早到天黑，案前始终排着长队。

    无当左卫一名叫许得水的老兵坐到书手面前，先报了籍贯和家人，等书手问他家书想写什么，他却忽然卡住了。

    “就写……我去北边打仗了。”

    书手蘸着墨等了半天：

    “还有呢？”

    “让她照顾好娃。”

    “她是谁，娃又叫什么？”

    “我家婆娘，孙三娘。娃叫许狗子。”

    书手抬头：

    “大名呢？”

    许得水有些不好意思：

    “还没取。家里人一直喊狗子。”

    “我想着，后面儿子也从军，让军队给他起。”

    “那就写乳名。还有什么要说？”

    许得水挠了挠头：

    “让她别把猪卖了，等秋后长肥些再卖。”

    “还有家里不要再起宅子了，就咱们家这些人够住了！”

    “另外，和邻居处好关系，附近都是军中袍泽，为了地弄那么难看，咱在军中也难看。”

    书手一一记下，又问：

    “若你战死，抚恤给谁？”

    许得水脸上的神情终于变了。

    他盯着案边一滴墨看了很久，才低声道：

    “给我娘一半，三娘和狗子一半。可别写上去啊！这要闹起来的！”

    “那是自然，不过处分状得写的。”

    “处分状随你，家书不准写。”

    书手没有再问，写完以后从头念了一遍。

    念到“夫若得胜，自当早归”时，许得水忙道：

    “这句话好，再写一句，让她不要改嫁。”

    书手笑了：

    “你若回不来，还要人家守一辈子？”

    “那不该的？老子挣那么多年军饷，让她个农家妇过上何等好日子，让她给咱守寡，难道有错？”

    “他妈的，你读书读傻了？”

    “难道老子为国战死，最后抚恤给了那娘们，后面她改嫁了，老子卖命攒下的家业，便宜哪个姘头去？到时候睡老子女人，打老子儿子，还住老子起的大宅！”

    “老子他妈的做鬼也弄死他们！”

    说到这里，许得水已经非常愤怒了，要不是眼前这书手是金陵大学堂的学生，他早就一巴掌抽过去了。

    那书手听到这话，果然看见附近几个武夫已经眼神凶狠，连忙低头认错：

    “该的，是该的！”

    “我大明武士守忠，女子守节，本是应有的。”

    虽然这会改嫁之风盛行，但在这帮超雄的大明禁军武士面前，纵然是他这个金陵大学堂的，也是不敢嘴硬的。

    说一千道一万，此时的大明，真正的精英阶层和国家核心统治阶层，九成都是这些武人！

    而他们这些大学堂的？目前还不是他们的时代！

 第一千零三十七章 ：身后事 

    其他各军家书又是另一番模样。

    所谓京城居，大不易！

    即便是金陵的这些禁军，已经是大明人上人了，也不是说各个都将家安定在京城。

    那些老军自然有积蓄，可这两年才从各军补入禁军的，还没那个实力将一家老小搬到金陵来。

    所以相比于那些家在金陵的袍泽，他们的家书要写得更长，也更会淡化北伐这件事。

    此外，这些家书也不会立刻发出，一般都是武士们将这段时间积攒的饷钱换成光大钱行的飞钱票后，再一并发出。

    这会，年仅十二，于兖州入募从军，后更是以兵样子特招入禁军成为飞龙军一名骑士的夏鲁奇，这会正坐在长案前哭泣。

    他不会写字，口述时想起母亲，才说了两句话便开始掉眼泪。

    夏鲁奇怕后面人看见，用袖子死命擦脸，他的队头从后面踹了踹凳子：

    “哭个屁，又不是现在就死。”

    夏鲁奇红着眼回骂：

    “我头一回出远门，想我娘不行吗？”

    队头没有再说他，晓得夏鲁奇父亲早死，是他们母亲拉着他逃荒到了兖州，后来道左遇萧侯，得萧侯赏识从军的，别看人长得和成人一样，这会实际上才十二。

    所以队头也只能安慰了一句：

    “一句句说吧，后面袍泽兄弟们都等着呢！”

    “想啥就说啥！”

    夏鲁奇嘟哝了嘴，最后看向书手：

    “写孩儿不孝，此去北伐，誓斩胡酋，建不世之功。”

    书手照着写了半行，夏鲁奇忽然想到什么，又连忙摇头：

    “不行，不行，这句不写！”

    “为何？”

    “我娘看见该害怕的。”

    夏鲁奇想了一会，重新说道：

    “就写，我随军要北上办事了，军中吃得饱，也发了新甲，不冷。”

    书手忍不住看了一眼外头七月的太阳，到底没有点破，只继续写。

    “再告诉她，别给我物色媳妇了，儿子是要建功立业的，到时候，给她讨个好儿媳。”

    “还写吗？”

    夏鲁奇沉默许久，低声道：

    “写一句，我肯定回来。”

    这时候，书手抬起头，很认真道：

    “年轻人，以我写这么多年家书的经验看，这话最好不写，不吉利！”

    可夏鲁奇头一昂：

    “知道，我是第一天当兵啊！但继续写！”

    见那书手疑惑，夏鲁奇这般说道：

    “我娘就我一个儿子。她不识字，定要请邻居念的，邻居若念到这句话，我娘心里就踏实，能睡得着。”

    书手看了他一会，叹了口气，到底落笔写下。

    ……

    第三日点验结束以后，出征各军依次放假一日。

    但这个假不是十二军一并放，而是分营、分队轮流出营，确保军中随时有人值守，也防止数万武士同时涌入城中生事。

    军令规定，家不在金陵的，需要在日落以前必须归营，不许醉酒，不许斗殴，不许借着出征向商贩赊账，更不许以军威欺压百姓。

    而家在金陵的，准许第二日再回军营。

    之所以如此，是陛下想让这些人再留个后！陛下心思深啊！

    于是，金陵城一下就热闹起来。

    平日军营里的武士大多五日或十日才能轮休一次，这一日数以千计的军人穿着干净军袍穿街过巷。

    他们有的直奔家门，有的先去市上买肉、买糖、买布，还有人把积攒几个月的饷钱全部换成钱票，然后将钱票先送回军里，后面要随家书一并寄回家的。

    到了下午，金刀左军营，徐温正和都将杜建徽那边告了假，又说了些好话，送了他家娘子做的杭州小菜，便离开了军营，往回赶。

    徐温现在是金刀左军的虞侯，专门抓军中不法的，而他能有这番际遇，全是因为他在当年杭州城破的那日，偏偏救了一个小娘子。

    而这小娘子正是杜建徽的亲妹妹，也是如今徐温的小娘子。

    后面，杜建徽家因为属于钱镠家的核心，所以一直很低调，即便是并不同意徐温和他妹妹的亲事，但在妹妹的一再坚持下，到底还是同意了。

    可后面，杜建徽却在南下救援南昌，攻打湖南的一战中，得识四郎君，并得他的赏识和提携进入禁军系统，很快就做到了都头。

    而这个徐温得知大舅子这般扎势，死皮赖脸跑来金陵，也说自己在军中干过，想进禁军。

    可杜建徽向来瞧不上这个二流子妹夫，听到这话，想都没想拒绝了，可最后他妹妹一再好话，才给了他一个入募的机会。

    却没想到这个徐温武艺平平，却脑子好，将军中条例背得滚瓜烂熟，他想了想，也不想妹妹继续吃苦，便托了一把徐温。

    如此，便有了大明金刀左卫前营虞侯徐温也！

    ……

    徐温没皮没脸从瞧不上自己的大舅哥那离开后，又和几个同是吴越地的同僚打着招呼，便往回走。

    靠着大舅哥的努力，徐温不仅一家成功安居金陵，便是他老娘的姘头孙老头也成功在他家作了个门房。

    一路和相熟的袍泽打招呼，徐温这才到了家门口。

    这是一处二进的院子，徐温的后爹孙老头正在门口有一下没一下的扫地，看到徐温回来了，身体一抖，忙点头哈腰：

    “郎君回来了！”

    徐温是真把孙老头当下人的，摆了摆手：

    “嗯！”

    说完，正要进门，忽然看到门口角落堆着一地的瓜皮，便骂：

    “老货色，又吃阿拉屋里白饭。”

    “地扫扫都扫勿好个！”

    孙老头一激灵，不敢还嘴，连忙将自己早上偷吃的瓜皮给扫了起来，正要赔笑，就见徐温已经进院了。

    ……

    徐温进院，就见两个孩子正在院子里玩泥。

    小女儿先认出他，叫了一声“耶耶”，便张开手跑过来。

    徐温顺手把她抱起来，在半空中掂了掂。

    “又重了。”

    小女儿搂着徐温的脖子，闻到他身上的臭味，不但不嫌弃，反而把脸贴了上去：

    “耶耶今日怎么回来啦？”

    “回来看看你们。”

    徐温捏了捏女儿的脸，又看向蹲在泥地上的表弟。

    这孩子是他诸暨城外枫桥镇的姑母家的小儿子，当年遭了兵灾后，就他活了下来，连老孙头的女儿，秋娘都死了。

    不然这会秋娘也能做个小，老孙头也能父凭女贵，做个有尊严的门房。

    徐温这个表弟今年才八岁，见表兄回来，明显有些畏惧，赶紧把手里的泥团扔掉，站起身来喊了一声：

    “表兄。”

    徐温看见他裤腿上全是泥，眉头先皱了起来，可想到自己明日便要随军出征，到底没骂，只抬脚在孩子小腿上轻轻踢了一下：

    “呒见识个货色，玩烂泥玩得出啥前程噢？”

    “去！面孔洗洗清爽，好吃饭唻！”

    “吃好饭，马上去背条令！”

    这小孩子被徐温骂习惯了，闻言拉着表侄女去洗脸。

    徐温看在眼里，却没有心软。

    他自己这辈子吃亏，就吃在小时候没正经读过书，只靠着市井里那点察言观色和军中厮混出的心眼，一步步往上爬。

    可这些有用吗？没啥用，最后不还是得有个大舅子？

    而且心眼子这东西也犯忌讳，大明军中明显豪爽阳光，弄多了，上面的人厌恶你，你便是奸猾小人，那就是大舅子都撑不了自己了！

    所以，唯有读书识字，熟知律令，这才是真正的进身路子。

    不然他徐温如今也做不到如今的营虞侯。

    而自己这个表弟，呆呆傻傻的，一看就不聪明，还不如自己呢，要是不早点吃苦头，难道指着自己养一辈子啊！

    当然，这些道理，他是不会细细说给表弟听的。

    孩子还小，说多了也不懂，干就对了！

    徐温转身回后院，刚走到廊下，便见妻子杜氏从后头出来。

    她正在给徐温收拾出征用的衣物，头发只用一支木簪挽着，身上穿着家常襦裙，手里还拿着一件刚缝到一半的夹衣。

    见徐温回来，杜氏先看了一眼日头：

    “今日怎么这么早？”

    “军中放一日假，让出征将士回家料理家事。”

    徐温说着官话，顺便从媳妇手里接过衣服，道：

    “明日寅时前归营，陛下阅完军就开拔了。”

    杜氏虽然早知道金刀左卫要作为前部出征，可真正听到夫君说出开拔日期，人还是僵了一下：

    “明日便走？”

    “嗯。”

    徐温一边应着，一边带着杜氏回后院，掀帘进屋后，先给自己倒了一碗凉茶，一口喝干，随后问道：

    “家里还有多少钱？”

    杜氏在旁道：

    “现钱三十七贯，另有六匹绢，还有两张五十贯的飞钱。”

    “另外一些杂七杂八的，还有我想给家里再雇个打扫的，这样也花去不少。”

    徐温点头：

    “嗯，老孙头到底年纪大了，再干杂役，也确实吃力。”

    “毕竟是和我一并生生死死过来的，能养天年就肯定是要的！”

    杜氏点头，她当年坚持要嫁给啥也不是的徐温，除了救命之恩，更是因为他的善良！

    那边，徐温又问：

    “我军中还有多少饷没领？”

    “你上月拿回来的都在这里，哪里还有没领的？”

    “有。”

    徐温放下茶碗，笑道：

    “此次出征以前，各军补发两个月行粮，还有安家钱。”

    “虞侯比寻常武士多一些，合起来约有十二贯，明日发。”

    杜氏疑惑道：

    “夫君说这些是？”

    “我打算盘个铺子。”

    杜氏一愣，就听徐温继续道：

    “城西织造坊外头新开了一条街，你可晓得？”

    “晓得。”

    杜氏道：

    “前些日子听兄长家的人说过，那里本来都是荒地，后来工部扩了织造坊，又在旁边安置了一批军户、匠户，如今已经有不少商人过去租铺面了。”

    “就是那里。”

    徐温一拍大腿：

    “我让老孙头去问过，一处临街的两层铺面，连后头三间小屋，开价九十贯。”

    杜氏听完便皱起眉头：

    “你让老孙头去问的？”

    “嗯。”

    “难怪这几日，他每日一早便不见人。”

    徐温笑道：

    “这老货虽然年纪大了，腿脚还算利索，脸皮也厚，去问这些事情最合适。换个精明年轻的，人家反倒防着。”

    “你倒是会使唤人。”

    “那不然养他做什么？”

    徐温话说得难听，可脸上却没有半点厌恶：

    “老孙头跟我这么些年，从诸暨一路到金陵，家里人又死在乱兵手里，鳏夫一个，真要把他撵出去，他还能活几日？”

    “我嘴上骂两句，他也少不了一口饭。等过几年走不动了，就让他在前院里养老，看着咱们的孩子长大。”

    杜氏看着他，眼神越发柔和了，夫君太良人了！

    他就是嘴上不饶人，见了便宜也爱往前凑，平日里看着没个正形，可在要命的时候，他从来没有扔下过谁。

    当年杭州城破，满城乱兵都在抢钱抢女人，徐温自己不过一个朝不保夕的小军卒，却敢把她藏进死人堆里，又背着她走了十几里路。

    后来逃难时，身边那些老弱妇孺一个接一个死去，徐温明明自己都快饿死了，还是把最后一点粮留给她和他娘，还有老孙头。

    还有徐温这个八岁的表弟，也是他从老家带出来的。

    当时这孩子在村里要饭，因为人呆呆的，尽受欺负，哪里像现在健健康康？

    所以杜氏知道，徐温不是好人做派，却有一副好人心肠。

    但杜氏还是心疼钱，问道：

    “那铺子买下来，做什么？”

    “租出去。”

    徐温道：

    “咱们自己没工夫开铺，可杭州来的几个同乡正想在织造坊外做饭食、卖布头。”

    “织造坊里如今有几千女工和匠户，每日都要吃饭，也总有人买针线、鞋袜。旁边又安置了纺户，一旦北伐打完，纺户只会越来越多。”

    “那处铺子现在一年能租七八贯，过两年人多了，翻一倍也未必。”

    杜氏在心里算了算：

    “若九十贯买下，租钱倒还合适。”

    “哪里是合适，是便宜。”

    徐温撇嘴：

    “卖铺子那户人家的儿子也在禁军，听说要北伐，怕男人死在外头，呆不住金陵，便打算卖了铺子回乡下置田。这时候急着出手，价钱自然低。”

    杜氏听到这里，顿时沉默了。

    因为她也是这样，而且比那女主人更惨的是，她的哥哥和夫君，都要去打仗了！

    杜氏在大事上，向来听徐温的，便说：

    “那一百贯飞钱要兑出来？”

    “不兑。”

    徐温摇头：

    “飞钱拿去交割铺契，省得一串串铜钱抬过去。只是那铺子就不写在我名下了。”

    “为何？”

    “我此次出征，生死难料。”

    徐温说得十分坦然：

    “若写我的名字，真有个万一，徐氏那些八竿子打不着的族人说不准会找上门来，扯什么徐家产业不能落入外姓人之手。”

    “虽说有朝廷身后册，可官司这东西，能少一桩便少一桩。”

    “铺子写你的名字。”

    杜氏怔了一下。

    徐温看她不说话，奇道：

    “怎么，不愿意？”

    “不是。”

    杜氏低声道：

    “夫君还是别说这些丧气话了！”

    “要是没了夫君，就是一铺面又有何用？女儿和奚宝谁来抚养？”

    徐温先是一愣，随后笑得前仰后合：

    “我就晓得夫人离不开我！”

    “呸。”

    杜氏啐了他一口，可真是担心。

    徐温却伸手握住她的手：

    “放心吧，就写的名字！”

    “以后有个铺面，总不至于带着女儿和那小呆子去街上讨饭。”

    “而且，我也死不了！”

    徐温收起笑容，难得认真道：

    “陛下这次亲自北伐，若是打赢，河朔、河东都要纳入大明。”

    “到时候商路重新通起来，金陵的丝绢、茶叶、糖都要往北走，北边的马、皮、药材也要往南运。”

    “金陵往后只会比现在更盛。”

    “这时候有人怕打仗，急着卖产业，那我便敢抄底。”

    “那兄弟要是晓得自家媳妇这么蠢，巴不得男人死在外头要卖产业，估计回来也是要和这女人合离的！”

    “所以啊，男人就怕娶错媳妇！”

    “而至于会不会输？”

    “不存在的！”

    “以我对军中实力的了解，这一次北伐，最差也是打过黄河的。”

    说完，徐温就定下了这事：

    “铺子的事，我明日让老孙头陪你去办。”

    杜氏终于点头：

    “不过只花九十贯，剩下的钱还是留在家里。”

    “这是自然。”

    徐温笑道：

    “我本来还想拿十贯给你兄长。”

    杜氏立刻瞪他：

    “出征在即，你敢拿钱送兄长，他能把你吊起来打。”

    “所以我才送小菜嘛！”

    徐温一脸得意：

    “送得轻了，显不出情分；送得重了，他又不收。”

    “你做的杭州小菜最好，是亲妹妹的心意，他嘴上再嫌弃，也不能给我扔出来。”

    之后两个小弟洗完脸进来，加上徐温母亲和老孙头，一家六口吃了晚饭，之后表弟还要背书，徐温就喊道：

    “去去去，回自己那背。”

    之后，徐温用差不多的理由，把其他人都支走了。

    杜氏正从里面换了个头钗出来，见人都不在了，疑惑道：

    “母亲、老孙他们呢？”

    徐温嘿嘿一笑：

    “他们哪没事的？”

    “你也别忙了，快去洗洗！”

    杜氏一愣，随后满脸通红，左右看了看，见没有别人，这才嗔怒：

    “整日就想着这些下流事！”

    话是这么说，杜氏却又自觉地去旁屋打水了。

    此刻，徐温舒坦地双手靠在胡床上，眯着眼：

    “过年了！”

    于是自然是一番大战，直到翌日天明。

    而这一日，正是北伐军令下达的第五日，也是王进前军出征的日子。

 第一千零三十八章 ：帝王术 

    七月十七，第五日。

    天还未亮，龙江教场已经火光通明。

    飞豹、飞熊两军左卫在东，无当、金刀两军左卫在西。

    一万六千战兵排成四座大阵，骑军牵马，步军持槊，四面军旗在江风中舒展开来。

    阵后则是绵延数里的辎重车、军器车、药车和牲畜，数千名工营武士、医卒、转运吏与车夫依次候命。

    战马喷着白气，偶尔用蹄子刨地，密集的马头在晨色中起伏不定，不断有战马就这样直接将粪便拉在教场上。

    空气中弥漫着浓重的腥臊味和粪臭味。

    此时，不远处的江面上停泊着三百余艘大小船只。

    运兵平底船靠近码头，运马船外侧加了高栏，船舱里铺满干草与细沙。

    更远处还有装粮、装甲械的货船，每一艘桅杆上都悬着所属军号，免得上船时又是一团乱。

    赵怀安是卯时抵达龙湾的。

    他没有带繁复仪仗，只穿一身便于骑马的明光甲，身后跟着郭从云、张龟年、赵六、豆胖子、诸公卿、兵部、大都督府诸官。

    王进带四军将领迎上来，抱拳道：

    “陛下，前部一万六千战兵、配属六千七百人，已完成点验，请陛下校阅。”

    赵怀安看了一眼下方密密麻麻的武士，几乎是无边无延。

    万余副铁甲映着簇簇火光，甲叶层层叠叠，寒光流转，如山涛拍岸！

    那万千锋刃列如森林，点点银芒汇在一起，与天边将亮的鱼肚白相接。

    数不清的旗帜猎猎狂响，数不清的盔缨赤红如焰，锵锵不绝，丛丛挺立，肃杀之气，沉如山岳。

    这就是我的武士们，我大明的柱石！

    这一次，赵怀安按住内心的喜悦，对王进大喊：

    “好！”

    “开始抽营。”

    然后赵怀安便从木筒中抽出四支写有营号的竹签，飞豹、飞熊、无当、金刀各抽一营。

    被抽中的四营立即出列，负责在赵怀安面前演武。

    这些都是禁军中的精锐，大明武力的绝对核心，在各色旗帜和号角的调度下，变奏不同的战术。

    赵怀安赏心悦目地看着这些武士激情澎湃，就算是再苛刻的人，都无法说出任何不满。

    整场校阅持续了半个多时辰，四个营便在山呼万岁中返回列阵。

    此时，日头升出江面，赵怀安站在将台上。

    下面一万六千武士仰头看着他，看着他们无限崇拜的帝王！

    赵怀安没有再讲什么大道理，只是对下面喊道：

    “你们是北伐第一部，也是朝廷派往汴州的援军。”

    “是王师！”

    “是我大明最忠勇的武士！”

    “再多的话已无必要！”

    “朕只有一句话。”

    “此战，关乎社稷，关乎天下，但再大的使命在前，我也就想一句话！”

    “活下来！朕与你们共饮这庆功酒！”

    随后，赵怀安转头来到王进面前，亲手替他正了正肩上的披风，拍着他的肩膀：

    “老王，你先走。”

    “朕五日后追上来。”

    王进笑道：

    “臣先为陛下打前站。”

    两人相视一笑，直至两人齐齐沉默，最后又重重点头。

    兄弟的承诺，已无需再说！

    ……

    辰时正，龙湾江面响起开船鼓。

    第一声鼓，飞豹、飞熊左卫开始登船；第二声鼓，无当、金刀左卫上船；第三声鼓响起时，王进的中军大纛在旗舰上升到桅顶。

    岸上留守军士与送行家眷被拦在两道木栅外，呼喊声仍越过人群传来。

    “爹，回来啊！”

    “二郎，莫逞强！”

    “……”

    徐温站在大舅子的身边，和他一并趴在船舷边，望着码头上数不清的人头，却怎么也没找到家人，只能与所有人一样，向着那个方向用力挥手。

    年轻的夏鲁奇则是兴奋地看着，把半边身子探出船栏，直到队头一巴掌拍在后脑，才老实缩回来。

    江风渐强，船帆一面接一面张开，如盛开的木棉！

    最前面的哨船先离开码头，随后是王进旗舰、骑军运马船、步军战船与看不见尾的辎重船队。

    数百道船桨同时入水，搅碎满江晨光。

    赵怀安站在龙湾岸边，看着中军大纛渐渐驶出视线。

    ……

    王进所部离京以后，赵怀安并没有立刻返回清凉山，而是在龙湾码头征用转运院的一间公廨，接连召见了郭从云、张龟年、王铎、袁袭等人。

    前部虽然已经按期出发，金陵城里却还有十余万人要在五日内离京，所以人马、物资依旧一刻不停地转运着。

    龙湾码头上，王进船队留下的马粪还没冲洗干净，下一批船已经靠岸装粮。

    此刻，赵怀安就在询问人马调度问题。

    公廨内，董光第带着十几个转运司的要吏向赵怀安汇报如今的人马调度情况。

    “陛下，王大都督所部三百一十七艘船已经全部离港，除去两艘运马船在出江口时碰伤船舷，暂时泊在瓜洲修补，其余船只都在依照水程北上。”

    “第一批一百五十艘粮船已在前日先行，眼下已经过了扬州。”

    “船上装粮九万四千余石，另有豆料、盐、酱、干肉和药材。照如今的水势，从淮口清口至徐州彭城，水路三百三十里，长则半月，短则七八日，全看吕梁洪那边的牵挽情况。”

    赵怀安点头：

    “后面的呢？”

    董光第让人抬出屏风，上面用朱、黑、青三色标出了三路船队，朱色正代表刚刚出发的王进所部，而黑色则是标在了龙湾、石头城两处码头，最后青色就是皇帝陛下的御军了。

    按照此前的规划，十万大军是按照三个序列出京的。

    王进所部是第一序列，已经沿江东下，经瓜洲入运河北上。

    第二序列由郭从云统领，飞龙、飞虎两军左右卫，以及飞豹、飞熊两军右卫，共二万四千骑军，定于七月十九分批登船。

    飞龙、飞虎从龙湾上船，飞豹、飞熊右卫则从石头城下的军港启程，两支船队到瓜洲后合并北上。

    第三序列是赵怀安亲领的中军，背嵬、捧日、天武、龙卫四军左卫，拔山、步跋两军左卫，共二万四千人，七月二十二出京。

    御营亲军、百官行营、军器、医药、匠作与最后一批粮船都随这一部走。

    现在董光第就是介绍第二序列情况：

    “第二批是郭大都督的骑军主力。”

    “随军的马匹一共三万一千七百余匹，其中战马二万六千余匹，余下是驮马、备用马与各军传骑。现在最大的问题，就是缺乏运马船。”

    “如此大规模的战马转运，是从来没有过的。”

    赵怀安皱眉，问道：

    “少多少？”

    “少二百多艘。”

    “不过转运司已经调了太平州的一些商船，只要将上层棚板拆去，也能临时改作马船。”

    “只是这些江船舱口狭窄，一艘至多容纳十八匹马，还得多派马夫照看。”

    赵怀安直接点头道：

    “那就照这样先改。”

    董光第立刻领命，旁边一名转运司吏员迅速记下，转身便往外走。

    赵怀安又看郭从云：

    “骑军上船以后，马怎么养？”

    郭从云上前一步：

    “回陛下，每匹战马都有木栏隔开，腹下兜宽麻带船身颠簸之时，托住马身，防其倾跌折伤腿脚。”

    “每日早晚两回，由牧卒牵至甲板走动舒展筋骨，若江面风平浪静，午后可再加一回。”

    “倘遇风起浪涌，便不再引上甲板，恐战马惊惶失足坠水。草料饮水，皆随船备足。”

    “臣原还想在泗州下船，沿运河北岸走到徐州，让战马活动筋骨，然后再重新登船。”

    董光第听到这里，立刻摇头：

    “不成。”

    “泗州到徐州，沿途几处驿仓养不起三万多匹马。”

    “如今虽是七月，沿路青草不缺，可精豆料不够。”

    “骑军若在岸上走上几百里，只能从地方强征，如此，沿途百姓是断然负担不起大军过境的。”

    郭从云皱眉，换了个办法：

    “那就分几处下船，轮换着走。”

    “过淮以后，沿途挑几处河岸宽阔的地方，每次下一卫。”

    “走三十里，再重新登船。”

    “不要全军一齐下去。三万多匹马一拥上岸，沿途州县光是补给就受不了。”

    “到了徐州以后，骑军全体再休整，检查马蹄、鞍鞯和背疮，再多跑跑马，问题不大的。”

    郭从云说完了，董光第想了想，觉得的确是个好办法，便点头赞同。

    赵怀安这时才说道：

    “战马是我军最重要的武备，断然不能有失的。”

    “现在是七月，等投入战争大致就是秋时，这个过程是一定要养膘的。”

    “所以，到了徐州后，郭从云你部就在徐州附近养马，之后从徐州驰奔到汴州大营汇合。”

    郭从云抱拳得令。

    他倒是不担心自己在徐州养马时，会不会耽搁立功，这么说吧，他这两万多骑士不抵达，决战根本是不会打起来的。

    ……

    外面的码头却一刻也没有停下。

    一辆辆粮车沿着临时铺出的木道驶到栈桥边，车上的麻袋被仓夫扛上肩头，再顺着跳板送入船舱。

    负责点数的转运吏手里各拿一块木筹，每装十袋便在筹上刻下一刀，等一船装满，再由两名吏员分别核数。

    运马船那边更加混乱。

    战马不愿踏上狭窄跳板，许多马一见下面江水晃动便昂首后退，任由马夫如何拽缰也不肯向前。

    只能说，整个码头都是热锅热油，一片鼎沸混乱。

    赵怀安在窗边看了一会儿，继续问道：

    “中御军呢？”

    董光第道：

    “中御军定在七月二十二离京。”

    “背嵬、捧日、天武、龙卫四军左卫，拔山、步跋两军左卫，还有御营羽林、行营百官、军器营、火药营、医营、匠作营和最后一批转运人马。”

    “若全部算上，七月二十二当日还要走三万七千余人。”

    “现在御船、官船与运兵船皆已经齐备。”

    “……”

    之后，赵怀安听转运司汇报各项物资的情况，一直到午时，确定大军开拔的船只、粮秣和出发时间都没有大问题，这才让董光第的部下退去先吃饭，董光第自己则先留下。

    此时，留在公廨内的，便是以王铎、张龟年为首的一众公卿们了，气氛开始稍微凝重了些。

    因为陛下要宣读拟定好的留守与随驾名单了。

    作为偌大的国家，赵怀安率军北伐后，必须要有一个班底继续维持着国家的运转，并且保证能有源源不断的补给供应前线。

    而行营那边，同样也需要一整套班底，负责对沿途州县征发、前线官员任免、军功核定，处理加急政务。

    所以在众卿都屏气凝神时，赵怀安也很直接：

    “朕离京以后，太子监国，王铎总领留守政务。”

    “由袁袭、陈圭、李延古、杜宗器、裴德盛、吴玄章、何惟道、宋东阳、范祖冲留京辅政。”

    王铎起身道：

    “臣年纪大了，腿脚又慢，本以为北上会拖累陛下，没想到陛下却是爱护臣，留在后面享太平。”

    赵怀安笑道：

    “王相呀，国有一老，如有一宝，有你坐镇金陵，朕才放心啊！”

    殿内大伙都在笑，却对这样的安排没有任何异议的。

    王铎一直以来都是负责留守地方，虽然偶有一些用人不当的问题，但那是做事者逃不开的，而从结果来看，他在坐镇后方，补给前线上，做得非常出色。

    赵怀安继续道：

    “袁袭掌兵部，诸都督府、边镇与金陵禁军的军牒仍归兵部汇总。“

    “前线若有军令，由行营枢机司发往兵部备案；后方若要调兵，须经太子、王相与留守军府共署，无三方令，不得调动京军。”

    袁袭出班领命。

    “行营只管北伐，兵部管的是整个大明的武备。”

    “大军北伐后，境内依旧有数万禁军、六万右、后大都督兵，还有二十万厢军。”

    “这些都是朕的家底，一旦战事加急，可能会继续抽调北上，所以袁卿留京，负责统筹军备，比跟在朕身边更要紧。”

    “陈圭留掌工部，军器监、百工和各处船场一日不能停。”

    “大战一动，钱粮如流水，军备损害也如流水，没有后方源源不断的补给，是坚持不下去的。”

    “李延古掌御史台，杜宗器、裴德盛、何惟道分领刑名与监察。”

    “朕不在京，越是勋贵重臣，越要照律办事，维持住国家的法度！”

    赵怀安又看向吴玄章：

    “你守三司。北伐的钱粮已经划出，不到万不得已，不准再加征临时杂税。”

    “但北伐钱粮是不能断的，所以你要好好腾挪转移一番，一些该用的用，该省的省，该砍掉的就砍掉！一切为了北伐！”

    吴玄章欠身道：

    “臣明白！”

    之后就是宋东阳与范祖冲负责礼仪、学校、诏令抄发和安抚城中士民。

    这也是大战的舆论倒向，在后方尤其重要。

    政务班底定下之后，赵怀安确定留守军事班底。

    “鲜于岳、马保宗、张崴总领京城军务。”

    “留守的是背嵬、捧日、天武、龙卫、拔山、步跋、无当、金刀八军右卫，共三万二千战兵，另有五城兵马司的巡检和执金宿卫。”

    “其中鲜于岳主兵，马保宗主城防，张崴主粮械与军法。三人意见不合，报太子和王相裁决。”

    鲜于岳问道：

    “若前线大战，境内有人作乱，末将能不能先发兵？”

    “五百人以下救急，你们三人中两人署名便可。”

    “超过五百，须太子用监国印、王相副署。”

    鲜于岳点头。

    马保宗则颇为担忧，问道：

    “陛下，京中留下三万二千禁军，听着不少，可各处城门、仓场、皇城和码头一分，能机动的至多一万。”

    “所以陛下一定要在前线谨慎用兵，不用急于决战，可先立不败而后胜！”

    “毕竟我们耗得起，而李克用他们能坚持多久？”

    赵怀安点头道：

    “朕答应舅父，朕也不是浪战之人，这是应当的！”

    赵怀安拿起另一份名册，这是随驾公卿名单：

    “随朕入行营的，张龟年总理行在政务，赵君泰掌官吏考功，洪晏实掌选补，郎幼复掌中原户籍、民夫与徭役，裴铏掌宣抚，薛沆掌监察弹劾与军功覆核，董光第掌转运，刘继学掌军令文书，叶常掌告谕，裴偓掌行营仓计。”

    此后就是定下随行的六部各司衙门官员，原则是不超过三成，毕竟执政重心还是在金陵，只有一些加急政务才需要传到汴州行营。

    名单念完，赵怀安又勉励了一番，便让众公卿下去用饭了。

    而当晚，王铎与张龟年则是在政事堂交割到三更。

    两位丞相共事多年，临到要分处南北，反倒没有多少惜别的话。

    王铎送了张龟年一本《杜工部全集》，这是大明最新整合刊印的；而张龟年则是送了一份《诸葛氏集》，以表敬意。

    最后，王铎颇为动容道：

    “右相，此去莫总顺着陛下。”

    “陛下有时候还是好博一把，咱们做臣下的，一定要劝住。”

    张龟年点头，犹豫了下，还是叮嘱了句：

    “左相，太子你一定要护好，一旦陛下离京，什么蛇鬼牛神就来了。”

    “不要让小人害了太子。”

    “我知道。”

    就这样，政事堂大印留京，张龟年随身携带新铸的行营印。

    此后金陵奏疏盖政事堂大印，前线军政盖行营印，两套人马分处南北，各理一方。

    ……

    七月二十，在郭从云带领着骑军全部离京后的次日，赵怀安把太子赵承业叫到清凉山后苑。

    父子二人没有带仪仗，只沿山路走到一座能看见石头城的凉亭。

    城外江面上，最后几批运马船正顺流东去，船帆遮了半面江。

    赵承业看了很久，才问道：

    “父皇，儿臣每日都要在华盖殿坐朝吗？”

    “三日一次大朝，平日到政事堂，辰时以前必须到。”

    “若诸臣争执不下呢？”

    “先听他们为何争，若只是各司争钱、争人，依轻重缓急裁决。”

    “若牵涉调兵、加税、处死三品以上大臣，暂且压下，宁可等朕回来，也不要为了显得果断便仓促落印。”

    “若是急事，不能等呢？”

    “那便把王铎、袁袭、吴玄章和留守三将都叫来。”

    “文臣怕武将乱动兵，武将怕文臣误军，所以你就要把两边的话听全。”

    “而且无论是谁写的奏疏全部都要留好，可以办错事，朕也给你办错事的机会，但有了这些奏疏，你事后再想想，就晓得谁是公心，谁是私心了！”

    “人说什么不重要，谁在说，很重要，如此你就能理出朝廷里，谁和谁是团团伙伙。”

    “当然，有些人为了显示自己是公心，还会弹劾自己本阵营里面同党，做那个倒钩郎，对此，你就可以看他们表演，只要将他们的奏疏全部留好，你总能慢慢有所领悟！”

    “人会因为各种心思去骗你，去获取你的信任，但骗你一次可以，但一定要事后拿这些奏疏复盘，不要被骗第二次！”

    “还有一点就是，杀人这事无论如何要慎重！”

    “记住为父的一句话，人可以犯很多错误，但有时候又能办很多功绩，所以犯错了可以贬谪，可以收押，但脑袋砍掉了，你日后就想再用，也没这个机会了。”

    赵承业若有所思，低声道：

    “儿臣记住了。”

    赵怀安随后又说了一句话，让赵承业脸色煞白：

    “承业啊！若是朕死在北面，那这天下就要靠你支撑了。”

    “到时候，你先守住京师，照顾太后、皇后和弟妹，召集百官定丧礼与即位之事，之后努力守住淮河一线。”

    “河东没有舟船，是很难突破淮河的！”

    “所以一切莫要慌，不要因为急着替朕报仇，把大明剩下的本钱一股脑投到淮北。”

    赵承业猛地抬头：

    “父皇不会死。”

    “人哪有不会死的？”

    “儿臣是说，这一次不会。”

    赵怀安替儿子理了理被山风吹乱的幞头系带，笑道：

    “承业，人有运的！”

    “运在时，朕从淮西一布衣而有半壁天下，可运去时，就是我赵怀安，又能得自由吗？”

    “等你长大了，你就会明白为父的这番话的！”

    “而你监国以后，先是太子，后是朕的儿子。”

    “听到朕有危险，你可以难受，可以躲在屋里哭一场，可出了门，升了殿，你就是大明的掌舵人！”

    赵承业紧紧抿着嘴：

    “儿臣知道了。”

    随后，赵怀安让赵六将印玺送过来，取出后在手里摩挲了下，就递给了儿子：

    “用印以前务必三思而行！这印下去了，就不得反悔了！”

    “男儿是要有担当的，做帝王更是！”

    说完，赵怀安又板着脸说了一句：

    “还有一件事。你若敢趁朕不在，把每日功课全停了，朕回来照样抽你。”

    赵承业愣道：

    “父皇，监国还要读书？”

    “朕做皇帝都得看书，你做太子便能例外？”

    “要做一个终身读书的皇帝！”

    “最后，我会将承嗣一同带着北伐。”

    赵承业抱着玉印，脸上没有任何表情，恭敬有礼，点头。

 第一千零三十九章 ：别离苦 

    七月二十一，北伐令发出的第九日。

    这一日，中军各卫自午后起封闭营门，装载着各项物资的车队沿着宫城到码头，一路不绝。

    赵怀安却在酉时放下所有军报，去了慈庆宫。

    马太后早已叫人摆好饭桌，裴皇后、东贵妃、西贵妃、熹妃、德妃都在。

    楚王赵承嗣、太子赵承业、越王赵承祚、蜀王赵承祐、五郎赵承礼与安乐公主等皇子公主依次坐下。

    赵怀泰、赵怀德、赵怀宝三个亲弟也带着妻儿来了，连马保宗也被她从五军大都督府叫了回来。

    “你明日又不随军，少在那边装忙。”

    马太后见兄长来迟，劈头便训了一句：

    “外甥出远门，你这个当舅的连顿饭都不肯陪？”

    马保宗被妹妹当着满屋小辈训斥，晓得妹妹现在火气旺，不敢有任何辩驳，只能赔笑：

    “大都府在点城门守兵，实在走不开。”

    “少你半个时辰，事情就办不成了？”

    “办得成，办得成。”

    众人都笑起来。

    没一会赵怀安就回来了，于是便让女官开席。

    因为都是马太后整治的，所以多是一些金陵人家送行时吃的饭菜。

    清蒸鲥鱼、白切盐鸭、炖得酥烂的牛肋肉、炒藕片、菱角、茭白、两盘青菜，还有马太后亲自叫人擀的汤饼。

    马太后先给赵怀安盛了一碗汤饼，面汤上卧着两个煮得半熟的鸡子，心疼道：

    “都做皇帝了，还是要带兵打仗！”

    说着，她又往儿子碗中夹了一块牛肋肉，晓得他爱吃：

    “你这一辈子，便是不能过得安生日子！”

    赵怀安耸耸肩，吃了块肉，嘟哝道：

    “娘，这话说的，当年我若肯安生，咱们一家现在还不知在哪里种田。”

    “种田有什么不好，至少吃饭时人都在桌上。”

    桌边安静了片刻。

    安乐公主隔着桌子问：

    “父皇，你这次多久回来？”

    “快则三个月，慢则要到过年。”

    “过年也不回来呢？”

    “那便让人接你去前线陪父皇过。”

    裴皇后瞪了他一眼：

    “孩子问你正经话，你莫哄她。”

    可安乐公主说完后，却从袖中摸出一只缝得歪歪扭扭的香囊。

    香囊用的红绸，上面本想绣一只老虎，最后却像一只肚子过大的橘猫。

    “这里面是艾叶，还有皇祖母给的雄黄，嬷嬷说路上能避蛇虫。”

    赵怀安把香囊挂在腰间：

    “真是朕的贴心小棉袄。”

    年幼的几个孩子见姐姐送了东西，也纷纷上前给赵怀安送礼物，全都是请的一些平安的东西。

    赵怀安全部都笑哈哈系在了脖子上，每个过来，都是重重地亲了一口，惹得孩子们啊哈哈大笑。

    可孩子们在笑着，他们的母亲们全在偷偷抹眼泪。

    赵怀安自然注意到了。

    他先是看了一眼裴皇后，接着又看向东西二贵、熹妃与德妃，最后故意低头打量起自己。

    几只香囊、一串佛珠、两块玉佩，还有一个五色绳，全挂在他的脖子上，满满当当。

    他伸手拨弄几下，故意笑道：

    “你们给老父亲挂了这么多东西，明日还怎么穿甲？”

    “穿在甲里面。”

    东贵妃眼圈发红，心疼死这个坏种了，可嘴上却不肯服软：

    “左右都是保平安的，多带一件便多一分用处。”

    “陛下若嫌沉，臣妾替陛下问问孩子们，看谁肯把自己的东西拿回来。”

    几个孩子一听，立刻冲过去抱着他们的父亲，各自捂住送出的礼物，不让父亲摘下来。

    最小的九郎甚至整个人趴到赵怀安怀里，用两只手死死护住自己送的木头牌子。

    赵怀安哈哈大笑，随后便开始给这些孩子们挠痒痒，孩子们吃不住，又一下跑开了。

    而有了孩子们这一闹，离别的哀伤又减弱了几分，最后赵怀安到底是没取下这些，而是看向了裴皇后。

    和赵怀安做夫妻这么久，他们早就是事业上的搭档，所以裴皇后很明白这会夫君需要什么，她努力压着自己哽咽的声音，漫不经心问道：

    “陛下明日都带着哪些人？”

    “都不带，就让承嗣跟着。”

    说着，赵怀安让老大赵承嗣过来，而这么一定睛看，却发现老大已经长成小大人摸样了，比他母亲都要高了！

    于是，他拍了拍赵承嗣，笑道：

    “你不是一直吵吵要跟朕北伐吗？这一次有你了！”

    赵承嗣努力压抑着心中的狂喜，正要说话，忽然看见旁边的母亲在那抹眼泪，心中那份喜悦又冲淡了不少。

    如此，他只能怀着复杂情绪，令命！

    赵怀安没有再说，拍了拍大儿子。

    那边，裴皇后当然明白夫君的意思，这一刻直接眼圈红了，只能侧过脸，借着给太子夹菜遮掩过去。

    马太后看见了，心里越发不是滋味。

    其实在赵怀安来之前，这些儿媳妇就已经哭哭啼啼一会了，她当时还埋怨，说大军出征是天大的喜事，妇道人家不能在男人面前落泪，免得坏了吉兆。

    可真等儿子坐在身边吃饭，她却比谁都难受，忍不住说道：

    “明日娘送你到码头。”

    赵怀安摇头：

    “外面十几万人，乱得很。娘就在宫里等着，不用去挤。”

    “谁说娘要去挤？”

    马太后立刻不高兴了：

    “你叫人给我留个地方。”

    “娘，明日寅时就得起身，先祭太庙，再祭天地、社稷，一路还要祭道路神和兵神。等到了龙湾，少说也是辰时。江边风大，你过去吹上半日，回来又要头疼。”

    “我又不是老！我精神着呢！”

    “那也不去。”

    “你现在做了皇帝，连娘都敢管了？”

    “以前没做皇帝的时候，我也管。”

    赵怀安给母亲夹了一筷子鱼肉，仔细挑去里面细刺：

    “娘就在慈庆宫待着。等船开了，我让人给你报信。”

    马太后还想再说，裴皇后却轻轻拉了拉她的衣袖：

    “母后，明日祭礼繁多，陛下还要校阅诸军，母后若过去，他心里总惦记着，反倒不能诚心告祖宗。”

    马太后看看儿媳，又看看儿子，最后没好气地道：

    “不去就不去。”

    “等你回来的时候，娘也不去接你。”

    赵怀安笑道：

    “那可不成。到时候我打了胜仗回来，满城人都在，亲娘却不肯见我，旁人还以为我做了什么不孝的事。”

    母子二人拌了几句嘴，桌上的气氛才稍稍松快下来。

    赵怀安端起酒盏，对着众人说道：

    “大家也不要作儿女姿态了。”

    “朕这次北上，不是孤身犯险，身边有六万五千禁军，整条战线还有八万，将近十五万大军。”

    “而沿途的粮食、军器、药材，朝廷准备了整整一年。”

    “可以说，自我用兵以来，从来没有打过这么富裕的一仗！”

    “所以该担心的不是你们，而是李克用的家人！”

    马保宗在旁边听着，忍不住提醒道：

    “陛下这话是没错的，可河东、幽州、魏博的骑军是真不能小觑的。”

    “陛下一定要小心啊！”

    马太后立刻瞪向兄长：

    “你什么意思？不会说话，就吃饭！”

    “我……”

    马保宗知道自己又说错了话，只能低头夹了一大块盐鸭，把嘴堵上。

    赵怀安却笑道：

    “舅父说得也没错。打仗当然危险，朕也不骗你们，说北边那些人都是土鸡瓦狗，大军上去逛一圈，就天下太平了！”

    “但朕也认真道，此战朕必胜！我大明也必胜！”

    “因为这是我大明千万百姓，二十五万武士的共同意志！没有任何力量能阻挡我们收复山河，天下一统！”

    一直没有说话的赵怀德听到这里，端起酒盏道：

    “皇兄说的是。”

    “我大明必胜！”

    赵怀宝紧跟着也端起酒盏，却没有立即饮酒，而是问道：

    “皇兄，你真不带我们去？”

    “你们三个都不能去。”

    “为何？”

    “我走以后，宗室就数你们三个年长。太子监国，年纪却小，京中若有什么事，你们要护住东宫，也要护住母后、皇后和这些孩子。”

    赵怀安看着三个弟弟，语气渐渐认真：

    “你们平日里怎么样，我都可以不管。”

    “我离京以后，不准结交禁军，不准插手六部，不准替任何人向太子求官，也不准借着宗室身份干涉政事堂议事。”

    “但若宫里真出了乱子，你们三个必须第一个站出来。”

    赵怀泰放下酒盏，正色道：

    “皇兄放心。”

    “我们晓得轻重。”

    赵怀德和赵怀宝也跟着应下。

    赵怀安这才笑了笑：

    “那就好。”

    一旁的东贵妃始终没有说话。

    她穿着一身素青衣裳，头上仍插着从唐宫中带出来的金簪。

    她曾经见过长安最盛大的出征仪仗，也见过一支支大军离开长安以后再没回来。

    直到桌上的酒过了三巡，她才看向赵怀安：

    “陛下这次会去长安吗？”

    桌边稍稍安静。

    赵怀安明白她为何会问，想了想才道：

    “这一次先打河朔。”

    “长安那边有李茂贞和王建出兵，朕未必会亲自过去。”

    东贵妃点了点头，神情看不出失望还是轻松。

    片刻之后，她又说道：

    “若陛下以后真去了长安，替我看一眼兴庆宫。”

    “当年离开时，我以为过几年便能回去，没想到这一走，便再也没有回过。”

    赵怀安看着她：

    “等天下安定，朕陪你回去。”

    东贵妃垂下眼睛，轻声道：

    “陛下记得便好。”

    坐在她旁边的西贵妃原本还在忍，听到这里却忽然低头，用手背狠狠抹了一下眼角。

    赵怀安故意问道：

    “你又怎么了？”

    “臣妾眼睛进了烟。”

    “慈庆宫里连炭炉都撤了，哪里来的烟？”

    “御膳房的烟。”

    “御膳房离这里还有两院子。”

    西贵妃被他问得恼了：

    “臣妾就是想哭，不成吗？”

    她这一说，桌边几个强忍着的女人全都红了眼睛。

    熹妃低着头，眼泪一滴一滴落在手背上；德妃将帕子攥在掌中，越想忍，肩膀反而越是发颤。

    裴皇后还要顾着中宫体面，没有哭出声，只是眼睛一刻也没有离开赵怀安。

    赵怀安被她们看得没有办法，只能放下筷子，讨饶道：

    “行了，想哭便哭吧。”

    “可只许哭今日这一回。”

    “朕明日出门以后，你们在宫中该吃饭吃饭，该睡觉睡觉，不要每日围着太子胡乱猜测。”

    “前线军报到了，政事堂会先核验。”

    “若朕平安，便会让人送信回来。若三五日没有消息，也可能只是船慢、驿路堵了，不代表朕出了事。”

    他看向裴皇后：

    “后宫交给你。”

    “母后年纪大了，嘴上说着不担心，夜里肯定睡不着。你多陪陪她，别让她一个人胡思乱想。”

    裴皇后点头：

    “臣妾明白。”

    赵怀安又看向东西二贵、熹妃和德妃：

    “你们也要帮皇后将后宫给撑起来！”

    “男人有男人的事，女人也有女人的事！”

    “我在前线打天下，你们在后宫稳后方，这是我们共同的战争！”

    说完，赵怀安对一众儿女道：

    “你们也不要懈怠功课，不要让朕操心，谁敢趁朕不在偷懒，等朕回来，抽他的屁股！”

    于是，小孩子们哭了，母亲们笑了！

    哭笑声中，方才压在众人心头的离愁终于彻底散开了。

    最后，马太后拿帕子擦了擦眼角，又给儿子碗里添了一勺汤，嘴里仍不肯饶他：

    “你也别光说孩子。”

    “到了前线，按时吃饭，不准一打起仗便两三日不睡。”

    “还有，少喝冷水，你就贪凉。”

    马太后想了想，又补了一句：

    “不准自己冲阵。”

    “这个不能答应。”

    “你方才还说都听娘的！”

    “别的都听，这个要看军情。”

    “你是皇帝，下面那么多将军，轮得到你冲？”

    “真到了该冲的时候，皇帝也不能躲。”

    马太后气得要骂，赵怀安赶紧夹了一块鲥鱼塞进嘴里，含含糊糊道：

    “娘，鱼凉了，不好吃。”

    众人见夫君装傻，忍不住又笑起来。

    这顿饭一直吃到亥时。

    孩子们渐渐撑不住了，九郎趴在乳母怀里睡着；安乐公主靠在西贵妃身边，眼睛一闭一睁，却坚持不肯回去。

    赵怀安没有赶走他们。

    他坐在母亲、妻儿和兄弟中间，听众人说着一些没有什么要紧的家常话，偶尔给孩子擦一擦嘴角，偶尔与三个弟弟喝上一盏。

    明日以后，他会是统领十万大军北伐的皇帝。

    可今晚，他只想多做一会儿儿子，丈夫，父亲。

    而这一夜，金陵城中又有多少家庭不是如此？

    ……

    夜再长，也到了七月二十二日这一天。

    子时，风从江上来，将金陵城头的旗帜吹得展开，又一路吹佛，直送太庙供奉的那面“呼保义”大旗。

    寅时三刻，鼓楼钟声响起。

    赵怀安沐浴更衣，先着玄色衮服，携太子，在裴铏、宋东阳与太常寺官员引导下，先赴太庙。

    太庙中松明尽燃，正殿门扇大开。

    供案上陈列太牢、黍稷、清酒与新收的瓜果，铜爵在烛火下泛着暗红。

    赵怀安跪在蒲席上，听太祝宣读告文，告知祖先兖州受寇、朝廷今日出师，以一统山河，请列祖列宗护佑。

    赵怀安亲自奠酒，俯身再拜，太子跪在他身后，额头触地，听着父亲呢喃自语。

    礼毕，父子二人出太庙，车驾转往社稷坛。

    社、稷二坛前已经站满执事官，牲血与谷物依礼陈在案上。

    赵怀安祭告土神与谷神，祝文末尾只留一句：

    “师过州县，有践禾、毁圃、夺民食者，军法不赦。”

    祭过社稷，东方才露出一点灰白，而车队已至南郊。

    南郊天地坛外，六军仪仗已经列定。

    赵怀安登坛类祭昊天上帝与皇地祇，坛上陈列苍璧、黄琮、牲醴，香烟被晨风直送九天！

    天地坛礼毕，赵怀安在更衣幄中换上甲胄，他将孩子们送的平安符贴身放好，随后手执佩刀，带金吾、羽林出发。

    此时，卯时正，帝驾出朱雀门。

    御道两侧从昨夜便挤满送行百姓。

    许多人天不亮便带着家人孩子赶来，手中提着蒸饼、鸡蛋和咸菜，想塞给相熟的武士。

    而军法不许沿途收取，武士只能隔着人潮摆手，而他们的家人便跟着队伍一路往城外走。

    整个金陵城，满城都在往外涌！

    ……

    城南三里，临时筑起的軷坛横在御道旁。

    礼官献犬牲、酒与黍稷，太祝告祭道路之神，请其开道去险，使舟车无覆、人马得还。

    祝毕，军祭酒小道士将牲血、酒醴与一撮道土埋入坎中，再把一束插着红绢的茅草放在道心。

    赵怀安下马，提刀斩断茅束。

    随后，御马从断开的茅草旁越过，紧随其后的御营车辆依次碾过坛前新土。

    当一切做毕，赵承业把缰绳递还给父亲：

    “父皇，一路珍重。”

    赵怀安翻身上马：

    “走吧，最后一段路，陪朕一起走。”

    ……

    在龙湾大营外，还有最后一场军祭。

    军中祭台设在江堤高处，面北而筑。

    正中供奉兵主蚩尤铁牌，右侧供奉汉寿亭侯关羽神位，赵怀安亲自向兵主献了一爵烈酒，又在关羽神位前插下三炷香。

    随后，赵怀安转身对随祭诸将道：

    “此番北伐，我军要号令严明，赏罚无私，不弃同袍，不滥杀无辜！”

    “此般诸神所共见！”

    话落，赵承业随父亲献过一爵，张龟年、马保宗、鲜于岳与出征六军诸将、留守八卫诸将依次上前祭酒。

    当最后一爵酒浇在地上时，龙湾大营辕门全部打开。

    四百余面军旗沿着江滩展开。

    背嵬、捧日、天武、龙卫、拔山、步跋六军左卫，共二万四千武士列在岸上。

    再往后，是御营羽林、行营百官、医营、军器营、匠作营与转运。

    江面上的船只从龙湾一直排到石头城下。

    御船与行营官船泊在深水处，外侧是运兵船和蒙着木栅的马船，桅杆重叠，帆索横空，江风穿过其间，掀起阵阵金戈！

    赵怀安骑马从各军阵前缓缓经过。

    每经过一军，一军武士们便举臂高呼：

    “万岁！”

    “万岁！”

    ……

    当赵怀安在三军的注目下，缓缓登上江边的高台，站在那至高无上的海上日月大明旗下，数不清的鼓角轰然作响，整动山河！

    所有人都热血激昂地享受着这一刻，直到鼓声停下，江滩上只剩军旗猎猎作响。

    赵怀安举着手里的斧仗，望向台下，喊着：

    “九天前，朕在华盖殿说，大明等这一战已经等了十年。”

    “人人都道北伐，可北伐到底为了什么？”

    “朕可以告诉你们！是打出我大明的万世太平，更是打出了一个远迈汉唐的伟大时代！”

    “而这个时代，就是由你们与朕，一起开创的！”

    台下先有人笑，随后不知是谁高喊：

    “愿随陛下北伐！”

    一队人跟着喊，随后是一卫、一军。数万人的声音沿江堤涌开。

    “愿随陛下北伐！”

    “大明万胜！”

    “大明万胜！”

    留守武士也把兵器举了起来，他们不能随军争功，可胸中的心气却不比出征者少。

    就是在一片万胜中，赵怀安横指斧仗，向大江，怒吼：

    “登船！”

    中军开拔鼓轰然响起。

    拔山、步跋两军最先登船，天武、龙卫随后，背嵬、捧日护卫御营与行营百官最后登船。

    岸边再次响起家人的呼喊。

    一名背嵬军武士已经踏上跳板，忽然听见身后有人叫他的乳名。

    他没有回头，只抬手摸了摸胸甲内夹着的家书，继续向前。

    一个勋贵子弟在登船前跪下，朝母亲所在的方向磕了三个头，大喊：

    “母亲，我不会玷污父亲的荣光的！”

    数不清的人在这湾湾江滩上，诉说着别离。

    ……

    巳时初，赵怀安来到御船龙骧前。

    御前日月龙纛已经升上主桅，张龟年、赵君泰、洪晏实等行营臣工在跳板两侧等候。

    上船钱，赵怀安解下腰间早年用的短刀，递给赵承业。

    “这把刀留给你防身，朕走以后，京中便交给你了。”

    赵承业接过短刀：

    “儿臣恭候父皇捷报！”

    赵怀安没说什么，只是伸手抱了抱已经快到自己胸口的儿子：

    “从今日起，你就是男人了！照顾好祖母和你母后，也照顾好自己。”

    “儿臣明白。”

    赵怀安松开手，转身踏上跳板，没有再回头。

    ……

    巳时二刻，龙骧解开头缆。

    岸上号角吹响，留守军击打着盾牌为大军送行。

    太子率百官跪送，御道两边的百姓也跟着跪下。

    赵怀安站在船艉，望见马太后的车驾停在远处江堤上，老人掀开车帘朝这边看着。

    他分不清母亲是否还能看见自己，仍抬起手，缓缓挥了两下。

    车帘下也伸出一只手，但儿子已看不到了。

    船身离岸，江水很快把两边的距离拉开。

    前方开道战船升起红旗，数十艘大船同时张帆。

    鼓手依照水程击鼓，第一通命各船收跳板，第二通命纤缆离岸，第三通响起时，船队已经顺着东流水势驶向瓜洲。

    城墙、宫阙与清凉山在晨雾后逐渐退远。

    岸上的呼喊起初还能听清名字，后来只剩连成一片的声音，再后来连声音也被江风吹散。

    赵怀安没有回舱。

    他扶着船栏站了很久，任凭江风拂面。

    船队仍在向北。

    乾元二年七月二十二，大明皇帝赵怀安率禁军、行营及诸军配属十万余人出金陵。

    北伐。

 第一千零四十章 ：转运 

    乾元二年，七月二十三，扬州水面。

    御军自昨日离开金陵后，数百艘船又分了先后次序，一字排开，前后相继数十里。

    船队一旦进入江面，江面宽阔，顺流直下瓜州。

    此时又正值东南风盛，前队各船张起满帆，船尾仍用长橹掌舵，借着江流，一路行得极快；后队那些装满甲械、粮米的船只吃水太深，不敢将帆张足，只能跟着水师哨船留下的红旗慢慢往前。

    饶是如此，只一日也过了真州，越来越靠近瓜州了。

    赵怀安所乘的龙骧御舰在中军靠前，船头、船尾各有两艘牙舰护卫。

    张龟年、赵君泰、洪晏实等随驾公卿都上了行营官船，一应文书、印信、舆图、奏疏皆有羽林郎日夜看守。

    船队起初还算齐整，过了真州以后便渐渐被拉长。

    到了日暮，最前面的哨船已经能看见瓜洲灯火，最后一批粮船却还在龙潭以西。

    赵怀安也没有催，毕竟水路行军已经算是非常快的了，但缺点也是在这，船队之间得拉得极长，因为太靠近了，很容易就发生碰撞。

    对此，赵怀安随即再次强调，各船以军旗灯号为准，前后相隔不得少于五十丈，抵达瓜洲者不许擅自入邗沟，就在江面抛锚等候。

    这一夜，长江上灯火绵延数十里。

    赵怀安只在船舱里睡了两个多时辰。

    龙骧御舰是五牙巨舰，船舱已经很大了，可木板经过白日暴晒，到了夜间仍往外透着热气，而船窗又不敢完全敞开，外面的蚊虫密密麻麻，如黑旋风一样围着灯火不停飞转。

    更让赵怀安烦躁的，是江水拍击船板的闷响一阵一阵，真是又燥又闷。

    到后半夜，赵怀安索性披衣起身，走上后甲板。

    两岸一片黑漆漆，只有远处瓜洲渡口亮着一团昏黄灯火。

    船队上的火把和桅灯铺在水面，时隐时现，有时一眼望去像是满江星辰，有时又被船帆遮得只剩几处光点。

    值守的御军水军都督周本见皇帝出来，正要出声，赵怀安抬手让他不必惊动旁人。

    “后部辎重到了多少？”

    “回陛下，两个时辰前报来，已经到了七成。剩下的多是粮船，水师分了快船回去引路。”

    “都停在哪里？”

    “在船队下风，离御船二十里。”

    赵怀安往下游看了看，果然看见远处有一片灯火，随着水面缓缓起伏。

    “明日进运河，让船队依次前进。”

    周本叉手领命。

    ……

    乾元二年，七月二十四日，瓜洲。

    黎明前，最后一批粮船终于赶到瓜洲。

    天色稍亮，水师哨船便先入邗沟探水，沿岸纤夫也在扬州转运司吏员带领下赶到。

    等第一轮水程旗升起，前队依次收起江帆，改用短帆与船桨，缓缓驶入运河。

    长江水阔，数百艘船还能左右错开；邗沟却窄了许多，越往江都方向，河道越发拥挤。

    往南来的商船、盐船、渔船早已奉扬州刺史府之命停靠两岸，让出中间水道。

    可船队实在太长，前面的御营战船已经接近江都城南，后面仍有船只没有完全离开瓜洲。

    沿河百姓从清早便站在堤岸上观看。

    有人扛着孩子，有人提着装满瓜果的竹篮，还有人在自家船头插了一面日月小旗。

    等看见龙骧御舰主桅上的御前龙纛，沿岸先是一阵喧哗，随后便有人下拜，更多的人跟着跪了下去。

    赵怀安站在船楼前，高兴地向两岸百姓招手，他是晓得老百姓是爱看热闹，吃瓜的。

    即便是北伐，在这些扬州人眼里，也都是只是一件乐事。

    ……

    辰时末，龙骧御舰御船终于抵达江都南津。

    扬州刺史李德诚、扬州转运使骆知祥与州中大小官员已经在码头等了两个多时辰。

    南津外临时搭起十几座木栈桥，栈桥旁边堆满麻袋、草束、木箱和成捆的长槊。

    数千名仓夫、船工、纤夫分列在各自旗号下面，远处还有一排排刚从州县征来的浅底漕船，船舷新刷了红漆编号。

    龙骧御舰还没完全靠稳，李德诚便带着众官登上栈桥，跪迎御驾。

    赵怀安下船后没有往刺史府去，先看了一眼码头，笑道：

    “都起来吧。”

    “朕今日不是来扬州巡幸，也就不进城受宴。把转运册拿来，就在这里说。”

    李德诚显然早有准备，立刻让人在左右支起帷幔，不使得闲杂人等看见。

    随后就是，扬州转运使骆知祥捧来各册籍，都是记录粮、船、夫役以及此后扬州需要转装的物资数量。

    “回陛下，扬州现有官仓粮三十七万六千余石，其中十万石是本州与楚州常平、赈济所用；八万石已经奉调运往徐州，尚余十九万余石可供北伐。”

    “另外，转运仓有去年转运而来的粮米八十七万石。”

    “另有豆料十一万石，盐一百七十余万斤，腌鱼、干肉共二十四万斤，粗布七万九千匹，生熟铁二十八万斤。”

    “这些还不包括沿途各县正在送来的数目。”

    赵怀安翻了翻粮册，先问道：

    “扬州今年夏税收了多少？”

    骆知祥答道：

    “回陛下，今岁年景丰稔，夏租粟实征五万四千二百余石，多是麦粟。另有调绢、麻布两万三千余匹。”

    “各县尚有未尽数解到的夏租，待全部归集，还可再得数千石麦粟。”

    赵怀安点头，夏税一般收钱多，收粮少，而扬州能收五万石，不愧是大明第一富州。

    此时的扬州经过五六年的积累，早已从当年高骈内乱中走出，如今在册人口有五万四千余户。

    虽尚未追及天宝全盛七万七千户的顶峰，但随着扬州在大明内部的体量和重要性越来越大，这里吸引来了大量人口。

    成片的旷野荒田被开垦，江都、高邮、六合诸县烟火复盛，市井舟楫往来不绝。

    城中坊市也一片繁华，四方商贾、漕船汇聚南津码头，淮南财赋大半仰仗于此。

    而这离不开大明在海贸上的顶层设计，以及自杜琮、李德诚两任扬州刺史的治理功劳。

    对此，赵怀安看着李德诚，笑道：

    “李卿，干得不错，此时的扬州不比我昔日所见风采差啊！”

    李德诚连忙躬身，谦逊回道：

    “这都是杜公之功。”

    “杜公当年治扬州，先平盐盗，再清漕仓，又重新丈量江都、高邮一带荒田，才有今日局面。”

    “臣接手扬州以后，不过是遵循旧规，不敢轻易更张。”

    赵怀安笑着摇头：

    “为政不是非要弄出一个前人没有的新花样，才算功劳。”

    “前人定下的好规矩，你能守得住，能继续办下去，这就是功。”

    “况且扬州这些年添了多少户，垦了多少田，商税、漕运增了多少，账册上都写得清清楚楚，你也不必全推给杜琮。”

    “总之好好干，你大有可为！”

    李德诚诚惶诚恐，躬身道：

    “臣谢陛下勉励。”

    说完，赵怀安看向码头，见数不清的船夫、力夫在忙碌转运，便问：

    “户口虽日渐繁息，可丁壮亦多被征调。”

    赵怀安轻声开口，转向身侧李德诚：

    “北伐调发如此之重，州县民间，尚能支撑否？”

    李德诚神色凝重，躬身回话：

    “回陛下，积蓄上可支撑，扬州连年劝课农桑，田亩渐广，仓廪有蓄，尚可支应。”

    “可是民力却难，现在是农忙时节，百姓需抢收早稻，抢栽晚稻，一旦耽搁，就影响来年全州生计。”

    “尤其此次北伐经过扬州的，不只御军这一批。”

    “此前王大都督、郭大都督，扬州前后动用船夫、仓夫、纤夫近三万人次。”

    “若全从乡里按户征发，江都、高邮一带今年秋粮便要大受影响。”

    赵怀安问道：

    “那这一次，你们是怎么弄的？”

    李德诚看向骆知祥，后者立即答道：

    “回陛下，扬州转运司原有船夫、仓夫六千余人，都是常年吃漕粮、做转运的。”

    “后面又从城中码头、盐场、船行与各商号雇募了一万一千余人。”

    “真正由江都、高邮、六合诸县按户征来的夫役，目前有七千八百余人。”

    “这些乡夫都是三日一轮，做满三日便放归乡里，再由下一批替换。”

    “另外，凡家中正在抢收、抢栽，或家中只有一个成年男丁者，皆可向里正报免。”

    “如此虽然花费大些，却不耽误农时。”

    赵怀安听完，没有立即说好，而是问道：

    “报免之后，空出来的差额由谁补？”

    骆知祥答道：

    “由各县重新摊派。”

    赵怀安皱起眉头：

    “那不还是落到别的百姓头上？”

    骆知祥一时语塞。

    赵怀安摇头：

    “这种免役看着仁厚，实际只是把甲户的担子卸下来，重新压到乙户身上。”

    “最后能找里正说上话的、家里有人在县衙做事的，全都免了；真正老实无门路的，一户出两次、三次。”

    “这种事，朕在还是淮西一布衣时，就见得太多了。”

    李德诚连忙道：

    “陛下，臣已令各县将免役户姓名、免役缘由全部张榜，不许里正私下更换。”

    “这几日州中也派了巡吏下去查，若一社中免役过多，便要重新核验。”

    “只是北伐转运需要的人太多，州中又不能不补齐夫役，所以……”

    他说到这里，没有继续往下说。

    事情的难处就在这里。

    朝廷可以下一道爱惜民力的诏书，要求不扰农时、不许滥派，可码头上的粮食总得有人扛，船总得有人拉，战马也总得有人照看。

    不能征这个，便得征另一个；不从乡里找人，便只能花更多的钱从城中雇工。

    可现在各处都缺人，哪都重要，哪都耽搁不了，而人还是那些人，你说怎么办？

    那只能紧着最重要的事了，什么？不就是陛下北伐的事！

    赵怀安也沉默了下，晓得自己刚刚那番话是有点不体谅下面办事的了。

    于是思索片刻，赵怀安又道：

    “后续北上的大军，主要就是朕这一部。”

    “等御军通过江都，扬州转运压力便会减小一些。”

    “之后就将雇佣的乡夫遣散回去务农，州府要按市价，补足人家的路费和工钱。”

    “而码头、船场、盐场有愿意做短工的，便招过来。城中那些没有营生的流民，也可以雇佣。”

    “后续经扬州的物资转运，有个万人就差不多了。”

    骆知祥却轻声道：

    “陛下，现在码头的工钱已经涨到一日六十文，都按这个价补足，那花销会不会过大。”

    赵怀安抬眼看了一眼骆知祥，问道：

    “骆卿没有去金陵大学堂上过财计课？我们做朝廷的，不要怕花钱，反而要多花钱！”

    骆知祥愣了一下，惭愧道：

    “回陛下，此前吏部让臣去进修，后面朝廷准备北伐，扬州是转运枢纽，是以就耽搁了。”

    赵怀安恍然，随后道：

    “嗯，这就难怪了。”

    “一般来说，你们转运官，向来是考核少花钱，有没有按时完成转运。”

    “同样一桩差事，别人用八千贯办成，你用五千贯办成，那就是好的。”

    “所以久之，你们自然把少花钱当成了第一等的本事。”

    骆知祥疑惑，解释道：

    “陛下，臣以为，北伐军费浩繁，处处都要用钱，能节省一文，国库便能多留一文，也不至落了饥荒！”

    赵怀安摇头：

    “这话单独拿出来，当然没错。”

    赵怀安道：

    “可在朝廷这边，却不是这样算的。”

    “朕问你，这七千八百名乡夫，若一人做三日，按每日六十文算，一共要多少钱？”

    骆知祥心中稍稍一算：

    “合一千四百零四贯。”

    “再加饭食、路费，也不到两千贯。”

    “那他们不拿这两千贯，朝廷是不是就真省下了两千贯？”

    “这……”

    骆知祥想了一下，没有立即回答。

    赵怀安便自己接了下去：

    “当然不是。”

    “他们离家三日，早稻没人收，晚稻没人栽，家里女人、老人便要多做三日；若忙不过来，还得花钱雇人，或者眼睁睁看着稻子烂在田里。”

    “到最后，朝廷账上确实少支了一千多贯的支出，可百姓损失了多少？”

    “所以这帐就没消失，只是从朝廷头上转到了百姓头上！”

    说到这里，赵怀安直接道：

    “说白了，徭役就是一种税。”

    “征一个人做三日工，与从他家里收走一百八十文，本质上没什么区别。只是一个看得见，一个要算一算。”

    “而且这种税最不公平。”

    “家中有十个长工的大户，出一个人不痛不痒；家里只有一对夫妻的农户，丈夫被拉来扛三日粮，田里的活便可能全耽误。”

    “同样出一个丁，对大户来说只是一根毛，对小户却可能是半条命。”

    骆知祥当然明白这些，只是他觉得，百姓承担了一部分成本，那国家也能轻松一点。

    可他不晓得，所谓百姓承担的成本，最后都会以另外的形式落在朝廷头上的。

    ……

    此时，赵怀安看着码头上来往不绝的仓夫，继续道：

    “再说朝廷花钱，那不叫花钱，那叫创造更多的钱！”

    “朝廷给一个仓夫一百八十文，这个仓夫拿钱回去，他要不要买盐？要不要买油？家里孩子缺一双鞋，他要不要买鞋？”

    “他拿钱到市上买盐，卖盐的商人得了钱，又会去买粮、买布，或者雇人运货。”

    “做鞋的匠人收了钱，也要买皮、买线、买米养家。”

    “这样一笔钱从国库出来，先到乡夫手里，又到商人、匠人、农户手里，在扬州市面上转上一圈。”

    “而只要他们做买卖，朝廷就能收到商税；只要农户没有耽误农时，秋后便能收到田税。”

    “如此，朝廷花了钱，却慢慢以税赋的形式回来更多！”

    “可若朝廷不肯给这一千贯，百姓没钱买盐、买布，商人少做生意，匠人也少一份活。”

    “最后朝廷眼前是省了，后头的钱反而少了。”

    说着，赵怀安指着那滔滔运河，再次解释：

    “其实这钱就和水一样。”

    “放在国库里不动，只是一潭死水。流出去，过手的地方越多，这水就会越多！”

    “而朝廷就是从这水流中截一段，汇回国库，后面再继续放水，如此才能周而复始。”

    骆知祥若有所思：

    “所以陛下才说，朝廷不要怕花钱。”

    “对，但朕说的是不要怕花钱，不是让地方胡乱花钱。”

    赵怀安立刻补了一句：

    “这两件事，差得远了。”

    “钱花在老百姓身上，换来的是财富，这叫有用之费。”

    “而地方衙门出入奢华，摆酒设宴，花出去最后只流向少部分人，那叫糜费。”

    “前者花得越多越好，后者是一文都不该花。”

    赵怀安对骆知祥勉励道：

    “你在扬州多年转运，成绩我都看在眼里，而这一次北伐结束，你肯定是要上三司的。”

    “到那时候，你眼里就不是一地一任，而是整个天下的统计。”

    说着，赵怀安有意考较骆知祥，又问：

    “你作为扬州转运，当晓得，我大军很多后勤还有军转以及轻工订单，都是交由各商社、力社，你可晓得原因？”

    骆知祥到底是真正的聪明人，他很快就从所谓大格局中悟出了陛下的意思，斟酌回道：

    “陛下是想以利生利，使北伐为大明的北伐，而不是陛下的北伐！”

    赵怀安眼睛一亮，站起身拍了拍骆知祥，笑道：

    “很好，你能做个计相！”

    “哈哈！”

    说完，赵怀安没有继续坐在帷幔里，走向了热闹喧沸的南津码头。

    身后一众文武以及扬州官员连忙跟上，而锦衣社和羽林郎们早已先期开道。

 第一千零四十一章 ：计相 

    码头上的人早就看见御驾，只是不敢擅自停工，直到赵怀安走近，各处领工吏员才高声让人下拜。

    赵怀安抬手道：

    “都继续做事。”

    原本已经弯腰的仓夫顿时又站直起来，继续把粮袋往船上搬。

    一些胆子大的，一边干活一边偷看皇帝。

    他们大多只穿一条犊鼻裤，赤着上身，肩头被麻袋磨出厚厚的茧。

    有人为了防止抬杠打滑，在肩上垫了一块破布，也有人扛得太久，脖颈和后背已经磨出血痕。

    每处栈桥前都有一道木牌，上面写着所装物资、船号与目的地。

    仓夫不需要晓得这批粮食最终送给哪一部，可领工的书吏必须知道。

    每装满一船，船主、押运军吏、转运吏三方都要在册上签字，确保物资运输到它该去的地方。

    可这却从来都是一件非常困难的事，在历朝历代，只要涉及到大规模物流，就没有不贪污的。

    就比如现在扬州转运院要发往兖州前线的这批物资吧，从南津装船，到徐州，再到兖州卸入军仓，中间少则过十几道闸口，多则还要换两三次船。

    因官船吃水深，到了淮北一些浅河便走不动，粮食须先在楚州、泗州卸下，再换浅底漕船，遇到水浅之处，甚至还得改装牛车，沿河岸陆运几十里。

    在如此频繁转运、装卸的过程中，又没有科学的物流体系的帮助，大明是没办法做到精细化管理的。

    中间每多一道转运、装卸，就有一批人贪一把，最后到底是少了多少物资，去了哪里，也没人能说得清。

    甚至查也没办法核查，比如你在徐州核查物资，但人家物资说是转运到了兖州了，或者汴州了，这谁能说得清？

    而且，中间的霉变、损耗、倾覆又是实实在在的，如此就更加适合中间的仓吏、转运、地方官上下齐手，浑水摸鱼了。

    可这一套是糊弄不了赵怀安的。

    赵怀安当年就是从基层杀出来的，他第一个幕僚王铎更是西川转运院的老吏，所以对于这种转运中的贪污自然是非常清楚的。

    所以在大明的物资转运制度上，皆是按照批条来算，即给每箱物资编号对应的批条。

    比如粮袋入仓时，先由斗子过斛，再由仓吏验看干湿、成色，之后用麻绳扎紧袋口，几袋合一起再装箱，最后封条盖印。

    所以在标准的转运物资中，基本都是按一个标准箱来装送物资的。

    物资入库后，地方仓吏不得开仓，只查封条，直到这批物资被启出时，由接收方拆封。

    如此，箱中物资出了问题，那就是装船时有问题。

    可这套法子同样不是万无一失。

    毕竟对那些胆大妄为的来说，官府封条也是能伪造的嘛！

    当然，一旦被发现，那就是更是罪上加罪！

    但这已经是赵怀安和王铎等人想到的最好办法了，没办法，就算是他后世的时候，还被偷快递了，更何况现在？

    这会，赵怀安走到一处准备贴条装箱的粮袋站，这边正有三个小吏负责给箱子贴条。

    此时，赵怀安走过来，这三个小吏齐齐下跪。

    “这些都是什么粮？”

    领头的是一个年轻转运吏，抬头回道：

    “回陛下，是去年刚入库的秋粮，七成粳米，三成粟麦。”

    “为何不全装米？”

    “回陛下，粳米适口，却不耐久贮，徐州仓廪夏间闷热，粳米存放岁余便易霉变生虫。”

    “此番粮米运抵徐州，还要入仓屯储，非旬日便能耗尽，依军中旧例，掺配粟麦，便于久存。”

    赵怀安点头，随后问了句：

    “没掺了沙吧！”

    年轻吏员的脸刷一下就白了：

    “小吏不敢。”

    赵怀安笑道：

    “朕只是问问，没说你掺了。”

    “那就开一袋看看。”

    话落，旁边的赵六就已经抽出刀，割开袋口。

    里面果然是已经脱壳的陈米，颜色略微发黄，却干燥饱满，没有霉味。

    赵怀安伸手抓了一把，在掌中捻了捻，又递给跟在后头的董光第。

    董光第看了一眼：

    “粮色是去年的样子。”

    赵怀安点头，随口问那转运吏：

    “你叫什么？”

    “臣骆从理，扬州转运院仓曹书吏。”

    可就这一句话，赵怀安眉头就皱起来了，他看了一眼明显紧张的骆知祥，又看向额头冒汗的骆从理，淡淡道：

    “哦？与骆转运是何关系？”

    骆从理结结巴巴道：

    “回……回陛下，是臣族叔。”

    这一刻，周围全都安静下来。

    赵怀安慢慢看向骆知祥：

    “你族侄？”

    骆知祥倒是不慌不忙，躬身道：

    “是。”

    “如何入的转运院？”

    “州学算科考试，取第三名，之后又经三司复考，分到仓曹。”

    听到这话，赵怀安这才舒缓眉头，重新看向骆从理：

    “算科出身的？”

    “是。”

    “那朕就考考你。”

    “扬州仓有军粮一万二千石，按制，每只粮箱实装二石。”

    “南津到楚州，用载重五百石的漕船，因邗沟水浅，每船只许装八成。”

    “这批粮，要用多少艘船？”

    骆从理额上的汗还没下去，听到这道题，先在心里算了一遍，才小心道：

    “回陛下，一共需要三十四艘。”

    在场很多都是会算数的，一听这个数字，脸上都出现了讥笑，一些甚至瞥着骆知祥，要看他笑话。

    刚陛下是不是夸你能做计相？有这样草包侄子，还被你弄进转运司，你还想做计相？

    可骆知祥却依旧镇定。

    赵怀安倒是没有讥讽，而是问道：

    “为何不是三十艘？”

    “五百石船装八成，那就是一艘可装四百石。三十艘，不正好是一万二千石吗？”

    骆从理答道：

    “陛下，船吃水看的是总重，不只看粮食的重量。”

    “我转运司的标准箱，配上油布与麻绳，一个净重就是二斗。”

    “所以，每箱连粮带箱，重二石二斗。五百石船装八成，便是四百石，每艘可装一百八十一箱。”

    “六千箱分装三十三艘，尚余二十七箱，所以一共需要三十四艘。”

    说完，骆从理继续答道：

    “陛下，小吏算的是实际账，不是账面账。”

    “而实际上，邗沟几处浅口，船一重，若再遇水位稍低，轻则搁浅，重则坏船。”

    “再加上船上还有押运军士、船工、饮水、口粮，这些虽不入货重，其实也一样压船。”

    “所以实际装运时，还要再从四百石中让出几石的余量，不能真把船压到八成正好的。”

    赵怀安听到这里，脸上终于有了些笑意。

    这人是联系实际的，不是那种只做题的人，如此，赵怀安更加来了兴趣，又问道：

    “到了楚州以后，这批粮要换二百石的浅底船。楚州往北水浅，每艘只许装七成半，又要多少船？”

    骆从理这次答得更快：

    “二百石的七成半，是一百五十石。每箱连箱重二石二斗，一艘最多装六十八箱。”

    “若要一次全部转走，需要八十九艘。”

    “可转运院一般不会备这么多空船等着。”

    “哦？”

    赵怀安扬了扬眉：

    “那要多少？”

    骆从理道：

    “还要看限期和水程。”

    “若楚州到泗州往返连装卸需要五日，朝廷限十二日内转完，那每艘船可以跑两趟。”

    “四十五艘船，每趟装六十八箱，两趟可运六千一百二十箱，已经够了。”

    “只是大船抵达楚州的时辰不能全挤在一日，必须分批卸货。否则第一批浅底船走后，后面的粮箱全堆在码头，若遇大雨，仓棚又不够，便容易受潮。”

    赵怀安问道：

    “怎么分批？”

    骆从理稍微想了想：

    “先让十四艘大船到楚州，卸下二千五百三十四箱，正好装满第一批浅船中的三十七艘。”

    “另外八艘浅船先留在楚州，接后面来的大船，免得码头断运。”

    “第一批浅船抵达泗州，卸完粮立即返回。等它们回来，剩余粮箱也该全部到了楚州，再装第二程。”

    “如此，楚州码头最多同时堆一千箱上下，现有仓棚便能放下。”

    赵怀安听了，眉毛一抬，没想到这年轻人竟然还懂统筹调度！

    于是，他继续问：

    “若南津现在只有一百六十名仓夫，两人一杠，每杠一日可装十六箱。限三日内，将这六千箱全部装完，还缺多少人？”

    这次骆从理没有马上回答。

    他垂眼默算了片刻，右手食指还在左手袖口轻轻划动，随后道：

    “一百六十人，共八十杠，一日可装一千二百八十箱，三日只能装三千八百四十箱。”

    “尚缺二千一百六十箱。”

    “要在三日内补足，每杠三日可装四十八箱，还需四十五杠，也就是九十人。”

    “不过这是按从早到晚不停歇算的。”

    “仓夫总要吃饭、喝水，装到后面力气也会变弱。再加上换船、清点和封舱，真要不误时，至少要再募一百二十人。”

    赵怀安终于笑了，转头问骆知祥：

    “你这个族侄啊，有当年刘晏之才！”

    刘晏是谁？前朝四朝的计相，整条运河漕运的总设计！赵怀安如此评价，不可谓不高！

    骆知祥心中大喜，面上依旧谦逊道：

    “陛下，臣虽与他同族，却并不敢徇私。”

    “骆从理入院以后，先在船曹抄录水程，后来才调到仓曹。前后两年，所经粮册尚未出过差错。”

    赵怀安点头，道：

    “有没有徇私，不是只听你自己说的。”

    “不过，至少你这族侄是有真本事的。”

    说完，他又看向骆从理：

    “朕再问你最后一题。”

    “这一万二千石粮，从扬州到徐州，中间转装两次。旧例每一程准耗千分之三。”

    “等运到徐州，军仓只收到一万一千九百二十石。押运的人说，两程合计损耗不到千分之七，还在常例之内，能不能放他过关？”

    骆从理脸色郑重起来：

    “不能。”

    “哦，这是为何？”

    “首先，两程损耗不是直接把两个千分之三相加。”

    “第一程一万二千石，准耗三十六石，余一万一千九百六十四石。”

    “第二程要以剩下的粮食计耗，应损三十五石八斗九升二合。”

    “两程合计，准耗七十一石八斗九升二合。”

    “到了徐州只剩一万一千九百二十石，实际少了八十石，已经超耗八石一斗有余。”

    “其次……”

    骆从理说到这里，抬头看了一眼赵怀安。

    “说。”

    “其次，准耗不是说粮食只要少得不超过这个数，就可以不查。”

    “若真有船漏、箱破、粮湿，每一次都该有沿途关津和转运院的验记，写清楚哪艘船、哪一箱、坏在何处，最后由押运军吏、船主和当地仓吏共同签押。”

    “若无这些验记，只在徐州交仓时说一句路上损耗，便是一石没少，便是有欺瞒之嫌。”

    “说得好。”

    赵怀安这一次是真的满意了。

    所谓损耗，本来是为正常运输留出的余地，不是给人准备的贪污份额。

    可在许多地方官吏眼里，朝廷既然允许百石损耗若干，那这若干便成了理所当然可以拿走的东西。

    一百石粮食平平安安运到地方，他们也要先扣下三石，再把剩下的入仓，反正账目上仍在准耗以内，谁也抓不到错处。

    更有甚者，地方仓吏、押运军吏与船主彼此勾连，每一程都把准耗吃满。

    粮食转运得越远，中间经手的人越多，最后被一点点割走的也就越多。

    朝廷看账，一路手续齐全，损耗也没有超过定额，可真正落入军仓的粮食，已经少了一大块。

    当然，制度定得再细，也架不住上下串通。

    但查贪腐，从来不是指望一道制度便让天下人都变成圣贤了，而是尽量增加他们造假的成本，让参与的人越多，留下的痕迹越多，彼此翻脸告发的机会也越多。

    赵怀安再次看向骆从理，已经有了决定：

    “你既然算科出身，又在船曹、仓曹都做过，留在扬州只管贴封条，有些可惜了。”

    骆从理心头一跳，连忙俯身。

    赵怀安道：

    “此次北伐，行营转运司正缺调度的人。”

    “你收拾一下，跟董光第北上。”

    骆从理猛地抬头，满脸都是不敢置信。

    他只是扬州转运院一个从未入流的小吏，平日见到个从九品都要躬身避路，今日能在皇帝面前回几句话，已经够他回去吹嘘一辈子了。

    谁能想到，只因答了几道题，竟被直接调入了行营转运司。

    那里是什么地方？

    整个北伐期间，江淮、中原数百万石粮草，几十万军夫、车马、船只，都要从行营转运司的账上经过。

    只要他能在这场北伐中把事情办好，等战后叙功，怎么也能脱去吏籍，得到一个正式官身。

    只可惜，此时的骆从理并不读史，并不晓得刚刚陛下说的刘晏是何人，这样的评价，又岂是一个官身？

    骆从理回过神来，急忙跪下：

    “小吏领旨！”

    赵怀安笑了笑，只道：

    “好好办差！”

    “不要让朕失望！”

    骆从理重重叩首：

    “小吏谢陛下隆恩！”

    赵怀安说完，又看向骆知祥：

    “朕把你族侄带走了，你舍不舍得？”

    骆知祥连忙道：

    “能随驾北上，是他的造化，也是骆氏满门的荣幸，臣岂敢不舍？”

    这是实话！

    赵怀安笑了笑：

    “你舍得便好。”

    “不过以后转运院用人，还是要避一避嫌。”

    “不是说亲族一定不能用，而是叔侄同在一院，你做转运使，他做仓曹吏，哪怕账目一文不差，也难免有人说闲话。”

    “此次将他调走，倒也正好。”

    骆知祥满头是汗，躬身称是。

    有时候人生机遇就是这样，贵人出现时，你是不是已经准备好了，成了，那就是乘风而起，不成，那贵人的出现，反而是你的大劫难！

    ……

    一直到午后，赵怀安才把扬州转运诸项看完。

    李德诚本来在刺史府准备了接驾宴，连扬州最有名的厨子都找来了，最后还是没能派上用场。

    赵怀安只让人从军中伙船送来午饭，与李德诚、转运使和随驾诸臣就在码头阴棚下吃。

    饭食是咸鱼、鸡肉、豆酱和一盆用猪油炒的菘菜。

    赵怀安亲自下厨，用隔夜籼米，拌鸡子同炒，配笋丁、香蕈、河虾，撒青葱，以盐豉调味，做了一份炒饭。

    李德诚吃了一口，感激涕零：

    “臣能吃陛下一口炒饭，虽死无憾！”

    赵怀安见不得这么浮夸的，笑骂道：

    “朕来扬州，先得两计相，又拿扬州多年积蓄，算得上是又吃又拿，还折腾了扬州的老百姓。”

    “朕就送扬州老百姓们一道活计，就是这扬州炒饭！”

    “朕不是吹的，扬州老百姓将这道手艺学会，安身立命不在话下！”

    “这手艺，就传给扬州父老们了！”

    李德诚也乖觉，真的就行大礼，说为扬州百姓感恩陛下。

    赵六看了看谄媚的李德诚，撇了撇嘴，又刨了一个扬州炒饭。

    真香！

    ……

    视察完扬州后，赵怀安下令御军当日在江都休整。

    到了黄昏，御军水陆营垒已经布置完毕。

    尔后，船上的禁军武士们则上岸入营地休整。

    禁军还是多北人的，这会坐了三天的船，有的吐得脸色发白，连刀都提不动，所以要赶紧上岸休整。

    背嵬、捧日两军左卫先下船，在江都北面的官田列营；天武、龙卫驻守码头与各处仓场；拔山、步跋两军则在运河两岸各设一营，封锁通往船队的岔河和小路。

    当晚，李德诚再次请赵怀安入城住宿，赵怀安仍旧没有答应。

    御驾行在一旦进了刺史府，羽林、金吾、女官、御厨、文书、宿卫都要跟着搬，城中还得封街净道，明日离开时又得重新搬回来。

    为睡一张大些的床，折腾几千人半夜，实在没有必要。

    所以，当夜赵怀安仍宿在龙骧御舰上。

    船停在南津最里侧，船外用木桩和粗索固定，晃动比昨夜小了许多。

    赵怀安晚上又批了几份奏疏，又让人把李德诚和扬州转运使的骆知祥汇报重新送来，在灯下看了半个多时辰。

    直到女官第三次提醒已经过了子时，他才吹灯躺下。

    ……

    第二日卯时，御军开拔。

    船队离开江都后，沿邗沟向北，经邵伯入高邮湖。

    河道比昨日更窄，两岸芦苇密得看不见田地，偶尔露出一座村落，上有袅袅炊烟，一派田园诗歌。

    到了高邮湖，水面忽然开阔，风也跟着大了起来。

    浅底漕船吃水不深，却最怕横风。

    前队刚进入湖面，便有几艘粮船被吹得偏离航道，船工连续下锚才没有撞入芦荡。

    水师只得降下满帆，让每二十艘船结成一队，由熟悉水路的高邮船户领航。

    七月二十五，船队抵达高邮。

    御军没有入城，只在城东补充井水、蔬菜和柴炭。

    高邮县令带着全县能找到的人手在码头点验，从午时忙到天黑，嗓子全都喊哑了，才让前后船队补给完毕。

    七月二十六，过界首。

    七月二十七，至宝应。

    宝应以北连日少雨，运河水位比扬州转运司预估的低。

    前队水师不得不在几处浅口插下木标，载粮多的船先卸两成货物，由小舟送过浅口，再重新装回。

    船队因此又慢下来。

    七月二十八午后，御军前队终于通过山阳末口，进入淮水。

    运河里挤了六日，骤然见到宽阔河面，许多武士都跑上甲板。

    淮水浑黄，水势比邗沟急，北岸田野一直铺到天边，偶尔能看见驿道上的车马和向北运粮的队伍。

    赵怀安也走出船舱，正与张龟年商议到楚州以后是否再停一日作休整，一艘挂着三面红旗的快船却从北面逆流而来。

    船头是一名风尘仆仆的骑吏，在经过重重核查，他被单独用小舟带到了御舰下。

    船还没有靠稳，骑吏便跃过船舷，沿跳板直奔龙骧御舰。

    “兖州急报！”

    王彦章验过腰牌、火漆与驿符，才把人放上甲板。

    片刻后，骑吏跪在赵怀安面前，贴身取出一封军报：

    “启禀陛下，北军主力已过汶水，正在攻打兖州！”

    “徐州都督府接报以后，已由副都督梁缵统领马步一万人北上援兖。”

    赵怀安拆开军报，一眼便看见末尾发报的日期。

    七月二十四，也就是说，这封军报在路上走了四日。

    将军报读完，赵怀安转身便进了船楼。

    张龟年、赵君泰和随军参谋随后跟入，女官将案上尚未收起的茶具撤掉，叶常摊开山东舆图，又拿镇纸压住四角。

    军报的内容是徐州的周德兴发的，他言接傅彤急报，称越过黄河的北军至少有马步三万，后续军队仍在北岸集合。

    目前已经辨认出的旗号有魏博、成德两镇，其中又以魏博骑军最多，显然是要一血之前的战败之耻的。

    而徐州的周德兴担心傅彤吃亏，在接到汇报的第二天，派遣梁缵率马步万人，沿泗水北上支援。

    赵怀安和众幕僚、军将讨论了一番后，认为周德兴如此行动，有非常大的风险，很容易将部队打成添油战术。

    但事已至此，赵怀安只能赶紧抵达徐州，这样才能晓得前线情况。

    最后，赵怀安如此下令：

    “今晚不停楚州，换过引水船便继续走。”

    “之后全速前进，赶往徐州！”

    但其实他们都清楚，就算敌人真有什么阴谋，那也只能靠梁缵军团和先期五日出发的王进军团了。

 第一千零四十二章 ：援兖 

    四日前，七月二十日，徐州，彭城北大营。

    兖州的第一封求援军报，是寅时送到徐州都督府的。

    送信的三名骑士从兖州出发时一人双马，沿泗水驿道昼夜南驰，过邹县以后，忽然遭到渗透至此的北军游骑截杀，三人中一人死在半路，另一人左臂中箭，只有为首骑士一路杀出，奔至兵站，由渡口坐船南下彭城。

    尔后，一舟至徐，缇骑从码头直奔军府。

    据兖州留守傅彤所报，兖州外围的中都、曲阜先后发现北军，人数无法确定，仅各色军旗便有数十面。

    七月十五日，北军前锋越过汶水，十六日逼近兖州，先用骑军扫荡城外塘铺，又派步军在城北、城东修筑营垒。

    到军报发出时，兖州城外已经有两处交战。

    北军还没有四面合围，却正在派骑兵南下，试图切断兖州与徐州之间的泗水驿道。

    徐州距离兖州数百里，一旦驿路被断，兖州便只能独守。

    徐州都督府周德兴与副都督梁缵，急召另外三军军主，阎宝、张劼、马武三人。

    ……

    三人到得很快。

    阎宝是从自己军中点卯场上被叫来的，身上还穿着衣甲，而张劼、马武则是刚从家中赶来。

    此时，都督府正堂里已经铺开了一张大舆图。

    舆图是去年右军接管徐、兖诸州以后，由军中踏白、地方向导和工部测绘吏重新绘制的。

    上面不只标着州县、驿道、桥梁和水口，就连沿途可供万人屯驻的坞堡，也都标出，非常精细。

    周德兴站在舆图前，等三人落座后，直接道：

    “兖州出事了。”

    他将军报递下去，让三人轮流看。

    等三人看完，梁缵拿起木棍，从兖州一路向南划过曲阜、邹县，最后停在滕县以北。

    “北军来得比我们预料早。”

    “而且他们没有只围兖州，前锋刚过汶水，游骑便已经放到邹县以南，这是奔着断泗水补给线来的。”

    马武问道：

    “军报上可说清楚，来的是哪一部？”

    周德兴摇头：

    “只认出魏博、成德的旗号，还有一些黑旗，应当是河东骑军。幽州兵有没有来，目前不知道。”

    “当然，旗多不等于兵多，也可能是一营举了三五面旗，故意壮声势。”

    张劼看了一会军报，道：

    “也可能正好相反。”

    “兖州的踏白只能看见前军，后面真正的大队还在汶水以北。如今数十面旗已经到了城外，没准来的有数万人。”

    阎宝一直盯着地图，忽然问道：

    “傅侯手里有多少人？”

    梁缵答道：

    “兖州本城有他本部七千，新军三千，还有州县厢军、工营和临时征发的民壮。”

    “若只守城，傅侯手里的兵够用。”

    “怕就怕北军不急着攻城，只派步军筑垒围困，再以骑兵伏在南边等我们。”

    这句话一说，堂内众人的目光都落到了滕县、邹县之间。

    那一带并非全是平地。

    官道沿着泗水河道北上，东边有连绵低山，西边则多河泽洼地。

    尤其峄山、邹山附近，道路被山势与河沟挤得极窄，大军若沿官道拉成长队，前后难以照应。

    北军骑兵只要藏在两侧山后，等徐州援军的前部出了窄口，后部还没跟上来，便可突然截断中军。

    所以马武当即就判断道：

    “这就是围点打援。”

    “兖州是饵，他们要打的是咱们！”

    阎宝却摇了摇头：

    “未必。”

    “兖州是前线枢纽，城内有右军囤下的粮械，又控制汶、泗水路。北军若真能打下来，便能把防线从郓州推到徐州一线。”

    “所以，他们围城是真，想打援也是真。能吃哪一块，便吃哪一块。”

    一旁张劼点头道：

    “所以更麻烦。”

    “不救，兖州危，救，我军危。”

    堂内一时安静。

    周德兴没有催促，只背着手站在舆图前，看几人自己争论。

    这也是他急召诸将过来的原因。

    右军的探骑虽然早已过了兖州，可北地联军此次南下极为突然，前方消息断断续续，谁也说不准河东、成德、魏博究竟来了多少兵，更不晓得他们的主力现在藏在哪里。

    在这种情况下，任何一个决定都有可能犯错。

    而且这事矛盾在哪呢？

    那就是前线枢纽被围，有时候你什么事不做，本身是一种高级的克制，是稳如泰山。

    可你要是什么都不做，那又犯了军中忌讳。

    可以说，救和不救都不对！

    这里面都是军一级大将，哪里不懂这个？但他们可以畅所欲言，各抒己见，可真正做决策的是周德兴，也是他背责任。

    过了片刻，梁缵先开口道：

    “兖州不能不救。”

    “傅彤守得住一时，却不可能一直守下去。北军只要切断泗水道，兖州粮食虽够，草料、药材和箭矢也会越用越少。”

    “更重要的是，兖州若被围而徐州不动，中都、曲阜乃至兖州那些新附军民，都会以为朝廷要放弃他们。”

    “到时候北军不必攻城，只要四处招降，兖州那几个县自己就乱了。”

    这句话说得非常对，那就是兖州的情况非常特别，作为投附地，又且只有两年，此地人心浮动，肯定是要有所行动来稳固其心的。

    所以从这一点来看，梁缵说得这个理由几乎说服了在场几人。

    于是，马武道：

    “救肯定要救，只是不能沿着泗水上去。”

    “当先出骑兵，把滕县到邹县两侧山口全部摸一遍。尔后主力船队在继续北上。”

    阎宝皱眉，道：

    “可北军游骑已经到了邹县以南，咱们的踏白一出去，必然与他们接战。”

    “骑兵一打起来，便很难藏住主力行踪。”

    梁缵则道：

    “我们从徐州出兵，这件事本来也藏不住，也不用藏。”

    “北军既然围兖州，就一定会在徐兖之间密布游骑。”

    “与其费心隐蔽，不如把阵势摆足，让他们知道徐州主力已经北上。只要逼得北军从兖州城下分兵，傅彤那边的压力便能小些。”

    张劼问道：

    “若他们不分兵呢？”

    梁缵看了他一眼：

    “那就好办了！咱们直上兖州，立营于城外，与城内呈犄角之势。”

    “而若是敌军分兵南下，我军则壁于邹山！以守待攻！”

    “陛下的御军已经离京，王大都督前部也在北上。我们不是非得孤军杀到兖州城下。”

    “敌既想围点打援，我们也可以调动其兵，分而击之！”

    “说到底，到底是谁吃掉谁，那要打过才晓得！”

    此时，周德兴仔细权衡局面，终于开口：

    “副都督说得对。”

    “兖州肯定是要支援的，倒不是不信任傅彤守不住，而是要出兵稳定兖州人心。”

    “敌军肯定是要来击援的，那也是正好，也看看那些北军到底是什么成色！”

    说完，他走到堂前，取出一枚令箭，直接道：

    “梁缵。”

    梁缵上前抱拳：

    “末将在！”

    “此番由你领军北上。”

    “阎宝军抽步兵四营，张劼军抽三营，马武军抽两营，再配右军中军骑队、工营、医营，合马步战兵一万。”

    “另给你运粮船四十艘，载二十日军粮；军器船六艘，装强弩、箭矢、震天雷。船走泗水，大军沿岸护送。”

    “你接令后，就即刻出发！”

    说完，周德兴又叮嘱：

    “但军情虽如火，你到了滕县以前，最多也只准一日行四十里。宁可慢，不许乱。”

    “每日扎营，先壕后栅，骑兵不归营，步军不得卸甲。天黑以前，各营必须收拢。”

    “遇见小股北军，不准追。”

    “尤其是北军骑兵，最会佯败诱敌，要小心敌军陷阱。”

    梁缵认真道：

    “末将会约束骑军。”

    “嗯，你是宿将，用兵之道本不该我再说，而且你对大略看得也清，我点你出兵，就是我放心你！”

    “谢都督，必不辱使命！”

    然后周德兴就不说话了，仍旧站在地图前，没有动。

    梁缵看出他还有忧虑，便问道：

    “都督还有何吩咐？”

    周德兴沉默片刻，道：

    “你记住，你这次不是去和北军决战。”

    “你这一万人很关键，若是能抵达滕县，兖州便多了一层屏障，若是到了邹县，北军便得分兵看你，这便如插匕在其腰，使其左右不得动！”

    “可要是你这一万人有失，那不仅兖州救不成，徐州北门也就洞开了。”

    “所以，军兴之事务必三思而后行！”

    “军兴之事又得当断则断！”

    “而这二者之间如何判断，就全看你临阵夺机！”

    梁缵神情一肃：

    “末将明白。”

    “明白便好。”

    尔后，周德兴将军议总结以六百里加急发往后方，向陛下禀明军情。

    ……

    当日，军议结束，彭城北大营很快响起了急促号角。

    九个步军营先后封闭营门，各营军吏拿着兵册逐棚点名。

    仓曹开启军库，成捆的箭矢、弩弦、盾牌与备用甲片被一件件抬出；粮料官则领着人清点炒米、干饼、腌菜和豆料，按二十日的数目装车。

    马营里更是一片嘶鸣。

    两千余匹战马被牵出马厩，兽医逐匹查看蹄铁、口齿与鞍伤，凡是腿脚有病、背脊磨破的马，一律留营，另从徐州官马监补入新马。

    工营武士把长锯、铁锹、绳索、木桩分装上车。

    徐州各军已经备战数月，一旦军令落下，所有人都晓得自己该做什么。

    最后，由梁缵点军，共得步军七千五百人，分作五营，骑军二千五百人，以中军骑，飞骑和各营踏白为主。

    随军另有工匠、医卒、车夫、牧夫与转运吏三千余人，大小粮车、军器车、药车共一千一百余辆。

    到午时，第一批物资和人员已经在泗水码头上船了。

    ……

    大军本定在午时出营。

    可刚到巳时，彭城北门外已经堵得水泄不通。

    此前傅彤坚守兖州不是没有后果的，那就是随着兵力收缩城内外和外面的城寨，大量的北地游骑可以渗透南下。

    这些北骑在兖州至徐州一线不断攻击兵站、据点和坞壁，使得大量闻讯惊慌的百姓和土豪，架着家当就南下徐州投靠。

    自乱世以来，这几乎是此方土地上所有人的生存法则。

    而这就尴尬了，当大军出城时，北面撤下来的百姓也正好在官道上。

    北门外的官道只有三丈多宽，两边又被临时搭起的草棚、茶摊和牲口圈占去一截，两支人流迎面撞在一起，谁都走不动。

    最先出营的两营步军只能把长槊、弓弩与行囊成堆放在路旁，自己坐在树荫下等待。

    日头越来越高，甲胄被晒得发烫，许多武士解开领口，拿斗笠不停扇风。

    有人掏出早晨发的炊饼和肉酱，坐在盾牌上慢慢吃，也有新军生怕接下来赶路没空吃饭，一口气把两日随身口粮吃掉大半。

    负责这一营军需的老队头看见，气得拿刀鞘挨个敲过去：

    “吃！全吃了！”

    “最好连明日那份也吃干净，到了滕县没补给，你便张嘴喝风！”

    一名年轻武士嘴里塞着半张饼，含糊道：

    “不是说沿途有军仓吗？”

    “赶羚羊，你觉得你觉得，真打起来了，你觉得有什么用？”

    “一旦遇袭被包围，你能靠的就是你身上带的这点！”

    “二里地有粮，那又如何？你照样饿死了！”

    说完，老队头一把夺过他的粮袋，见里面只剩两张炊饼，脸色更难看：

    “今日晚饭没你的。饿一顿，长长记性。”

    附近武士都笑，年轻新军臊得满脸通红，却不敢争辩。

    ……

    道路另一侧，车队的情形更糟。

    一辆装重弩的四轮大车在转弯时陷进排水沟，右侧车轮歪进泥里，连带后面几十辆车全部停下。

    十几名车夫把麻绳套在车辕上，喊着号子往外拖，两头挽牛却受了惊，一头拼命后退，一头只顾向前，险些把车辕从中折断。

    在附近的骑大将王敬荛带着前军骑士从后面过来，看见那群人乱成一团，翻身下马，将铁枪往地上一插，指挥道：

    “牛先卸下来。”

    “后面的空车别傻等，能绕便从边上绕。来二十个人，把车上的弩矢先搬走一半。”

    有军吏认出他，忙道：

    “王使君，这车上有军器司封条，不能随意卸。”

    王敬荛转头瞪他：

    “榆木脑袋！”

    “把军器吏叫来，当场数清。少一支箭，记在我王敬荛头上。”

    在右军都督府整编徐州军的过程中，吸纳了大量徐州军的武士，其中王敬荛就是其中之一，而且官阶很高，是马武的副军，带领两营骑军加入梁缵的序列中。

    而这军吏本身也是老徐州军出身，晓得王敬荛脾气火爆，再加上脸膛暗红，虬髯浓密，一发怒就更吓人了。

    那军吏不敢再拦，赶紧带人拆封。

    三百多束弩矢搬下以后，车身轻了大半，最后终于将大车从沟里推出来。

    车队重新向前移动时，已经过了午时。

    此时主力与辎重上船走泗水，骑军则走两厢，负责索敌。

    ……

    为众军之前的是前军一千二百骑，分作三队。

    王茂章领四百骑走在最前，负责哨探道路和北军踪迹。

    王敬荛的四百骑落后五里，随时准备接应。

    康保裔则领余下四百骑游弋在大军与前哨之间，护住传骑，也防着敌人从岔路突然插进来。

    大军第一日只走了四十余里，这速度可说是寻常行军，如何像是是急着要救援兖州的。

    这固然是梁缵听从周德兴的指示，另一方面就是舟船与军队一同行军，还是有诸多不便的。

    泗水河道一直没有得到大规模的疏浚，所以有些地方堵淤严重，载重较轻的军器船还能前行，那些压满粮食的漕船稍微偏离航道，船底便会擦上淤泥，须得船工撑起长篙，岸上的纤夫再一齐拉动，才能慢慢挪出来。

    所以直到酉时，主力才抵达彭城以北四十里的第一处兵站。

    这座兵站是去年右军接管徐州后新修的，位置就在泗水东岸，原本只供往来传骑换马和小股军队歇脚，四周是一圈夯土矮墙，里面两排马厩、三座粮仓，再加一口水井，最多容纳五百人。

    如今梁缵带着一万多人赶来，兵站自然塞不下。

    前军便依着兵站向北扎营，中军列在河岸，后军与车营靠南。

    工营到地方后先平整土地，再挖浅壕、立木栅，辎重车首尾相接围成一道车墙。

    四十多艘船则在兵站西面的河湾里依次停靠，船首朝北，船尾以粗麻绳拴在岸边木桩上。

    水军沿河上下各放出十艘哨船，又在河心拉起一道缀着铜铃的细索，防止北军夜里顺水放火船。

    骑军比主力晚了近一个时辰才收回来。

    王茂章直到天色擦黑，才带着前队四百骑进入营地。

    他没有遇见北军，却在前方二十余里的一处废村里发现了十几匹被剥去马鞍的死马，还有七具尸体。

    死者都穿着本地百姓的衣服，手掌却有长期持刀留下的硬茧，其中两人脚上穿的还是魏博军常见的圆头皮靴。

    王茂章看过尸体，判断这些人应当是北军放出来的探马，遇上了另一股身份不明的武士，双方短促厮杀后，各自带走了伤者。

    梁缵问道：

    “能看出是哪一边赢了吗？”

    康保裔摇头：

    “看不出来。”

    “地上血迹不少，往东、往北都有。村外还有十几道新马蹄印，踩得太乱，分不清哪一拨是哪一拨。”

    王敬荛在旁听后，则猜测道：

    “还有一种可能，是北军自己人杀的。”

    “他们如今几镇合兵，河东、魏博、成德未必真能尿到一个壶里。几队踏白为战利品，半路杀起来，也不稀奇。”

    梁缵点了点头，让军中掌书记将此事记入塘报。

    之后，他又把三名骑将叫到舆图前，重新定下翌日哨探的范围。

    王茂章依旧走中路，只准离主力二十里；王敬荛率部向东贴近山脚，重点查探山口与林地；康保裔则靠近河泽，保证泗水上的粮船不受袭击。

    “今日一路连个北军影子都没看见，这不是好事。”

    梁缵指着舆图道：

    “我们万人出徐州，尘土隔五六里都能看见，北军的游骑不会不知道。”

    “他们既不来窥探，也不来袭扰，说明要么已经退回邹县附近，要么藏在前头等着。”

    王茂章笑了一声：

    “让他们来，正好给兄弟们立功！我营里的那些武士早就饥渴难耐了！”

    ……

    当夜，各营只煮了一顿粟米饭。

    武士们走得虽然不远，却在烈日下晒了一整天，到了营地，又要挖壕、立栅、搬运粮械，所以饭一吃完，大多数人倒头便睡。

    可军中依旧不敢懈怠。

    每一面营栅外都派了暗哨，哨兵不点火，只伏在壕沟外的草丛里。营内各有三分之一武士披甲枕戈，一旦号角响起，半刻内必须列阵。

    骑兵更是人不卸甲，马不离鞍。

    王敬荛在营里巡到二更，见有两名骑兵把马鞍卸下来垫在头下睡觉，直接一脚一个踹醒：

    “谁让你们卸鞍的？”

    其中一名骑士睡得迷迷糊糊，道：

    “马背磨破了一块，想让它歇歇。”

    王敬荛举起火把看了一眼，那匹马的鞍伤果然已经破皮渗血。

    他脸色稍缓，却仍骂道：

    “有伤便去找兽医换马，谁让你自作主张？”

    “今夜真有敌军摸营，你靠两条腿去杀敌啊？”

    那骑士赶紧起身，将马牵去马营。

    王敬荛继续往前巡，又看见几名徐州旧军出身的骑士围坐在车后，小声议论北军。

    有人说河东沙陀骑兵人人身披铁甲，马也覆甲，冲起来地动山摇！

    有人说成德军最会射箭，百步以外便能射中人眼；还有人说此次北军来了二十万，漫山遍野都是兵。

    王敬荛听了一会，走过去问道：

    “谁告诉你们北军二十万？”

    几个人一看是老领导，立刻闭嘴。

    先前说话的骑士硬着头皮道：

    “之前出徐州时，逃难的百姓说的。”

    “百姓看见多少人？”

    “说是一眼望不到头。”

    “他们连一千人和一万人都分不清，怎么晓得是二十万？”

    王敬荛冷笑：

    “你们还是老武士了，旁人放个屁，你们也要接进嘴里尝尝咸淡？”

    “赶羚羊，尽丢我老徐州军的脸面！”

    几名骑士被骂得低下头。

    王敬荛最后就撂下一句：

    “如今入了大明军，都给我支棱起来，谁要是在战场上孬了，不用军法，老子直接把你们脑袋拧下来！”

    他说完就走。

    身后几人沉默片刻，也各自回到马旁，再没人敢乱议论了。

    这一夜，营外没有出现敌人。

    只有寅时前后，北面暗哨听到一阵马蹄声，可等骑兵出营查探，声音又消失在了夜色里。

    多少人带着忐忑，迷迷糊糊睡了过去。

 第一千零四十三章 ：遇袭 

    七月二十一日，天还没亮，三支前军骑队便先后拔营。

    兵站外围，万余援兖主力军也苏醒开始忙碌起来。

    火头军将熬了一夜的粟粥分到各营，每人一碗，另有一块咸菜和两张冷硬炊饼，车夫重新套牛，工匠趁着火光检查昨日修过的车轴。

    梁缵在驿站门前点验人数。

    前一日掉队一百三十七人，大多是脚底起泡或中暑。医官留下其中二十九人，交兵站照料，余下人换到辎重车上，待恢复以后再归队。

    之后队伍一直向沛县进发，到了第二日午后，王茂章带着前军骑军已经接近沛县，后队还随着船队在后面二十里。

    王茂章没有进城。

    他让县中送来的向导带路，沿城东绕过，又派两什骑士进城接收了一批物资，便拔营北上了。

    ……

    第三日，援军过沛县，正式进入兖州鱼台境内。

    沿途气氛明显变了，随处能见到被烧毁的村落。

    王茂章带前军骑士走出十里后，在路旁发现了新鲜马粪。

    马粪还带着热气，里面掺着没有嚼碎的黑豆，说明这不是本地乡民养的驮马，而是吃军中豆料的战马。

    附近官道上，马蹄印层层叠叠，一部分继续向南，一部分则在此处折向东北。

    王茂章蹲在地上，伸手摸了摸蹄印边缘的湿土，随后下令让五十骑留在原地，举旗通知后面的王敬荛，自己则带其余人继续沿官道缓缓向北。

    又走出不到五里，前方一处低坡上终于出现了人影。

    只有七骑。

    那七名骑士穿着灰黑战袍，背负角弓，远远看见保义军旗号后并不靠近，只在坡上停了一会，随即拨马往北。

    王茂章身边一名牙将立刻道：

    “使君，追不追？”

    王茂章咬了咬牙。

    七骑就在眼前，若是过去的他，早已带人追了上去。

    可之前都督们的军令犹在耳前，权衡一番后，王茂章最后只派出二十骑，嘱咐道：

    “跟着他们后面，别咬太近。”

    “不对劲就停下。”

    二十名骑士领命而去。

    ……

    山坡上的北军看见有人追来，故意放慢了一些。等双方距离缩短到一定距离，又突然加快马速，翻过低坡。

    二十多名保义军骑士一路追击，追了有数里后，进到了一片土坡丘陵，却没有继续向里冲，显然他们也意识到不对劲。

    为首队将先是让其他骑士们勒马停在坡下，自己则带着几人上坡观察。

    而等他们刚骑上坡，正露头，坡后便响起一片弓弦声。

    瞬息间，十几支箭迎面射来。

    这队将是沙陀人，反应极快，直接从马背右侧翻下，借马身挡住箭矢。

    而他身边的一位骑士则没有这个好技术，懵懂中，就被一箭射中面门，当场栽下马去，而这沙陀队将的战马也中箭受惊，驮着他往坡下乱冲。

    与此同时，坡后突然冲出百余名北军骑兵，想趁保义军前队混乱，一口将这二十骑吃掉。

    坡下骑士很快就从惊慌中反应过来，接应了队将后，立刻吹响号角，向后撤退。

    沉闷角声越过荒野，传到数里外的官道上。

    ……

    王茂章听见第一声时，已经翻身上马。

    “前队遇敌！”

    “披甲，上马！”

    四百骑士很快沿官道展开。

    可王茂章没有直接冲向那座低坡，而是分出两个队从左右绕行，自己只带中间两百骑往前接应。

    坡下那二十骑也没有崩散。

    他们一边后退，一边以角弓回射，受惊战马则被后面的袍泽用套索拦住。

    北军追下山坡后，眼见南面尘土大起，知道保义军大队骑兵就在后头，立刻停止追击。

    双方隔着三百余步对峙。

    北军约有一百三四十骑，衣甲杂乱，有人穿魏博军的青袍，有人却系着河东的黑袍。

    为首骑将骑一匹青马，手里提着长刀，远远朝王茂章方向挥了一下。

    那动作不像挑衅，倒像是在招呼老朋友。

    王茂章提槊策马出阵几步，也朝对面喊道：

    “哪家的儿郎？”

    北军中有人大笑：

    “你耶耶家的！”

    王茂章也不恼，只问：

    “耶耶姓什么？”

    对面那人喊道：

    “河东，白义诚！”

    “哦，没听过这号人物啊！做甚的？”

    王茂章话刚出口，身后骑士顿时哄笑。

    对面安静了一瞬，随后便有人张弓搭箭。

    王茂章见状，毫不犹豫，直接夹马驰奔，身后保义军同样也不客气，前排骑士一齐开弓，奔如惊雷。

    顷刻间，箭矢越过两军之间的空地，落入北军阵内。

    而对面，河东骑将白义诚举刀呼喝，百余北骑开始沿着坡脚向东移动，像是要绕击王茂章侧翼。

    王茂章也立刻调转阵形，两百骑随之平移，始终正面对着敌人。

    就在这时，东面又传来一阵急促马蹄声。

    白义诚先是面露喜色，以为自己埋伏在那边的骑兵到了，可等人马冲出树林，他才看清来的是一面绣着“王”字的绛红骑旗。

    那是王敬荛。

    他听到角声后没有沿官道增援，而是直接带四百骑从东侧田野绕了过来，正好压在北军退路上。

    白义诚脸色终于变了。

    他没有再试图交战，带着麾下骑兵突然向西北方向撤去。

    王茂章看见敌军退却，下意识便要挥槊追击，可手臂举到一半，又硬生生停住。

    “赶羚羊。”

    他低声骂了一句：

    “跑得倒快。”

    旁边牙兵问道：

    “使君，真不追？”

    “追个屁！”

    王茂章望着西北方向扬起的尘土：

    “他们才一百多人，明知咱们四百骑在后，还敢下坡咬人，后面肯定有接应。”

    “把伤兵带上，等王敬荛过来。”

    没多久，王敬荛便率部赶到。

    他翻身下马，先去看那名中箭的骑士。

    箭从左眼射入，已经没有救了。

    另外两人一人肩头中箭，一人摔断了手臂，医卒正在替他们处置。

    王敬荛看完，问道：

    “敌人往哪里走了？”

    王茂章指向西北：

    “那边。”

    “人数？”

    “一百三四十骑，来将自称河东白义诚。”

    王敬荛蹲下看了看地上的马蹄印，又转头望向低坡。

    “不是一百多。”

    “坡后这边此前至少藏了千余骑军。”

    王茂章皱眉：

    “你怎么看出来的？”

    王敬荛指着坡下大片被压倒的野草和满地的粪便：

    “这是百余战马的量？”

    “所以，敌人还是在引我军入彀呢！”

    话音刚落，南面又有传骑飞奔而来。

    那骑士冲到近前，顾不得下马，直接喊道：

    “二位使君，康使君急报！”

    “西面发现大队北军骑兵，正在向泗水靠拢，人数不下两千！”

    王茂章与王敬荛对视一眼。

    那些北军果然不是来和前哨争胜的。

    他们已经越过了前军骑队，直奔梁缵主力与水上粮道之间去了。

    王敬荛当即问那传骑：

    “康使君现在何处？”

    “在西北堤口！康使君已经和敌军接上了，让小人先来告急！”

    “主力晓得没有？”

    “另有两骑往中军去了！”

    王敬荛没有再问，翻身上马：

    “全队转向，往东南回！”

    王茂章也跟着上马，朝麾下大喊：

    “将死伤弟兄带上，走！”

    两部八百骑刚刚还在往北，不到片刻便全部调头。

    那名被射中面门的骑士来不及装殓，只用斗篷裹住，横放在马背上。伤者则由袍泽扶上备用马，一人坐前，一人从后面托着。

    这一下，所有人都顾不得节省马力。

    八百骑沿着官道疾驰而下，马蹄踏得尘土翻滚，前后传令骑不断高喊，让路上的斥候往两侧闪避。

    ……

    与此同时，梁缵已经接到了康保裔的急报。

    而此时，援兖大军正在沿泗水北进。

    最前面的两营已经越过一处土坡，中军与军器车辆走到河岸平地，后军还有一半拖在五六里外。

    四十多艘粮船也没有完全跟上。

    前船借着风帆，已超过岸上中军；后面十几艘吃水太深，须靠岸上纤夫拉拽，正挤在一起。

    最麻烦的是，这段河岸并不宽阔。

    东面是一片刚刚退水的洼地，泥土看着已经干了，底下却还是软的，车轮一压便要往下陷。

    西北面则是几道荒废河堤和起伏不高的土岗，长着半人高的野蒿与灌木。

    北军正是借着这些堤岗遮掩，绕过王茂章的前哨，从西北方向直插泗水。

    康保裔发现他们时，双方相距已不到五里。

    他手里只有四百骑，却没敢直接退。

    因为康保裔一旦让开，这两千多北骑不用半个时辰，便能冲到梁缵中军身侧。

    此时大军正在行进，队伍前后拉开，装备都留在车上，一旦让敌军趁势横冲，很可能就将队伍冲垮！

    所以康保裔在派遣三骑回报后，自己则带着四百骑在长堤后列阵。

    他没有选择冲击的锥形阵，而是令二百骑士下马列阵张弓，二百骑士则在马上，随时从左右两边穿插。

    北军发现前路被挡，很快分出五六百骑压了上来。

    双方隔着百余步对射。

    箭矢不断越过旧堤，扎在泥土和野草中。

    前排保义军骑士借着土堤掩护，伤亡不大，北军却也没有真冲，只不断左右游走，想逼康保裔先动。

    康保裔看出对面的打算，坚定守在阵地，只以骑攻袭扰。

    直到他听闻后方传来一阵密集的急鼓，意识到中军那边已经准备好了，这才下令撤退。

    “前队上马！”

    “后队遮护！”

    “各队轮番退，不许乱！”

    第一队二百余骑刚翻过堤口，第二队便向北军射出一轮箭矢，随即拨马后撤；之后第一队又折身，再射一轮。

    如此一层接一层，北军虽然紧跟在后，却始终没能靠近康保裔的骑军队。

    可等他们越过最后一道土坎，梁缵的大军已经出现在前方时，北军也不再遮掩。

    随着几面黑色军旗从土岗后升起，接着是十几面魏博青旗和成德赤旗。

    马蹄声由疏到密，最后连成一片闷雷。

    两千多北军骑兵从几处堤口同时涌出，在荒草间迅速展开，像一片突然漫过来的黑水，乌央乌央卷向河道便列阵的梁缵大军！

    ……

    梁缵接到军报后，只做了三件事。

    第一件事，令前军停止北进，就地转向西面列阵；中军各营不再按原先次序去寻找队伍，而是以所在位置各自成阵。

    第二件事，让所有纤夫斩断纤绳，粮船离岸下锚，不能离岸的，船上水军立即架弩，不许任何人擅自弃船。

    第三件事，以辎重车沿河岸横列三道，车轮之间穿入粗索，车下打桩，弓弩手躲在车后，步槊兵堵住各处空隙。

    军令虽下得快，可真正执行起来，仍旧是一片混乱。

    梁缵这支部队几乎都是右军都督府的老兵，所以在听闻鼓角的第一时间就列阵了。

    可随军行动的船队却都是辎重船，岸边的纤夫也都是没什么军事经验的，所以一听敌骑来了，也顾不得军吏阻拦，纷纷扔下纤绳往河边逃。

    一艘粮船失了牵引，立刻被水流带得横过来，船尾撞上后船，几名船工直接跌进水里。

    梁缵骑在中军旗下，见队伍越来越乱，直接让军中虞侯去河滩执法。

    尔后，他则让麾下牙骑出动，沿河奔驰，不断高喊：

    “各营就地成阵，谁敢冲阵，立斩！”

    这句话很快传遍军阵。

    而随着一些纤夫被虞侯们用军棍打醒，也开始回到河滩，在阵后负责看守物资。

    除此以外，多达八千的右军都督府精兵井然有序，列阵于河道，静候敌军来袭。

    见此，梁缵内心更加笃然，令中军击三重鼓，示意前方的康保裔部。

    ……

    康保裔的四百骑最先退到阵前。

    负责接应的是阎宝麾下第一营。

    营将早已让前排盾手跪下，第二排步槊从盾牌缝隙中探出，后面两排神臂弓也已经上弦。

    看到康保裔的骑兵回来，营将立刻举起黄旗。

    中间两队向左右分开，露出一条二十余步宽的通道。

    康保裔带人从通道驰入步阵。

    最后一骑刚刚通过，黄旗便猛然落下，两队盾槊兵重新合拢。

    北军骑兵紧跟着追到百余步外。

    为首骑将显然没料到保义军能在这么短时间里完成开阵、收阵，眼见前方长槊密布，只能急忙勒马。

    可他们身后的骑兵还在往前冲。

    前队一停，后队当即撞了上来，几十匹战马挤成一团。

    保义军营将大喜，没想到还能遇到这等好事，于是毫不犹豫下令：

    “神臂弓！”

    “放！”

    上百弓弦发出一片低沉震响，就见一片弩箭从步阵后飞出，几乎平着扫进北军骑阵。

    最前面的十几匹战马当场扑倒，马背上的骑士被巨大的惯力甩了出去。

    有人刚刚落地，便被后面的马蹄踩过，铁盔与胸骨一起发出碎裂声。

    一名北军骑士胸口中箭，弩矢穿过皮甲，从背后露出半截，他仍在马背上撑了几息，最后身子一歪，被战马拖着往前跑了十几步。

    北军阵势顿时乱了。

    可后面的主力没有退，反而分向左右，以骑弓向大明军的步阵攒射。

    箭矢密密麻麻落下，打在盾牌上，如同骤雨敲瓦。

    前排盾手把身体缩在盾后，只露出半张脸，可仍有人被从斜上方落下的箭射中肩颈，惨叫着倒入阵中。

    后排武士立刻将伤者拖走，旁边的人补上空位。

    “盾沿贴紧！”

    “没有军令，不许起身！”

    作为基层最骨干的军事力量，各队将们在阵中来回奔走，激励士气！

    一名年轻武士听见箭声越来越近，忍不住把盾牌举高了一些，结果下方露出小腿，立刻被一箭射穿。

    他疼得大叫，手里盾牌也跟着一歪。

    旁边老卒抬脚将他踹倒，一把接过盾牌，骂道：

    “给老子往后爬！”

    “莫挡老子！”

    ……

    这股北军没有在第一座步阵前久留。

    他们沿着保义军阵线快速向南移动，显然是要寻找还没完成列阵的地方。

    梁缵站在中军望车上，看见北军骑阵变向，立即问：

    “后军到哪里了？”

    传令军吏答道：

    “张劼部的第三营刚过河湾，马武部的两营还在后面！”

    “都已按照军令，就地列阵！”

    一旁牙将孙珂看到阵外大规模的北骑不断南下，有些着急：

    “副都督，敌军要冲后军，我们要不要出动骑军牵制？”

    梁缵盯着不断南移的北军旗帜，摇头道：

    “放心，他们冲不了我的阵，就冲不了后阵。”

    “去将车里的震天雷都起出来，等那些北骑再过来，就给我往死里炸！”

    “今日就拿这帮崽子发发利市！”

    说完，梁缵将马槊从地上拔出，盘在了膝盖上，抚槊吟唱道：

    “时间太久了，久到天下人已忘了我梁缵了吗？”

 第一千零四十四章 ：太保 

    乾元二年，七月二十三，兖州鱼台，泗水东岸。

    两千骑从出援兖州的大明军阵前掠过，马蹄带起的黄尘很快遮住了河岸。

    那些河朔骑军骑士一面奔跑，一面向车阵抛射，羽箭越过最前面的盾牌，斜斜落进阵中，打得车板与兜鍪叮当作响。

    河朔骑军的这些河朔骑士在绕过梁缵的主阵地后，又兜马杀了个回马枪，可连接试几次，除了在神臂弓前留下几十具人马，毫无建树。

    于是，敌阵中号角一沉，这些河朔骑士便默契向南，去袭击更南方的大明后军。

    按照他们的经验，一般后军缀着长，即便前方发了号角信号，后方也听不到，所以只要冲过去，就能杀得那边的明军措手不及！

    这就是骑军的优势，一击不中，立刻转移寻找新的漏洞。

    而对于这些河朔骑士的图谋，早在昭义军做过飞将，后来跟随高骈转战西川、江淮，就一直带骑军的梁缵如何能不清楚？

    援兖军从前到后拉开了六七里，各部什么情况他其实也不清楚，可只在看到敌军直奔南方去时，梁缵则是从容淡定。

    只因为坐镇于后方的，正是军中大太保赵文忠！

    于是，漫天烟尘沿着河岸往南翻滚，两千河朔骑士将迎接他们严厉的父亲！

    ……

    五里外，赵文忠也看见了那滚滚尘土。

    他原本正在路边坐着。

    马武部两营被粮车堵住以后，他让五百骑士下马歇息，自己摘掉兜鍪，背靠一只装甲片的木箱，拿马缰在手腕上绕了两圈。

    那匹陪他多年的枣红马站在旁边，低头啃食刚割下来的青草，鞍桥旁斜挂着长弓，马槊则插在泥地里。

    七月的日头晒得人睁不开眼，甲叶又热又沉。

    赵文忠没有脱甲，只解开了颈下的护颈，汗水顺着黝黑的脸颊流到下巴，再一滴滴落进衣领。

    后军武士还在忙着结阵。

    这段河道恰好拐出一个弯，东、南两面有泗水河湾与一道废弃旧堤可以依托，西北面则是一片开阔平野。

    赵文忠看过地势后，让两个都的步兵靠着旧堤摆一个月营，阵面朝西北，两翼向前伸出，以陷住的粮车作栅，车轮间穿入麻绳，车外再横放拒马和步槊。

    月营不必四面受敌，正适合眼下这种仓促局面。

    可命令下了不到半刻，营形才摆出一半，北面负责警戒的骑士便连放三支响箭。

    紧接着，地面开始轻轻震动。

    枣红马停止咀嚼，忽然抬起头，两只耳朵直直竖起。

    附近正在饮水的战马也变得不安，有的用前蹄刨地，有的扯着缰绳，朝北面打出响鼻。

    此时，踏白将孙旺从北面驰奔下来，大喊：

    “大郎，敌军来了！”

    “多少？”

    “前面约有千骑，后头全是尘，看不清分了几队。”

    “离这里多远？”

    “不足三里！”

    赵文忠站起身，抓起兜鍪戴好，又把护颈系上。

    他没有急着上马，而是直接踩在一处牛车上，取出单筒镜就往北面烟尘看去。

    尘头已经越过北面一片桑林，最前面的骑士清晰可见。

    河朔骑军没有沿官道过来，而是在半干的洼地上铺开，前后分作三股。

    中间一股约有五六百骑，正面压向尚未成形的月营；另有两股一左一右，左边试图贴着河岸绕到营后，右边则奔向停在官道上的粮车。

    敌军并没有试探的意思，明显想趁后军立足未稳，一口撞散整个后阵。

    赵文忠站在牛车上，直接对下面的两个都将，马殷和李琼大喊：

    “你们守住车阵，直接上神臂弓，一旦敌骑开始绕阵，就给我射！”

    “你们还有两个营在后面，他们守不住的，直接让他们放弃车队，到车阵来！”

    “我会给为你们抢出时间的！”

    马殷和李琼都是当年降将出身，可能力都是一流，此刻大敌当前，建功立业的热血早就澎湃，于是大声唱喏！

    而赵文忠交代完，他才跳下车厢，拔起马槊，翻身跃上枣红马。

    此时，孙旺已经将五百骑兵整成五队。

    骑士们原本还在歇息，听见响箭以后便立刻套上兜鍪，检查弓弦，往马口里塞入衔枚。

    不到片刻，五百人便在旧堤南面列好，只有几匹战马因为鞍带没有扣紧，还在队后重新整理。

    赵文忠看了一圈，对孙旺道：

    “你带一百骑守左边，敌人若贴河绕营，便把他顶回去。”

    “右边一百骑交给韩五，守住那些粮车。没有我的鸣镝，你们谁都不许追。”

    孙旺问道：

    “大郎带多少人？”

    “三百。”

    “三百人出去，少了些。”

    赵文忠看了他一眼：

    “当年在梅坞，七个人我都敢灌门。现在有三百骑，你反倒嫌少？”

    孙旺咧嘴笑了，但还是担忧道：

    “那时候咱们才多大，如今可今非昔比，您是千金之躯！”

    赵文忠脸一黑，直接骂道：

    “屁的千金！估计也就李克用的头能值千金！”

    周围几个老伴当都听见了，纷纷笑骂起来。

    那些后来补入中军骑的武士不晓得梅坞旧事，却也被他们笑得心头一松，原本盯着敌骑的紧张目光渐渐定了下来。

    赵文忠没有说什么慷慨激昂的话，只把马槊横在身前，问了一句：

    “还有人记得，咱们最早跟义父杀南诏人的时候，身上穿的什么吗？”

    孙旺就是当年赵怀安在吐蕃人那边救出的奴婢之一，此刻奋然大声道：

    “穿个屁，连双囫囵鞋都没有，当年大郎提的刀都比大郎高！”

    “咱们照样干南诏狗辈！”

    队中顿时一片哄笑。

    赵文忠也笑了：

    “那时候没马，没甲，手里就一刀，咱们照样敢往南诏人的军阵里冲。”

    “今日胯下是河西马，身上是明光铠，手里拿的是我大明最好的弓槊。对面人数再多又如何？吾视之为土鸡瓦狗！”

    “大太保说得对！”

    “杀便是！”

    “我飞龙骑！”

    赵文忠抬起马槊。

    许多早年便与他同在飞龙军的老骑士立刻举槊应道：

    “有我无敌！”

    顷刻间，三百骑驰出旧堤，一往无前！

    ……

    赵文忠没有迎着河朔骑军的正面猛冲，而是先向西南斜行。

    三百骑以五十人为一队，相互间隔十余步，在原野上拉成一道微弯的长线。

    河朔骑军中路见他们出阵，很快分出四百骑迎来，其余人仍朝月营逼近。

    双方相隔一百余步时，第一轮羽箭便已经越过天空。

    赵文忠把上身伏低，听着箭矢从兜鍪上方嗖嗖飞过。

    枣红马不用催促，自己便沿着斜线加速。

    身后三百骑一面奔行，一面张弓还射，箭矢落进河朔骑军阵中，连续有人从马背上翻下。

    两支骑军并没有立刻相撞。

    相距不到百步时，赵文忠忽然转向，带着本部贴着河朔骑军阵前向南驰过。

    两军之间只隔着一箭之地，骑士们不断侧身放箭，偶尔还有短矛和小斧旋转着飞过来。

    一名保义骑士肩头中箭，身子向后一仰，又被后面的袍泽伸手扶住，他咬牙折断箭杆，仍夹着马腹跟在队中。

    河朔骑军追了片刻，发现赵文忠只是在阵前游射，便不肯继续向南。

    为首骑将连续摇动小旗，四百骑开始向北回转，准备重新冲击月营。

    赵文忠等的就是他们转向。

    骑阵在疾驰中转弯，外侧快，内侧慢，再齐整的队伍也会露出空隙。

    河朔骑军刚刚拨转一半，赵文忠已把马槊向前一压，大吼：

    “跟我冲！”

    三十余名伴当骑士同时收弓换槊。

    枣红马骤然提速，马蹄将烟尘扬到半空。

    赵文忠从河朔骑军转向留下的缺口斜插进去，手中马槊先压住一柄刺来的马槊，槊锋顺着槊杆向前滑过，直接切开对方握枪的手指，随后手腕一抬，又从那骑士下颌贯入。

    赵文忠没有拔槊停留，只借着马势将尸体带离马鞍，再猛地一抖，尸身便砸向侧面两骑。

    身后的伴当沿着这道缺口接连撞入。

    他们不是一窝蜂跟着赵文忠，而是三骑一排，前骑破开敌阵，后骑左右遮护。

    有人用槊，有人用横刀，最后一排还不断朝两侧放箭，专射试图合围的河朔骑军骑士。

    马蹄交错，烟尘一下子将人裹住。

    赵文忠眼前只剩不断闪过的马头、兵刃和甲片，耳边全是金铁相击与人的惨叫。

    他一槊挑开劈向面门的长刀，槊尾反扫在另一人胸口，那人护心镜当场凹下一块，从马背横飞出去。

    又有一名河朔骑军百骑将迎面挺槊刺来。

    赵文忠没有与他硬撞，枣红马在两骑相交前向左偏出半步。

    河朔骑士的马槊擦过他右肩甲，发出一声刺耳刮响，赵文忠则顺势松开右手，用左腋夹住槊杆，右手拔出鞍侧铁骨朵，回身砸在那人后脑。

    兜鍪没有碎，整个后沿却被砸得向内凹陷，而那人连声都没出，趴在马颈上便没了动静。

    赵文忠把铁骨朵重新插回鞍囊，双手握槊继续向前。

    短短几十息，三十余骑已经从河朔骑军阵中透了出去。

    他们没有跑远，兜转一圈，又迎着河朔骑军后背杀了回来。

    此时外围的二百余骑也趁势逼近，弓箭从四面不断射入，原本准备回转的河朔骑军被夹在中间，前后号令完全乱了。

    这支河朔骑军的骑将连续砍倒两个挡路的自家武士，才勉强聚起百余骑。

    可他刚把将旗扶正，赵文忠第二次已经冲至。

    “拦住他！”

    十几名牙骑迎面扑来。

    赵文忠这一次没有直取中间，而是带人擦着牙骑左侧驰过。

    双方兵刃相交的刹那，赵文忠忽然收槊取弓，几乎贴着枣红马的脖颈向后放出一箭。

    那支破甲锥从牙骑缝隙间穿过，正中河朔骑军旗手面门。

    旗手仰身坠马，手中青旗随即歪倒，被后面的战马踩进泥中。

    “夺旗！”

    这时扈从在赵文忠身边的骑将是当年与他一并冲梅坞的老兄弟，冯弘铎。

    闻之，冯弘铎直接离鞍俯身，几乎把半个身子挂在马侧，一把捞起被踩了数脚的青旗。

    河朔骑军骑将大怒，提槊冲来。

    赵文忠把弓往鞍上一挂，马槊已经重新端在手中。

    两匹战马对冲而过，那北将马槊中正，赵文忠却没有抬槊硬迎，只把身子向马颈右侧一伏，马槊贴着兜鍪刺空。

    而下一刻，赵文忠的马槊已从那北将腋下甲缝刺入。

    槊锋入肉如切菜，巨大的冲力将人直接挑离马鞍。

    赵文忠双臂发力，把还在挣扎的北将横挑起来，迎着河朔骑军最密集处大吼一声，连人带槊掼了出去。

    那具尸体砸翻一名骑士，周围河朔骑军看清主将战死，终于有人拨马后退。

    后退很快变成溃散。

    四百北骑先前还能结队抵抗，此刻将旗倒了，号角也不知落到哪里，百骑将各带各部，有的向北，有的向西，彼此撞在一起。

    赵文忠却没有让本军三百人追击，只吹响号角，将各队重新聚到自己身边。

    随后扭头去支援别处！

    ……

    月营方向的战斗同样开始了，而且非常顺利。

    最先驰奔而来攻击的是三百幽州骑士，然后迎头就遇到了一波箭矢。

    车阵后，孙旺没有主动冲锋，只让百骑藏在车阵后面，等神臂弓射过两轮，河朔骑军被逼得向外转向时，才从营门杀出，贴着河岸将对方拦腰截断。

    而另外一个骑将韩进则更干脆。

    他让人把陷进泥里的十几辆粮车全部掀倒，麻袋和木箱铺满道路，自己领百骑守在后面，而他们前面，数十架床弩已经拉开，每一击便是声如霹雳！

    那些靠过来的河朔骑士无不人马俱裂，余者观之，心惊胆寒！

    可车阵这边顺利了，冲出去的赵文忠则陷入了苦战。

    先前留在中军正面的河朔骑军发现车阵一时拿不下来，又分出数百余骑向南接应。

    而这一次带队的，是河东军的骑将安文宽。

    其人是河东骁将，当年李克用起兵云中，唐廷派兵围杀在长安做人质的李克让，就是安文宽带着十余骑护李克让突围而出的。

    此时，赵文忠刚把缴获的青旗系在马鞍上，便望到敌军又来了，下意识又回头看了一眼月营。

    此时，步军已经把剩余粮车拖到两翼，车后盾牌一面接一面竖起，长槊从缝隙里伸出。

    而之前落在后面的两个辎重营，也已大半进了车阵，只有最后百余人仍在旧堤南面奔跑。

    他们还需要半刻钟。

    于是，赵文忠勒住枣红马，让三百骑在坡下缓缓收拢。

    方才两次穿阵，跟着他进去的三十余人已少了七个，另有十余人带伤。

    有人脸上都是血，也不知道是自己的还是敌人的；有人左手已经抬不起来，只能把缰绳缠在腕上，以右手持刀。

    孙旺刚从车阵杀出，带着二十骑正掩杀落荒而逃的河朔骑士，忽然看见赵文忠的旗帜不动了，连忙奔来，脸色焦急：

    “大郎，你还呆着作甚，先退回阵啊。”

    “还有百十个弟兄没回来。”

    孙旺顺着他的目光看去。

    只见那些辎重兵正背着箭矢袋往车阵狂奔，很显然，这些人晓得车阵此时最需要的就是箭矢，而他们之所以落后，就是因为他们心里有兄弟们！

    而此时，赵文忠、孙旺这些骑士的位置，正是堵着河朔骑士和那些辎重兵的通道，一旦他们退入营中，那些辎重兵没有一个能活的！

    有人说，他们三百骑士呢，那后面就只有百余人，还都是辎重兵！

    拿三百生死去救百人？何其不会算数！

    可战争有时候需要算，可有时候却怎么都算明白，全看一口心气！

    这一刻，孙旺咬了咬牙：

    “大郎，你先撤下去，老子带兄弟们顶住！”

    可赵文忠只是看了他一眼：

    “你也是狗胆包天，赶在我面前称老子？”

    “话就不用说了，我保义军就没有抛弃兄弟的！”

    “至于那些河朔骑士？人多势众？怕他们个鸟！”

    “干死他们！”

    随后，赵文忠转头向全军喝道：

    “各队查弓弦，换马！”

    三百骑只有少数人带了副马，便把伤马、乏马与无主战马牵到一起。

    还能作战的武士换马，重伤者先退回月营，阵亡者的马则交给没有坐骑的人。

    一名骑士刚替同袍系好腰间止血的布带，河朔骑军已经到了两百步外。

    这一次，这数百河东骑士果然更加老练，他们在安文宽的带领下，并没有急着冲，而是远远就停了下来。

    此时，安文宽认出了赵文忠身后那面绣着“赵”字的赤旗，又看见被丢在地上的魏博军旗，脸色十分难看，于是提槊转马，大吼：

    “对面何人？”

    赵文忠没有答话。

    安文宽又喊：

    “报上名来！”

    孙旺替他回了一句：

    “瞎了你的狗眼！大明皇帝陛下之子，大太保赵文忠在此！”

    大太保三个字传过去，河朔骑军阵中顿时起了一阵骚动。

    赵怀安四名义子的名声虽然不及王进、杨延庆那些老将响亮，北地诸镇却也晓得他们的身份。

    尤其赵文忠早年以七骑出梅坞，后来又曾在黄鹤山雨战中连破数阵，河朔骑军塘报中早有他的姓名。

    安文宽盯着他看了几眼，忽然笑道：

    “原来是赵大的义子。抓了你，倒抵得上一万颗寻常脑袋！”

    赵文忠也不发怒，只把马槊慢慢抬起：

    “想拿，自己来。”

    安文宽脸上笑意一收，马槊向前挥落，于是早就准备好的数百河东骑士，直接以三百骑为锥头，剩下数百骑分开两翼。

    “左队跟我，右队后退百步！”

    赵文忠没有任何犹豫，带着三百骑士迎着安文宽正面冲去。

    两军距离迅速缩短。

    双方最前面的骑士只来得及放出一箭，便已换成马槊。

    赵文忠没有像先前一样避向侧面，枣红马直直撞入敌骑。

    两杆马槊迎面刺来，他先用自己的槊杆向外猛磕，荡开左面兵刃，又抬起右腿，牛皮靴神来一脚，竟踹在了另一杆槊上。

    那名河朔骑军骑士握槊不住，马槊直接飞了出去，而赵文忠的槊锋已从他胸前扎入，又丝滑切开，带出一片下水。

    双方骑阵随即撞在一起。

    前排战马避不开，马胸与马胸重重相碰，人和兵刃从两边飞起。

    后排骑士则从缝隙里往前挤，长槊来不及施展，便拔横刀近身劈砍。

    赵文忠的枣红马也被撞得向侧面踉跄数步。

    他刚稳住身子，一柄长刀便劈在左肩，明光甲迸出几点火星。

    刀刃虽没有破甲，可冲力却震得赵文忠半边身子发麻。

    他反手握住那人的腕子，猛地往自己身前一拽。

    河朔骑军骑士收势不住，上半身越过两马之间，赵文忠已用槊尾顶住他的喉咙，双臂一送，把人从马背捅了下去。

    再往前，便是安文宽的黑边赤旗。

    安文宽作为骁将，自然也是冲杀最前，而他手里马槊已连刺翻两人，又把一名保义骑士抽落，抬头便看见赵文忠穿过乱马，直奔自己而来。

    两人没有通名，直奔对方杀去。

    安文宽马槊是加重的，借着马力以中正姿态冲击，槊未至，奔马带着呼啸已逼到赵文忠面前。

    赵文忠晓得这一槊不能硬接，先向左侧带马，让过槊势，随即把手里马槊贴着对方大槊的内侧送出。

    安文宽收槊很快，槊柄向上一抬，正好磕住槊杆。

    顿时两件马槊在马背上绞到一起，谁也没有立刻松手。

    枣红马与安文宽的青马擦身而过。

    赵文忠忽然放开右手，左手仍压着槊杆，右拳已经砸在安文宽面门上。

    这是义父当年教他的第一门本事。

    套着铁手的拳锋隔着面甲打中安文宽的鼻梁，后者眼前一黑，头向后猛仰。

    赵文忠正要反手抓他甲领，旁边两名河东牙骑同时挺槊来救，他只能先压低身子，任由槊锋从背甲上刮过。

    安文宽趁机拨马退开，鼻血已经稀里哗啦从面甲下方淌了出来。

    两支骑军也在此时错身而过。

    赵文忠没有立即回头。他带着身边还剩的百余骑继续向前，绕出半个弧形，等队形稍稍恢复，才调头看向后方。

    河朔骑军没有占到便宜，保义军也倒下三十余骑。

    两边落马未死的人正在地上互相厮打，有人拔出匕首往甲缝里捅，也有人抱住敌人的腿，直到被战马踩中才松手。

    而在他们纠缠的这片刻，最后一批辎重兵已经奔入车阵。

    月营两翼旗帜同时落下，车后的步卒合拢最后一道缺口。

    神臂弓手踩住弩身，正在用腰钩重新上弦，四十多名投雷手则跪在车后，每人面前摆着一只黑陶罐。

    赵文忠看见以后，终于吹响鸣镝，大吼：

    “退回营前！”

    安文宽也听见了营中的号角。

    他用手背抹掉鼻血，心中愤怒已经冲昏，他直接举着马槊，看着“混乱”的车阵，大吼：

    “冲阵！”

    “杀光他们！”

    河朔骑军号角连续响起，数百河东骑开始向月营正面收拢。

    可不等他们冲锋，在正面的幽州、魏博、成德的骑士们已率先向车阵发起了猛烈冲击！

    ……

    赵文忠已率残部退到车阵前，却没有进去破坏阵型，而是人人下马，让战马跪躺在车阵前，死死抓住。

    当河朔骑军进入一百二十步时，坐镇第一线的马殷将手里的红旗重重落下，大吼！

    此时，集合了两个都的六百神臂弓手，已经在车阵后列完叠阵，在得到信号的第一时间，射出了箭矢。

    当第一波箭矢射出，巨大的嗡嗡声从车后响起，羽箭升腾，在半空画出一道弧线，落进奔驰的骑阵。

    前排一瞬间就被猛烈、粗壮的箭矢给清空了，而后面的则被快速奔跑的战马带着继续向前。

    然后就是第二轮，第三轮，又是再一轮！

    每一轮，都有两百架神臂弓一起震响。

    密密麻麻的箭矢几乎是从赵文忠他们的头顶掠过，随后将河朔骑士们最密集的地方给凿出一道道血肉空缺。

    数不清的战马胸口中箭，向前栽倒，马背上的骑士们被甩出数步，后面的坐骑躲闪不及，又绊在一起。

    到了这种情况，真正冲到车阵的已经所剩不多，而他们则茫然地在原地开始打转了。

    可明军步兵根本没想过放过这些人，在一声令下，五十个膀大腰粗的武士直接从车阵跑了出来。

    他们越过赵文忠这些骑士，手里一边拿着个点火香，一边拿起甜瓜大小的陶瓮，大吼着：

    “雷公显灵！”

    话落，他们便点燃手里的陶瓮，奋力向前抛。

    这些陶瓮全砸在了那些骑士的阵内。

    第一声爆响传来时，冲在最前面的战马猛地偏转，撞向身旁同伴。

    随后火光接连炸起，黑烟、碎陶和石灰粉一下子罩住车阵前数十步。

    而这个时候，河东骑士们也已经冲了上来。

    说实话，这些河东骑士也被炸雷吓得木了，可他们到底是久经战阵，依旧还在咬牙向前。

    可他们胯下的战马却不行啊，许多马惊得人立而起，有的向两边乱窜，有的直接把骑士掀落。

    顿时，刚刚以锥形阵冲锋的第二列的河东骑士，也大乱了。

    “放箭！”

    神臂弓在不断射击时，阵内的长弓手也在不断攒射，而后方，大量的辎重和纤夫在不断将车上的箭矢抱上来。

    箭羽连绵不绝！

    ……

    而此时，一直用力压着战马，安抚伙伴的赵文忠，发现对面大量的河朔骑士开始溃退了，压根不放过这个机会，马槊一指，直接将战马拉起：

    “冲锋，杀上去！”

    瞬息间，一匹匹战马被拉起，然后越来越多的大明骑士追随着赵文忠，驰奔追击。

    他们冲过正面还未散尽的硝烟，向着安文宽的旗帜猛冲。

    赵文忠仍在最前，马槊一连挑开三名失去方向的河朔骑军骑士，身后中军骑则排成数列，将被震天雷搅乱的敌军一层层倒卷。

    安文宽的青马也受了惊，正不受控制地向后退。

    他勒了几次缰绳都没能稳住，气得他只能锤着爱马的马颈。

    等坐骑终于回转，赵文忠已经到了三十步外。

    一看到赵文忠杀来，饶是安文宽这样的悍将也头皮发麻，几乎是下意识的，他再次兜转马头，向着北面狂奔。

    他沿途还在不断高喊收兵，可他的声音根本压不住爆炸、马嘶和惨叫。

    其实也不用安文宽操心，因为千余散乱的河朔骑士早就落荒而逃了！

    大量的骑士沿原路北逃，可还有数十骑士被自己人卷进西面的洼地，马蹄都陷在里面了，他们跳下马背，牵着缰绳拼命往外拖，可一点用没有。

    此时，赵文忠他们正好经过，也没冲下去，直接就在外面以弓箭攒射。

    多达数十的精锐北军骑士就这样被射成了刺猬。

    ……

    不到两刻钟，月营前的战斗便见了分晓。

    望着阵地前的一片尸横与哀嚎，车阵前，也被震天雷炸得耳朵嗡嗡作响的投掷手们，猛然举起拳头，嘶声大喊：

    “大太保万胜！”

    车阵内外随即响起一片呼喊。

    “大太保万胜！”

    “大明万胜！”

    赵文忠没有跟着喊。

    他掀起面甲，先回头寻找韩进，直到看见那厮正牵着两匹缴获战马，在人群里笑得满脸褶子，才稍稍松了口气。

    可北面的战斗还没有结束。

    因为，这一次来的北骑有两波，先前一批南下的大概是一千多骑。

    而后面又来了数百骑，这些人很快和留在前阵的友军汇合，人数同样在千骑上下，一并监视着梁缵车阵，不使得他们援助南方。

    而就在南方发生大战时，梁缵这边却率先发起了反击！

 第一千零四十五章 ：飞将 

    南面第一声震天雷传回中军时，梁缵已经提槊从望车上走了下来。

    孙珂跟在后面，忍不住问道：

    “副都督要亲自出阵？”

    “不然呢？”

    梁缵将马槊递给牙兵，自己扶着车辕下地。

    他身上穿的是一领用了多年的明光铠，胸前两面护心镜已经磨去不少纹饰，右肩披膊还有一道修补过的裂痕。

    那是当年跟着高骈出塞时，被吐蕃人的铁槊扎开的，后来换过几次甲，他却始终把这副披膊留下。

    “老子二十岁便在昭义军做飞将，后来随使相入南诏、平淮南，什么阵仗没见过？”

    “这些年做副都督，日日坐在帐中，外人都当我梁缵老了！”

    “是，我是老了，可我不是死了！”

    “让这千骑堵在我阵前，等王茂章他们来救？这不是让小儿辈笑话我？”

    他说话声音非常平淡，听不出多少怒意，只是当接过兜鍪戴上的那一刻，梁缵整个人的气势便如同从山石后缓缓站起的猛虎。

    此时，中军骑已经在望车后列阵。

    一共七百骑，其中三百是梁缵从高骈军中带出来的旧部，还有数十老落雕骑士，都是他的生死兄弟，余下则是康保裔的四百骑士。

    老军多已四五十岁，须发间夹着白色，坐在马背上却仍腰背挺直。

    他们看见梁缵披甲上马，没有人欢呼，只默默把面甲放下，又将马槊端在鞍前。

    这也是高骈旧军的规矩，临战无声，唯有厮杀！

    梁缵的坐骑是一匹青马，年纪已经不小，可依旧健硕，见到主人上来，只从鼻孔里喷出一股粗气。

    梁缵俯身拍了拍它的脖颈，低声道：

    “老伙计，今日再走一遭。”

    青马像是听懂了这句话，前蹄刨地，昂首发出一声长嘶。

    就在此时，南面接连传来的爆响忽然密集起来。

    一声接着一声，连脚下地面都似乎在震动。

    阵前那些河朔骑士也忍不住扭头向南看去，只见远处黑烟腾起，人马奔乱，数面先前还在向前推进的河东军旗已经开始往北移动，而且歪七扭八。

    他们虽然看不清那边的具体战况，却能看出，南下袭击的队伍这是败了！

    而在那片黑烟后面，绣着“赵”字的赤旗正在快速向北移动。

    ……

    在梁缵军阵外，统帅这支千余骑军的大将是安文佑。

    他倒不是安文宽的兄长，只是一个族的。

    而安文佑的真实身份却要比安文宽高太多了，他是李克用的牙门大将，元从老将。

    此刻，安文佑勒马于大旗下，也注意到了南面的异常，脸色微微一沉。

    这次他与安文宽分兵，安文宽负责绕击后阵，自己则带一千余骑留在梁缵阵前，使其首尾不能相顾。

    这个安排本身没有问题。

    可现在来看，安文宽这人明显是个废物嘛！

    以优势骑军去冲击南面仓促结成的车阵，竟然败了？

    现在这种情况，敌军明显顺势掩杀过来了，这下子，他们这千余骑便有被两面夹击的危险。

    所以安文佑很快做出决断：

    “各队收拢。”

    “先向西退三里，再接应安文宽！”

    河东骑兵反应很快。

    先前还在保义军阵前往来游射的骑士，立刻分作数队，彼此掩护着向中军靠拢。

    可骑军在战场上最危险的时刻，一个是冲锋受挫，另一个便是临敌转向。

    尤其他们此前为监视明军步阵，横向展开足有两三里，此时要在短时间内收拢，就免不了内外相挤，前后错乱。

    梁缵等的就是这一刻。

    他抬起手中马槊，身后中军响起三声沉鼓。

    车阵东侧，一百名中军牙骑驰入阵后，与原有七百骑汇合。

    这百人是孙珂临时从各都抽出的精骑，人人马力尚足。

    至此，梁缵手中正好八百骑。

    孙珂驰马来到梁缵身边：

    “副都督，八百人齐了。”

    梁缵点头，目光仍落在阵外：

    “孙珂。”

    “末将在。”

    “你领百骑居左，康保裔领两百骑居右，不必急着杀人，只管把他们往中间赶。”

    “剩下五百骑，随我冲中军。”

    康保裔闻言，忍不住道：

    “副都督，河东军还没有乱，直接冲他们中军，是不是再等一等？”

    “不能等。”

    梁缵道：

    “等他们收拢完毕，想走便走，想打便打。赵文忠那边刚胜，人马已经疲了，未必还能战。”

    说到这里，他看了一眼康保裔：

    “而且破骑阵和破步阵不同。”

    “步阵要寻缝，骑阵却不是！”

    “因为骑阵处处是细缝，就看你敢不敢冲进去，撕烂他们！”

    面对这个战阵经验比自己年岁都大的宿将，康保裔虚心接受，抱拳道：

    “末将领命！”

    ……

    于是，阵前军旗随之变化。

    原本严密闭合的车阵忽然从中间打开三处通道，前排盾槊手向两侧退让，数百神臂弓手则齐齐踏住弩身，俯腰上弦。

    阵外河朔骑士看见，不少人立刻张弓。

    可他们还没来得及放箭，明军神臂弓已经先响了。

    几百支弩箭从盾车后升起，越过百余步距离，劈头盖脸落进正在收拢的河朔骑军。

    这种距离已经接近神臂弓的尽头，弩箭未必还能破开铁甲，却足以伤马。

    一匹匹战马臀颈中箭，发狂乱窜，刚刚聚拢的几支百人队顿时又被冲乱。

    大旗下，安文佑见状，怒不可遏，大骂：

    “蠢货！”

    “直接撤下来！”

    “还射个鬼啊！”

    可他这边喊，阵前的河东骑士哪里听到？

    他们只见对面射箭挑衅，便也秀着自己的箭术，不断抛射。

    因为也只有这种办法能在这么远的距离，将箭矢射出去！

    而这些下落后早已无力的箭矢就这样飞入保义军车阵，打在盾牌、车板上噼啪作响，却一点用没有。

    这时候，梁缵带着八百骑动了！

    最前面的五百骑已经从中间营门鱼贯而出。

    他们没有一出阵便猛冲，而是先沿着车阵向北缓缓驰行，等最后一骑离开营门，才在一阵短促鼓声中开始展开。

    五百骑排成前后三列。

    第一列一百五十骑，都是三百老精锐；第二列两百骑，第三列则是一百五十骑。

    各列之间相隔二十余步，既能接续冲锋，又不至于前队一乱，便把后面的人也绊倒。

    骑士们没有呐喊，只有马槊从鞍侧一根根平举起来。

    其中最前排的都是清一色的老落雕骑。

    他们是高骈麾下最精锐的骑士，跟着高骈出塞，深入党项、吐蕃之地，后来又南下西川，在大渡水畔与南诏兵血战。

    其中许多人身上都有旧伤，放在如今的十二禁军中，单论骑术和气力，未必比那些二十多岁的年轻骑士更好。

    可他们坐在马背上，端平马槊的那一刻，所有人都相信，前方就是泰山，也能被他们冲垮！

    此刻，他们在缓慢的鼓角下开始缓步。

    不需要频频回头看旗，也不用队将一路呼喝，他们就能将马速压得刚刚好。

    几十年的沙场生涯，早已把这些东西刻进骨头里。

    远处，大旗下的安文佑也看出了这支骑军不同寻常。

    可他这时候却没有再撤退，竟然是让中军黑旗前移，他亲自带五百河东骑士迎了上去。

    作为李克用的牙门大将，安文佑也是老将，少时就随在李克用左右镇压庞勋，后来又跟着李克用从代北一混北地，大小百余战，向来以勇猛闻名。

    如果说，之前他为了战术考虑，还能撤。

    可当对面的大明骑士主动出阵时，他却不打算撤了。

    他要在敌阵前歼灭这支狂妄的大明骑军，如此才能洗刷耻辱！

    说白了，这仗虽然不是安文佑打的，但他作为主将，依旧是没办法和李克用交差的！

    所以他决定拿这支骑军作为战功以赎罪！

    而且，这个时候，敌军出来的这数百骑士，因为刚刚出阵，两翼尚未展开。

    若在这时迎头撞上去，杀将覆军的机会还是很大的！

    于是，迎着沙尘，安文佑举槊大喊：

    “沙陀儿郎！”

    “随我破阵！”

    五百河东骑士振臂高呼，黑旗迅速向前。

    ……

    很快，双方相隔只剩数百步。

    安文佑已经能看清明军阵前那员骑将，见其一副落拓样，本还有几分戒备，此刻却再忍不住笑道：

    “南军无人，竟派一匹夫来送死！”

    因为距离远，安文佑说的时候，梁缵也听不见，只见一个人在远处叽哩哇啦。

    梁缵只稍稍伏低身子，右手把马槊夹在腋下。

    这一刻，青马像是晓得主人要做什么，速度开始一点点提起。

    一百五十步。

    最前排的老落雕骑同时加速。

    对面，河东骑士也开始冲锋。

    两片骑阵迎面压近，地面在数千马蹄下不断震颤，先前激起的尘土尚未落下，又被奔马卷起，遮得后排骑士只能看见前面人的背影。

    六十步时，两边骑士都放出了最后一箭。

    箭矢几乎平着掠过战场。

    一名落雕骑面门中箭，整个人向后倒去，战马仍在跟着队伍狂奔。

    同时，河东军阵里也有数骑落马，尸体转眼被后续战马踩过。

    三十步时，所有人都已经换回马槊。

    到了这里，什么骑射、调度、谋略，都只剩下一件事。

    谁先胆怯，谁先闪避，谁便会被对方直接撞穿！

    梁缵持槊，如山奔行！

    一名河东骑士从正面直冲过来，马槊端得极稳，槊锋正对梁缵胸口。

    两槊相交的刹那，梁缵忽然将右肩下沉，手中槊杆从下方猛地一抬。

    那名河东骑士只觉得虎口一震，马槊便已偏向上方。

    而梁缵的槊锋却已经从他胸甲与披膊之间刺了进去。

    两马交错，槊锋没有拔出，反而借着巨大冲力横向一扯，将那人的半边肩膀连同甲片一并撕开。

    梁缵松手弃槊，任由那具尸体带着马槊摔进后阵，右手已经抽出鞍侧铁骨朵。

    第二名河东骑士挥刀劈来。

    梁缵不躲，只微微低头，让长刀砍在兜鍪顶上。

    “当”的一声巨响，刀刃崩开一处豁口，梁缵的铁骨朵也从侧面砸中那人太阳穴。

    铁兜鍪肉眼可见地凹了下去。

    那人连哼都没哼一声，便软软栽落马下。

    随后，两支骑阵彻底撞在了一起。

    战马胸膛相撞，发出一阵令人牙酸的骨裂声；马槊彼此交错，有的直接刺穿骑士身体，有的被甲片滑开，又扎进战马脖颈。

    最前排老落雕骑靠着超强的经验在开道，后方的右军都督骑士们则顺着缝隙里压了上来。

    河东骑军则习惯把最精锐的牙骑放在第一列，指望一击破阵。

    如今第一列被梁缵硬生生撞住，后面的骑士收不住速度，接连挤入乱军，阵势顿时变得拥堵。

    梁缵就在这片乱马中不断向前。

    奔马间，他压根不管面前是谁，也不专门挑敌将，只把铁骨朵抡开，谁挡在前面便砸谁。

    一名河东骑士挺槊刺中他的左肩，槊锋被披膊挡住，巨大的冲力仍将梁缵打得上身一晃。

    梁缵反手抓住槊杆，猛地向怀中一扯。

    那骑士双手抓槊不肯松，整个身子竟被从马背上拖了下来。

    梁缵顺势一骨朵砸在他后脑，连看都没看，继续催马。

    又有两骑从左右夹攻。

    梁缵的儿子，梁泰带人从后面赶上，先一槊替父亲挡开左边骑士，自己大腿却被右边那人横刀划开，鲜血瞬间浸透裤腿。

    梁泰疼得破口大骂，反手把槊杆夹在腋下，抽出横刀，随后直接跃起，撞进对方怀里。

    两人扭打着一同落马。

    后面老落雕骑从他们身边驰过，没人停下来救人。

    此时一停，不但救不了梁泰，反而会把后续骑阵全部堵住。

    战场上的生死，只能靠自己。

    ……

    安文佑原以为保义军第一列冲不动河东牙骑。

    可双方真正接触以后，他才发现，那些须发斑白的骑士根本不像寻常南军。

    河东骑士以弓马见长，临阵时习惯先以骑射削弱敌军，再寻找薄弱处聚骑冲击。

    可老落雕骑却是在高骈麾下与吐蕃骑军正面厮杀出来的，最擅长的就是迎着敌骑，硬冲硬打。

    而且他们的配合非常默契！

    前一骑用槊逼敌躲闪，后一骑便从对方露出的空隙里刺入；前一人落马，后面的骑士甚至会借他的战马遮挡，继续向前冲。

    只片刻，河东骑军第一列就被打穿了。

    而在战场两翼，孙珂与康保裔也已经动手。

    孙珂手中只有百骑，却直接绕到河东军左翼外侧，一边驰奔一边放箭，不让这些人靠近中军。

    康保裔的两百骑则从右侧贴上去。

    他没有正面冲击，而是把麾下骑士分成四支五十人队，轮流咬住河东骑军右侧。

    敌进，他们便散；敌退，他们又跟着放箭。

    原本准备从两翼包抄梁缵的河东骑军，反而被牢牢钉在外面，始终不能驰援中阵。

    所以此时的战场，看似千余河东骑对八百大明骑，真正撞在一起的，却只有安文佑中军的五百人和梁缵的五百人。

    双方人数相当。

    胜负只看谁能先压垮对方。

    ……

    梁缵已经冲过河东军第一列。

    跟在他身后的五百骑，还剩三百余人在阵中，另外一些或死或伤，也有百余骑在乱军中被挤到了两侧。

    梁缵没有回头收拢。

    骑军冲阵讲究的就是一鼓作气。

    一旦穿过第一阵后停下来，敌军后列便能重新结阵，方才死掉的那些武士也就白死了。

    所以梁缵只是高举铁骨朵，放声吼道：

    “落雕！”

    乱军之中，仍旧跟在他身后的老骑士齐声回应：

    “杀！”

    这一声并不整齐，却让前方河东骑士无不变色。

    梁缵循着安文佑的黑旗继续向前。

    剩余骑士也从四面汇聚过来，像滚落山坡的石块，越滚越快，重新聚成一道锋矢。

    安文佑终于坐不住了。

    他亲自带着百余牙骑压上。

    这些人都是李克用从云、代诸州挑出的精锐，人人披甲，战马也多罩着皮马甲，其中十几人的马颈、马胸甚至挂着铁片。

    他们没有散开，而是以安文佑为锋，排成紧密的锥形阵。

    梁缵同样没有让开。

    两支已经见血的骑军，第二次迎面相撞。

    这一次再没有弓箭。

    只在接触的刹那，便有七八支马槊同时折断。

    一匹河东战马被槊锋刺入胸口，却因披着马甲没有立刻倒下，仍靠惯性向前撞出十余步，最后连人带马压在一名落雕骑身上。

    那名老骑士双腿被压断，躺在地上仍拔出短刀，一刀捅入敌方甲胄的细缝。

    梁缵则与安文佑正面撞上。

    安文佑手中马槊比寻常槊还要长出二尺，槊锋先一步到了梁缵面前。

    梁缵将身子向右侧一偏，槊锋擦着护心镜滑过，划断胸前两根甲带。

    他没有趁两马交错时立即出手，只让青马继续向前，肩头几乎贴着安文佑左肩擦过。

    安文佑一槊刺空，正要回转槊锋，梁缵的左手已经抓住他的腕甲。

    两匹战马仍在向前。

    安文佑身子被扯得一歪，却凭着双腿紧夹马腹，硬是没有落马，右手甚至松开槊柄，反拔横刀往梁缵腋下捅去。

    梁缵左臂不松，右手铁骨朵已砸向他的面门。

    安文佑抬起横刀格挡。

    铁骨朵砸中刀身，将横刀直接撞回他自己的面甲，鼻梁与嘴唇顿时血肉模糊。

    两马终于错开。

    安文佑挣脱梁缵左手，带着十余亲骑向前冲出数十步；梁缵也没有停，先将挡在面前的一名河东牙骑砸下马，随后才兜转青马。

    两人隔着乱军，再次看见彼此。

    安文佑吐出一口带着碎牙的血，眼神已经全是凶狠。

    “沟槽的！你他妈的是谁啊！”

    “正是你耶耶！”

    梁缵挥动铁骨朵：

    “再来！”

    安文佑用舌头舔了一下破裂的嘴唇，狠厉被彻底激发，他非要弄死这狗槽的！

    于是，他重新接过牙兵递来的马槊，吐着口里的血水，猛冲上去。

    两人再次驱马。

    这一次，安文佑没有再正面刺击，而是在接近前突然提缰转向，想从梁缵左侧绕过，再以马槊横扫其背后。

    可梁缵胯下那匹老马跟随他已有十年。

    梁缵手里的缰绳才刚刚一动，青马便已经跟着转身。

    安文佑绕到左边，梁缵也转到左边。

    两匹战马几乎肩并着肩驰出数步。

    安文佑的长槊在这种距离反而施展不开，梁缵手里的铁骨朵却正合近战。

    安文佑急忙抬槊杆来挡。

    梁缵第一下砸在槊杆上，沉重的铁骨朵直接把木杆砸出一道裂缝。

    第二下又落在同一处。

    槊杆应声折断。

    安文佑扔掉半截马槊，伸手便去拔刀。

    可已经晚了！梁缵的第三下已经到了。

    此刻，河东大将安文佑，一手还拔着刀，一手惊恐地要挡着铁骨朵。

    可下一刻，他的脑袋就被梁缵手里的铁骨朵打得猛向后趔趄，连脖子都被撅断了。

    梁缵没有再补第二下，只将带着白浆的铁骨朵一转，看都没看这位李克用的牙门大将一眼，高吼。

    “安文佑已死！”

    “降者不杀！”

    身边老落雕骑士振臂高喊，满目皆是仓皇北顾！

    这真是：

    “半生戎马磨肝胆，稳挽干戈赖旧袍。”

 第一千零四十六章 ：大胜 

    “安文佑已死！”

    梁缵身边的落雕老骑士们放声怒吼着。

    开始只有十几个人，声音也是在层层马蹄和哀嚎给压住了！

    可随着安文佑的倒下，越来越多的保义骑士看到了，也注意到了那些振臂怒吼的落雕老骑士们，于是他们也开始放肆大吼！

    呼喊很快传遍整片战场。

    “安文佑已死！”

    “降者不杀！”

    而在这狼奔猪突的战场上，并不是所有河东骑士们都闻之溃散的！

    跟随安文佑冲在中间的百余名牙骑都是李克用帐下的牙骑，主将死了，他们反而发了狠。

    十几骑当先就扑向尸体，想把安文佑抢回去，另外数十骑试图去护将旗，要将溃散的部队再稳住。

    可骑阵已经被梁缵从中间凿穿，两翼又分别被孙珂与康保裔咬住，此时回头，眼前身后都是奔驰的战马。

    前面的人想救主将，后面的人却只看见大纛倾倒，仍在本能地向西退，彼此一挤，原本就乱了的阵势再也合不起来。

    而梁缵根本不给他们喘息的工夫。

    他知道这是敌军最后的反扑，外围的河朔骑士看到将旗一倒，不清楚实际发生了什么，只能跟着流潮溃退。

    可将旗下的河东牙兵却不是，他们分明地晓得敌军没多少人，分明地晓得回去也是要被执军法的。

    最重要的，他们和安文佑是真有袍泽之情的，所以如何能看他们的兄长在前战死而背身逃跑呢？

    那还是骄傲的武士吗！

    而这种情况又是普遍的，所以但凡斩将夺旗者，最危险的就是大纛下的牙兵反扑的时候！

    可他也知道打掉这一波，胜利就定了！

    于是，此刻已经越发疲惫的梁缵再次鼓起气力，将安文佑的加长马槊给抽了出来，随后马槊向前一指，青马便踩过安文佑尸身，迎着那十几名牙骑冲了上去。

    “给乃公死来！”

    ……

    梁泰这时也从乱马间爬了起来。

    他右腿被横刀切开一道半尺长的口子，血顺着护膝一路淌到靴子里，而他的身下，那名河东骑士的脖子上插着一把刀，无神地看着天空。

    生死之间的搏杀，足以让这位武家少年顷刻间成长。

    他喘息着，找了一匹失去主人的战马，踩着马镫重新翻上去，又从地上拾了一根马槊，便寻找他父亲的旗帜，奔去。

    而在中心战场，随着孙珂所领百骑在外线的河朔骑士溃退后杀入，直接形成优势兵力，猛扑那面河东将旗！

    此前，随着梁缵地疯狂搏杀，护着将旗的河东骑士本就凋零不少，这会又被孙珂所领百骑扑入，顿时显露绝望！

    当扛着将旗的河东骑士被孙珂策马赶上，继而一刀劈在他的后颈，河东将旗终于缓缓飘落。

    孙珂弯腰一把捞起，随后奔到梁缵的身边，将大旗半披在梁缵身边，热泪盈眶，大吼：

    “都督，我们赢了！”

    此时浑身鲜血，连兜鍪都被打掉的梁缵几乎是摇摇欲坠了，可看到这一幕，犹在坚持，他拍着孙珂，大吼：

    “好小伙，好小伙！”

    “没有丢我们老兄弟的脸！没有丢老帅的脸！”

    “我们落雕士，可以！”

    正如梁缵说的，高骈在这些落雕骑士的心目中，是永远的丰碑！

    他们敬爱老帅如身上父母！他们的半生荣耀都是在老帅的大旗下用无数鲜血和生命铸就的，如何能忘呢？

    ……

    当河东骑士的最后反扑被击碎，当他们的将旗被斩落，战场上最后的那点抵抗也烟消云散了。

    在整片五六里的战场上，随处可见伏在马背上不断卸甲的河朔骑士，仓皇北顾。

    而在外围，康保裔的骑队也在开始追杀，继续扩大着战果。

    如果说此前是最辛苦的搏杀，那此刻就是获取最大战果的时候！

    于是，车阵后的保义军武士们也开始冲了出来，开始抓获散乱在战场上的战马。

    但就在这个时候，此前在南面作战失利的安文宽也带着残部退了回来。

    这会，安文宽脸上的鼻血已经干涸，只有脸色惶惶，身边原有的数百骑只剩下一半还能聚在旗下。

    尔后在撤退的路上，他又收拢了魏博、成德与幽州的散骑，勉强凑出六七百人，本想与安文佑这边合兵再战，随后就远远看见安文佑的将旗倒下了。

    待安文宽奔至外围，抓住一名逃回来的牙骑，厉声问道：

    “安牙门呢？”

    那牙骑嘴唇发白，回头指了指后方：

    “死了，叫一个用铁骨朵的敌将砸死了。”

    “尸身呢？”

    “没能抢回来。”

    安文宽一把将人推开，既惊且怒，胸口起伏得厉害。

    他与安文佑虽只是同族，平日也多有不合，可两人同为李克用牙门旧人，如今主将尸身落入敌手，他若只顾逃命，回到河东以后，不死也要脱去一层皮。

    可让他回身去抢，他又看见了从南面赶来的那面赵字旗。

    这会，赵文忠带着三百骑也追了上来。

    只是他的状态也不好，胯下那匹枣红马已经跑得遍体是汗，肩颈间的毛一缕缕贴在皮上，可包括他在内的三百多骑士却更加酣然，气势雄浑，不可一世！

    而只是看了一眼，安文宽的鼻梁就隐隐疼起来。

    即便刚刚只是和那个大太保交手一个照面，他心里再不肯承认，也晓得对方是个狠人！

    就在他犹豫不定时，天可怜见，一个魏博的骑将忽然急道：

    “撤吧，留得青山在，后面咱们再报仇！”

    “现在再不走便走不得了！”

    安文宽瞄了一眼这个魏博将，心中有了想法，又望着远处那片混乱的人马，咬牙问道：

    “老安的首级可曾被取走？”

    “尚未看见敌军割首。”

    “吹号，向西北退。各部不许相挤，能带走的伤者都带上。”

    他说完，又从亲骑手中夺过一张强弓，转身朝那面赵字旗连放三箭。

    随后，其人头也不回，带着所部残军绕过混乱战场，直向着北面逃奔。

    ……

    赵字大旗下，赵文忠随手举槊，就将飘来的箭矢给荡开。

    身侧，冯弘铎看着敌将跑了，怒道：

    “是那大鼻子！大郎，我带人去追！”

    “前面全是一马平川，人家有六七百骑，马力也在，你直接往前冲啊？”

    赵文忠看了一眼战场，直接大槊一偏，指向因将旗被砍而崩溃的河朔骑士：

    “放开这支，从侧边挤压，去杀那些逃散的！”

    “另外吹号，让梁都督晓得咱们到了！”

    话落，尖锐的号角声升空，很快越过战场。

    正在追击的保义骑士纷纷抬头，梁缵也从烟尘中看见了赵字旗，沾满血污的脸上终于露出笑意。

    “大太保来得不慢！”

    旁边一名老落雕骑笑道：

    “咱们再慢些，人头怕是全要让小辈抢了！”

    “哈哈，好啊！”

    “这是好事啊！一代更比一代强！”

    说完，梁缵高举铁骨朵，绛色将旗随即转向西北。

    两支保义骑军一南一东，朝安文宽刚刚收拢的残部压去。

    康保裔与孙珂也带着两翼人马靠拢，四面旗帜在原野上不断移动，逐渐形成了一个三面张开的口袋，唯独西北方向没有堵死。

    西北那道口子，是梁缵有意留的。

    梁缵军团本有两千五百骑士，可王茂章就带走了一千多，所以剩下的大概也就是一千多，而经过前后两场冲杀，本军骑士也多疲惫。

    而北军虽然败了，仍有千余骑散在方圆数里之内，若把唯一的退路堵死，这些人见逃生无望，反会重新拼命。

    与其拿自家儿郎的性命去拿最后的军功，不如给他们留一条窄路，再趁其争路逃命时从后掩杀扩大战果。

    而这说来复杂，但实际也是骑军追亡的标准做法了。

    且就算河朔骑士意识到如此，他们还是会往这个方向跑，没办法，这就是人性！你只要比你的袍泽跑得够快，那就够了！

    果然，安文宽的这些河东骑士看见西北面尚无保义军旗号，立刻就一窝蜂往那里跑，而安文宽自己也不敢脱离大部队，也就只能带着将旗一并跑。

    当安文宽都带着将旗往西南跑了，那剩下的还能去哪？

    如此，附近散骑如乱鱼，纷纷向赤旗聚来。

    可这些人只是聚在了一起，队伍却更加混乱了。

    最前面的骑士只顾逃命，跑得最快；中间人马拥挤，不断有人落马；最后面的既要躲避保义军箭矢，又要担心被同伴丢下，频频回头，连坐骑前面有什么都顾不上看。

    而保义军一路追击，数队并进，如同老练的骑手在草原上打黄羊！

    就这样一路追，一路咬，终于，等到了王茂章与王敬荛的援军兜了过来。

    而随着这些骑军出现到了追击队伍中，追击终于开始收网。

    王茂章与王敬荛的八百多骑士几乎是与北军逃跑的方向平行疾驰，每当安文宽试图收住一队人马，保义骑士便从侧面逼近，以羽箭专射旗手和军校，等敌骑回头来战，他们又拉开距离，不肯与其纠缠。

    如此，安文宽连续换了三处地方，始终没能聚起一支完整的百骑队。

    终于，在追出十五里以后，北军彻底崩散。

    先是幽州骑士不肯再随河东军旗，百余人转向正北；紧接着，成德骑军也由各自军校带走，顺着一条干涸水沟往西逃。

    魏博散骑有些是熟悉本地道路的，之前袭击鱼台附近的村社就有他们！

    这会，这些人索性脱掉外面罩袍，把旗号卷起，三五人一伙钻入村落与桑林。

    两千骑来时，马蹄声连成一片，尘头遮蔽数里；到了逃命的时候，也是瞬间散入四野，消散如烟。

    这也是骑军最难大举歼灭的地方。

    步军败阵以后，两条腿无论如何跑不过追骑，只要前方没有城池与山林，大队溃卒往往会被人从后一路砍杀。

    骑兵却不同，只要战马还有几分气力，一骑向东，一骑向西，追兵便只能选一个方向。

    若是十骑、百骑各自分散，除非事先有数倍骑军从四面合围，否则看上去漫山遍野都是败兵，真正能够追上的却没有多少。

    而且，这些保义军骑士也不能在追多远。

    因为此刻追击已是全部骑军出动了，他们本阵还有七八千的步军，数千夫役，若是只为图爽，万一北军另有一支骑兵从旁绕来袭击因追击而散乱的车阵，那此时的大胜，转眼就会变成大败。

    这种几率固然很小，可历史上却屡见不鲜！

    所以追出十余里后，梁缵便让人敲响铜钲。

    钲声第一遍传来时，许多年轻骑士还在往前冲；第二遍响起，各队军校开始收人；等到第三遍，绛色将旗已经停在一片收割过的麦田旁，望着屎都拉在马鞍上的敌军，不甘回兵。

    王敬荛是最晚回来。

    他的铁枪上穿着一面成德将旗，身后还牵了十一匹缴获的战马，回来便嚷道：

    “再给我半个时辰，安文宽那厮也跑不了！”

    王茂章在旁边也可惜道：

    “哎，是啊，太可惜了！要是我们再快一点抵达，没准能将这些贼骑全部留下！”

    王敬荛听了更气了，一锤手，对梁缵道：

    “副都督，你是不知道啊，那厮身边已不足百骑！”

    梁缵没有说什么，只指了指周围的战马。

    这会众保义军骑士们胯下的战马，许多马口边已经堆满白沫，胸腹急促起伏，甚至有几匹站着时四条腿都在发抖。

    而马上的骑士们也好不到哪里去，气喘吁吁，连嘴唇都发白了。

    过了一段时间，赵文忠也带人汇合了过来。

    追击时，他带着所部骑士多缀在后面，就专俘落单的骑士，看着不风风火火，也所获颇丰。

    这时候，赵文忠身后的牙兵拴着一堆缚在绳上的俘虏，各武士都喜气洋洋，牵马拉俘，快活得和过年一样！

    赵文忠身边冯弘铎同样俘虏了一面将旗，这会看见前面的梁缵，隔着老远便喊：

    “都督，你们战果如何？”

    孙珂撇了撇嘴，暗骂这小小年轻不懂礼貌，直接举着手里的河东将旗，替梁缵大喊道：

    “贼将已死，你说打得如何？”

    话落，两边骑士顿时欢呼起来。

    赵文忠先是训斥了一下伴当的无礼，随后策马来到近前，便看见整个人张扬如猛虎一般的梁缵，愣了一下。

    梁都督的那种状态，回来了！

    接着，他就看见梁缵衣甲上的鲜血，忍不住担忧道：

    “梁叔受伤了？”

    “都是别人的血。”

    说完，梁缵欣赏地看着赵文忠，赞叹道：

    “大郎，你真有乃父之风！”

    见赵文忠正要谦虚，梁缵摆手：

    “当然，你也不要和你父亲比，陛下能有今日，能力武艺是一方面，运道又是一方面，但真正需要你们小儿辈学习的，是陛下的海纳百川的格局！”

    “这才是他真正远超同侪的地方！”

    “和他一比，便是老帅又显得了蝇营狗苟了！”

    赵文忠恭恭敬敬行了一礼，没有再说什么。

    因为他晓得梁缵虽这么说，好像在指着高骈，可要是他跟着说几句，指定要弄得对方不高兴。

    赵文忠是个体面人，更尊重梁缵作为老一派武人的忠勇，所以他选择了沉默。

    ……

    两人并辔向南，走出数十步以后，梁缵忽然问道：

    “今夜我们就在这扎营休整，之后加速北上，敌军既已在此伏击失败，兖州之敌要么会加速攻城，要么就会逃遁，所以要快！”

    赵文忠想了一下，确实是这个道理，一边唱喏，一边，感慨到底是宿将，一句话就是说出现状本质。

    此时，夕阳西下，一老派，一新锐，两人并辔向南，沉沉的影子连同胯下战马一起被拉得斜长。

    仔细看，梁缵须发间已有不少花白，兜鍪下露出的鬓角被汗水紧紧贴住，而再看他身边的赵文忠虽然同样精疲力倦，浑身沾满尘土，可那种气血方盛、意气昂扬，却是那样地夺目！

    可就是这样两个前后差着二十余年的两代武人，却在今日同一片战场上，各自领骑军大显神威！

    这真是大明最好的时候，老一辈还未老，新一辈也已长成，足以骄傲！

    等骑军们再回到泗水河湾时，步军已经把战场清出大半。

    北军尸体被拖到旧堤外，先按甲衣和旗号分开，再由通晓河朔口音的军吏核验身份。

    俘虏则十人一索，蹲在河边的空地上，其中不少人还在流血，医卒先给伤势重的裹布止血，等问完口供再作处置。

    阵亡的保义武士被并排放在车阵内侧，每人身上盖一领罩衣，衣甲与木牌摆在脚边。

    各队队头正悲痛地确认着部下的身份，有遇见面容损毁的，自己不确定，就喊来同什袍泽一并辨认。

    于是，悲伤的氛围就更浓烈了。

    这些吃穿睡都在一起的同袍兄弟，早就将彼此当成了异父异母的亲兄弟，白日还在一起说笑，此时就阴阳两隔。

    也就是这支军队普遍都是老兵，看惯了生死离别，所以才能控制住情绪。

    如果是以前，他们早就拿刀冲进俘虏的队伍中杀发起来，为兄弟们报仇了！

    但这就是战争，这就是大明的军纪！

    负责清点斩获的军吏来回跑了三遍，直到天色擦黑才报出一个大概。

    来袭河朔骑军确是两千多骑，并没有别的援兵。

    战场共得敌尸六百余具，俘虏二百三十余人，另有数十名伤者被逃兵带走。

    其余一千三百上下，大多凭借马力逃散，短时间内未必还能归队，却也远远谈不上被尽数歼灭。

    可此战，缴获的战马却不少。

    这些北骑为了准备这一场伏击，是从郓州直接南下的，每骑一人两马，到了地方再换马的。

    所以多达两千多匹的战马就被留在了附近的山谷，很快就被踏白按图索骥到了。

    而在战场上，还有五百余匹被遗落，其中近百匹伤势过重，已经无法再用。

    剩下四百多匹，只要喂料休养几日，便能补给各部。

    而至于这些北骑的各色衣甲、装备，那更是满车满车。

    这么说吧，能逃出去的，没有一个不是把衣甲脱掉才能跑成的。

    虽然并没有彻底全歼此部精骑，可相比于如此战果，保义军阵亡战死的却微乎其微！

    最后料点下来，有八十六人战死，重伤百余，轻伤近四百，多是被箭矢扎到的步兵。

    所以从阵斩敌将、击溃两千骑的战果来看，这是毫无疑问的大胜。

    但大胜从来不是天上掉下的，从来都是有小注脚。

    ……

    回军后，梁缵下马的第一时间就去看了阵亡者。

    阵亡的八十六人都被收殓好了，周围也点了一捧捧火把，照耀着这些战死的勇士。

    梁缵是从第一排开始看的，中间认出几个跟了自己多年的老落雕骑。

    有老费，他午间还在望车后替他检查鞍带，此时胸口已经被马槊捅出一个碗大的窟窿。

    还有老胡，跟着他从西川一路到了金陵，前两年刚抱上孙子，如今半张脸被马蹄踩烂，梁缵还是看着兄弟手腕上的金雕刺青才分辨出的。

    一时间，梁缵恍恍惚惚着，听着身旁的功曹汇报着战死者的姓名。

    当梁缵走完最后一处担架，看着罩衣被掀开后熟悉的面容，他再也没忍住，掩面而泣。

    身边的二十几个落雕骑士同样悲痛，其中孙珂上前安慰着：

    “都督，兄弟们早就坦然接受这一日了！”

    “我们这样的武人，最好的归宿不就是死在战场上吗？”

    “这是好事啊！”

    “兄弟们又能去追随老帅去了！”

    梁缵仰头，努力让泪水止住，摆了摆手，说了一句：

    “去看看伤兵吧！”

    ……

    临时搭建的医棚内，梁泰正躺在担架上，和医官争吵着。

    刚刚他被送下来的时候，医官给他右腿的伤口清洗后缝了八针，后又检查了梁泰的肋骨还伤到了，就决定让梁泰至少躺十日。

    这下子梁泰如何愿意，因为这意味着他要脱离队伍，去附近的兵站休养！

    于是，梁泰就这样争辩起来，说自己只要两只手都能动，明日绑在马鞍上一样可以赶路。

    此时，梁缵刚看过一处伤兵点，走进去，抬手就给了儿子额头一下。

    “你就这样和你救命恩人说话？”

    梁泰一看是他父亲来了，这才老实，躺回草席，嘴里仍嘀咕：

    “说来儿子也是阿耶的救命恩人，今日若不是儿子撞开那一槊，阿耶后脑早叫人扎穿了。”

    “阿耶就是这样对待救命恩人的？”

    梁缵一听这话，脸直接黑了，骂道：

    “怎么？救你老子一回，就要倒反天罡了？想做老子的老子？”

    旁边伤兵全都笑了。

    梁缵也笑，命牙兵把自己准备的伤药留给梁泰，之后告诉他，明日让梁泰和轻伤兵一起上粮船休养，不会将他拉在兵站的。

    这也算是父亲的一点小自私吧，梁缵比谁都晓得，错过了这一次北伐，武人的命运将彻底不同。

    真正的父亲就是这样，默默地给儿子铺路！

    ……

    等梁缵从医棚出来，车阵各处已经燃起火堆。

    而外面站着一圈保义军的武士们，人人端着肉汤。

    白日有十五头拉车军牛因为惊吓冲了出去，后面死在了战场，于是便被伙头们分割，连同军中原有的咸肉一起煮了。

    十五头牛，剔骨去筋，实得肉五千四百余斤。

    看着不少，可万人均分，每人也就得个五两有余，也算能打牙祭了！

    再加上，肉汤里下足了盐和酱，真正是香飘十里。

    此时，在医棚外，这些厮杀半日终得大胜的武士们，捧着肉汤，吃着肉，看着带领他们赢得荣耀的主帅。

    马殷、李琼两个人领着兄弟们，看见梁缵和赵文忠出来后，扯着嗓子喊道：

    “梁都督万胜！”

    “大太保万胜！”

    数千人轰然回应：

    “梁都督万胜！”

    “大太保万胜！”

    其中有几个辎重兵，正是白日被赵文忠所掩护的，这会更是饭碗敲得叮当作响，脸憋得通红，仍在一遍遍叫他的名字。

    不要怪他们这般失态，换成是你，一个帝国的统治阶级，一个帝王的儿子，他抛弃生死，带着人掩护你，让你活！你会如何想？

    中军的落雕老骑不肯让后辈独占威风，很快也有人端着肉汤站起：

    “梁副都督万胜！”

    “落雕军万胜！”

    “大明万胜！”

    新军、老军、步卒、骑士、纤夫与船工，来自五湖四海的人，操着同样的怒吼，山崩海啸，震撼这片夜空！

    呼声久久不绝，随后更是欢乐的歌声和笑声，在泗水两岸来回激荡，连附近林中已经归巢的鸟雀都被惊醒，又成群飞入夜空。

    此刻，众军所拥者，一个重拾旧日豪气，一个正当意气风发。

    真豪杰也！

    ……

    良久，当梁缵返回帅帐时，站在火光照不到的地方听了很久。

    他二十岁从军，经历过的胜仗不少。

    年轻时斩将夺旗，回营也曾被上万人举槊欢呼，只是后来高骈败亡，旧部星散，他投入赵怀安麾下，职位越来越高，亲自提槊冲阵的时候却越来越少。

    可他心中是有不甘的，是有愤懑的！

    那就是他们这些此前为大唐奋斗一生的武人，随着大唐的轰然倒塌，一切都毫无价值！

    可这是他们的人生啊！这是他们的光荣岁月啊！但就是这般成了时代的遗骸，被新土覆盖。

    所以，他梁缵太需要一场大胜了，只有一场痛痛快快的大胜，才能治疗他所有的阴郁和不甘！才能让他们这些旧时代的残党们坦然接受时代的变化！

    而这一刻，他们用手里的刀和槊，挣回来了！

    他们落雕都是可以的，老帅他只是方法出了问题，不是人有问题！

    而老帅带出来的兵，他们照样可以继续打胜仗！

    如此，就够了！

    此时，一名落雕老骑士，同样迷醉地看着眼前的欢乐，在看到梁缵时，将马袋递给了梁缵。

    梁缵一闻，皱眉：

    “是酒？”

    后者笑道：

    “梁帅，那还能饮否？”

    这一句梁帅直接把梁缵说得梦回往昔，他只是轻轻抿了一口，便又将盖子拧了回去，随后将酒扔进了榻上，笑道：

    “陛下说，他日攻下太原的那天，与兄弟们金杯共饮！”

    “所以马袋喝什么？要喝就用金杯！”

    周围几个老兄弟听见，先是大笑，笑着笑着，却有人背过身去擦眼睛。

 第一千零四十七章 ：兖州 

    翌日，大明乾元二年，七月二十四，寅时，平旦，天将未明，兖州城外。

    远天的浓云一层压着一层，将本就稀疏的星月遮蔽得一片阴霾。

    风从泗水上吹来，带着雨水将至的湿气，掠过数万河朔军连绵数里的营垒。

    围城数日后，在这个黎明，这支胡汉马步大营终于开始了行动。

    巨大的轰隆声碾过灰白的大地，那是数十架投石机与数百辆盾车正在往前移动。

    其中声势最大的，就是三座巨大的，形似望楼的巨型云梯。

    他们高足二丈，下装巨轮；外裹浸水牛皮、悬挂水囊防火，一架可载百余甲士，推至城墙便可直接登城。

    而这就是当年德宗奉天之乱，叛军用来攻打奉天用的巨型攻城器械……

    的缩小版！

    ……

    此时，大军主帅周德威便站在兖州东北面的一处丘上，看着这些攻城器械从脚下经过。

    他身形高大，脸膛黝黑，穿漆黑面大甲，整个人只是站着那边，就仿佛吸收一切光，稳如泰山！

    周德威举起从幽州缴获的单筒镜，缓缓扫视城头。

    兖州城的每个垛口都插着火把。

    东北角的角楼最亮，十几只火盆将整座木楼照得如同白昼，持弓武士与巡城甲士来回走动，兜鍪和甲械不断反射出细碎的光芒。

    每隔一段城墙，便能看见一架蒙着湿毡的床弩，绞轴旁堆着半人长的粗矢，虽然看不见，但周德威料到女墙之后，必是成筐石块、檑木、灰瓶与盛水的大瓮。

    此时，城头上，因为城外巨大的轰隆声，这会也在喊叫。

    片刻后，就有精锐射手举起火射向城外的柴堆，于是火炬冲天而起，瞬间照亮城下一片。

    也是看见了城外河朔军的动作，整片城头开始金声大作，越来越多的甲士出出现在了城头。

    ……

    周德威放下单筒镜，内心对这支保义军充满了感叹。

    这真是一支训练有素，装备精良的军队啊，这一刻，他有点对支持南下主动发起决战有了丝怀疑。

    再加上眼前这座瑕丘城是真不好打！

    晦暗中，瑕丘城垣横亘平野，土筑高墙夯叠得坚实厚重，墙高二丈有余，顶部宽可驰马，沿墙密布垛口女墙，一座座敌台马道顺着城墙四向排布。

    东西南北四座城楼矗立，飞檐压着沉沉朝晖，旗幡在城头猎猎翻动。

    另外，城外还掘有环城大濠，引泗水支流灌入，濠阔三丈，水深丈余，濠底布有尖木蒺藜。

    濠外还有一道低矮土堤羊马墙，堤上密布拒马、鹿角，用来阻断大军迫近的通路。

    也是到了这里，周德威才理解，为何当年徐州时溥屡次北上兖州，可就是打不下来！

    可周德威向来坚硬如铁，即便面对的坚城硬军，他还是面无表情问左右：

    “从这里能压制城上吗？”

    牙将吕常回答道：

    “有点困难，需要再垒土台，再以幽州硬弓手布置于此，恐才有点效果。”

    成德大将苏汉衡此时也在丘上。

    他个子不高，肩膀却极宽，甲衣外罩着一件绯色战袍，听见吕常所言，忍不住道：

    “这里有什么好布置的？”

    “压制一角，敌军还有其他处！”

    “就该直接发起猛攻，此时乌云遮天，守军在明，我军在暗，正可遣一支敢死队摸到城根。等他们发觉，云梯已经靠上去了。”

    可周德威听此言后，淡淡道：

    “哦？猛攻？”

    “那不如让贵军先登？”

    苏汉衡不说话了。

    周德威冷哼一声，随后道：

    “黑灯瞎火，敌军清护城河有多深，不知！”

    “城上兵力配置如何，不知！”

    “敌军在城下的暗门在哪里，还是不知！”

    “什么都不知道，就让兄弟们去送死？”

    “贵军死得起，我河东好汉，死不起！”

    苏汉衡听完，也不脸红，顺着这话啐了一口：

    “那行，那就等天亮再打！”

    “便让他们再多活一个时辰。”

    旁边魏博牙将史仁遇笑道：

    “苏使君今日攻北门，定然先登。”

    苏汉衡听了这阴阳话，乜着回了一眼，扬起下巴：

    “怎么？你们魏博想和我们换换？”

    史仁遇耸耸肩，说了一句：

    “某家听周帅的！”

    苏汉衡嗤了一声：

    “那你说个屁话！”

    对于两人的口角之争，周德威没有阻拦。

    对他而言，诸镇相互闹一点，不是啥坏事！

    怕就怕他是智子，城内是赵子，身边两个是韩魏这样的反骨仔！

    这次围攻兖州的河朔军共有两万人。

    河东军八千，由周德威统领；成德五千，以苏汉衡为将；史仁遇带来四千魏博牙军；最后三千则是幽州兵。

    四部从不同方向赶来，军械、号令、营制都不相同，想把两万人组织在一起，并不容易。

    周德威也没有强行打乱各部编制，只把城外分作三片战场。

    成德军负责攻打北门，那里地势平坦，利于展开兵力，敌军城防也坚固。

    史仁遇与幽州军攻东北角，前者填壕、架梯，后者以强弓压住垛口；河东八千人暂列在东北两阵之后，既是接应，也是最后真正用来攻城的主力。

    城南与城西也不是没河朔军，只是各放了数百骑游弋，监视城门，同时截杀外出的敌军信使。

    两万人若平均铺在四面，每处不过五千，反倒哪里都不够用，不如把大部兵力集中到北、东两面，以一日之内连续不断的猛攻，逼守军把所有预备人马都填上来。

    其实，周德威最在意的就是兖州东北角那段墙。

    当年黄河绝口，泗水暴涨，所以很快就从东北方漫进城下。

    而兖州东北角那段，正是当年泡了洪水的那段。

    在南下时，他们攻破一处兵站，从俘虏中得知，自大明入主兖州后，就对东北角重新夯筑，可正是如此，也就暴露了其地的脆弱。

    这段时间，周德威带着牙骑几次绕城，反复确定了东北角的防御。

    但这并不是他今日要发起猛攻的原因！

    因为自得知徐州方面派遣来了援军后，周德威就已传书郓州的安文佑，让其带着诸藩骑军南下袭击这支援军。

    这当然是好的战术，但好与坏从来都是一体两面的。

    前去截击的两千骑只要得手，周德威便能从容围城。

    可这也意味着，一旦截击失利，周德威他们不但要面对城中守军，还会被南来的援军夹在兖州城下。

    如此，为了求稳，他必须利用这个窗口期，先行发起一次猛攻，用以真实评估城内敌军的实力。

    很显然，苏汉衡也不是草包，也想到了这一层，问道：

    “鱼台那边尚无消息？”

    “没有。”

    “两千骑截一支行军纵队，怎么也不该拖到现在。”

    “所以今日天一亮，就要猛攻。”

    周德威将单筒镜小心放下，对苏汉衡道：

    “不能把胜负全押在别人身上。”

    “若鱼台赢了，咱们先破兖州，正好乘势南下；若鱼台败了，便更要赶在援军到来以前，打一下，不行就要走！”

    他说完走下土丘，翻身上马：

    “各部听令，寅时末造饭，卯时结阵。”

    “天亮以后，第一通鼓填壕，第二通鼓推车，第三通鼓，谁还没有出动，斩他的队头。”

    “明白！”

    诸将各自散去。

    东方云层后面透出一线灰白，天愈发亮了。

    ……

    卯时正，兖州城头再次响起警钟。

    沉重钟声从北门城楼传开，沿城墙一段接着一段，动员整座城。

    城内，各坊坊门在坊楼的大鼓声中，轰隆推开！

    坊门后，早就准备好的民夫，推着小车，如同一群群蚂蚁，将物资往城头上送。

    此时，傅彤已经在北门城楼上。

    他一夜没睡，身上穿着步人甲，只没有戴兜鍪，正扶着女墙向外看。

    天色仍旧阴沉，城外的河朔军阵却已经能够看清。

    北面五千成德军排成六座方阵，前方是披重甲、持大盾的填壕兵。

    后面是上百辆盾车并排而立，车上蒙着两层牛皮和湿毡；更远处则竖着十几架投石机，长梢缓缓抬起，面向兖州。

    东北面人更多。

    魏博军将装满土石的麻袋堆在阵前，数千武士分作四队，每队后面都有云梯。

    数不清的弓手分列各处，弓已经上弦，箭囊插在脚边。

    唯独河东军没有靠得太近。

    八千人排列在一里以外，黑色军旗在风中密密麻麻，阵前只有三百披甲骑士往来游弋。

    远方，一片土台已垒，台上能隐约看见一群武士正簇拥着一个高大的黑甲武人，同样看向自己这边。

    傅彤看了一阵，问道：

    “三太保到哪里了？”

    牙将马保保答道：

    “正在东北角巡查，马上便过来。”

    话音刚落，赵文辉已经沿着马道登上城楼。

    他手里提一杆长槊，背后跟着两名掌旗武士，额头见汗，到了傅彤面前只行了一个军礼，便接过单筒镜望向城外。

    看了一会，赵文辉疑惑道：

    “周德威没有把河东军摆在第一线。”

    “嗯。”

    “他想先耗成德、魏博的人，等咱们把预备队调出来，再拿河东军攻要害。”

    赵文辉点头，侧目问道：

    “萧侯，你觉得他们会主攻哪边？”

    傅彤说道：

    “毫无疑问，东北角的新墙。”

    “此前几日，敌军哨骑频频绕城，他们虽隐藏得好，但还是被我发现。”

    赵文辉拍了拍胸脯，毛遂自荐：

    “那东北角就交给我！”

    傅彤看着笑着露出牙齿的赵文辉，犹豫了下，到底还是点头：

    “好！”

    “给我多少人？”

    “除了已经在城头上的，城内还有精锐五千，你带一千二百！”

    “另给你震天雷一百二十枚。”

    赵文辉显然不嫌弃人少，但还是大手一张：

    “震天雷太少了，我要二百枚！”

    傅彤哈哈一笑：

    “好，都给你！”

    “只是你要省着点用，这个东西，关键时候能起大作用。”

    “末将明白。”

    赵文辉领命要走，傅彤又把他叫住：

    “文辉。”

    “末将在。”

    “你是陛下的三太保，不是寻常武人。该上时可以上，该退时也要退，你比一段城墙更重要。”

    赵文辉笑了笑：

    “傅公这话说得末将可不爱听。”

    “傅公难道忘记了当年我们在西川遭遇南诏袭击，诸兵皆奔，义父一刀不杀，只说，诸君自可走，我独向敌！”

    “我赵三作为陛下不成器的义子，本就功不追父辈，就更不敢有丝毫辱没父辈荣光的行止！”

    “所以，我凡战，无不当前！虽不能说生死同赴，但弃众而独退，便是死了也不敢有！”

    “再且说了，彼辈猪狗，能奈我赵三何？”

    说完，赵文辉大笑而去。

    原地，傅彤听着这般少年气的话，看着赵文辉离去的背影，既无奈又庆幸。

    大明的未来如何，他不知道，但他晓得，有赵文辉这样的少年郎们，它再坏也坏不到哪里去！

    而此时，城外第一通鼓便响了。

 第一千零四十八章 ：北城 

    赵文辉刚走出城楼，城外第一通鼓便响了。

    泗水岸边的大营，上百面牛皮大鼓同时被擂动，沉闷声响贴着地面滚来，城楼上的灰尘都在微微跳动。

    北面成德军率先出阵，大量的被裹挟的丁口混着一些填壕兵，扛着木柴、土袋与长木，分成十几条纵队向护城河奔来。

    城上弓弩没有立即发射。

    一百五十步，普通弓箭即便借助高度，也很难穿透对方盾牌；神臂弓虽然够得着，箭矢贵重，用在这些扛土的轻兵和徒隶身上太过浪费。

    负责这一段城墙的，是傅彤的都将，郭崴，他忍着城下鼓声，一直等到成德军进入八十步，才猛地挥下红旗。

    弓弦声在北城墙上连成一片。

    第一轮箭矢越过护城河，落进填壕队伍中，有人胸背中箭，连人带土袋摔在地上，后面的人却没有停步，只从尸身旁边绕过，继续往前。

    到了五十步，箭势更密。

    此时，北门城楼上的两具床弩也开始发射。

    粗大的弩矢从垛口飞出，先穿透一面木盾，又扎进后面武士胸口，带着两个人一同翻倒。

    另有一矢打中抬木的队伍，只是准头不行，打在了地上，激起一阵尘埃。

    带领这段排头兵的是成德将韩璞，作为成德系的青少武人，他从来不缺乏冒险和敢战，所以别的同僚都等在后面看状况，他直接站在第一列的盾车之后。

    他穿着大铠，身后背一铁锏，手持一面大盾，跟着填壕兵一起向前。

    弩矢打中盾车时，蒙在表面的湿毡被撕开，木屑飞了他满身，他只是低眉，便淡淡对左右僵硬惊慌的力夫说道：

    “别停，往前推！”

    说着，盾车便碾过一具尸体，车身颠了一下，继续向护城河靠近。

    而在更前方，第一批成德军的填壕兵和徒隶终于穿越重重箭矢，抵达了河边，立刻将土袋与柴捆抛入水中。

    可下一刻，城头上的大明军便扔下石块与灰瓶，装生石灰的陶瓶在人群中碎裂，白灰迎风扬开，落进眼睛便是一片灼痛，许多徒隶捂着脸在河边翻滚。

    说来这里面大部分徒隶哪里不是苦命人？很多都是一些流民团和郓州社人，但就这样被一群群扫到了兖州城下填沟壑。

    更不幸的是，他们遇到的是储蓄丰厚的兖州城，毕竟一般藩镇也是真舍不得将箭矢用在他们身上。

    但这就是战争啊！

    ……

    前队一阵嚎嚎，后队则在成德武士的恐吓下，继续前进。

    而填壕这种事，说实话是只要攻城方不怕死，那就一定能填满的！

    因为攻城方不需要将整段护城河都填满，他只需要填出几道供器械和人同行的通道就行。

    如此，一袋土填不平，便抛十袋、百袋。填壕的人一茬又一茬，人死了，就一并被抛到沟里。

    就这样，不到半个时辰，北门外原本五六丈宽的水面上便出现三道断续土路。

    然后，韩璞带着盾车靠了上来。

    攻城的楯车并不是那种小独轮，而是能藏二十人的中型车辆，作用就是让车后的弓箭手可以向城头抛射箭矢。

    此时，城头上的明军武士居高临下，仍旧占着便宜，却再不能毫无顾忌地探身发箭，北门填壕的速度立刻快了许多。

    …

    东北角也在同一时刻交战。

    负责此段攻击的是魏博军，因之前中了傅彤的引蛇出洞战术，足有三千多魏博军被歼灭，其中真正的牙兵虽只有数百人，可足以让其他军中袍泽愤怒。

    所以，他们上来就打得很猛。

    主将史仁遇直接将魏博牙军最悍勇的一千人全摆在第一队。

    身后是弓弩手，直接在楯车的掩护下，向前与城头对射。

    他们并非是胡乱撒放的，而是每五十人为一队，由军校依次下令，专门射击垛口后露头的大明守军。

    一队射完退后上弦，下一队立刻补上，箭势几乎没有中断。

    在兖州的东北角，它到底就是个角，所以城头上并不能集中多少火力，反而是城下去又足够的纵深，形成这样的交替火力。

    而就是这样一个细节，直接让攻城一方占据优势，足见北方藩镇在实际战斗经验上有多丰富！

    赵文辉带着精锐部队刚抵达东北角，身边便有一名搬运石块的民夫中箭。

    箭头从锁骨上方扎入，半截箭杆留在外面。

    那民夫手里还抱着石头，身子晃了一下才跪倒，旁边人刚想去扶，又一箭钉在女墙内侧，箭尾几乎擦着脸颊掠过。

    “不要挤在垛口后面！”

    赵文辉一把将伤者拖到墙根，转身大喊：

    “搬东西的全贴着内墙走，十个人一队，听梆子再上来。弓手不要与城外对射，躲在女墙后，只打填壕的人！”

    军令沿东北城墙传开，原本略显混乱的队伍很快分出层次。

    披甲战兵守垛口，轻兵搬运器械，民夫则把伤者送下城。

    没一会，十二架床弩被推到角楼两侧，专门瞄准盾车与抬云梯的队伍。

    每次弩机震响，城下不是盾车木板炸裂，便是一架云梯歪倒。

    史仁遇在阵后看了一刻，发现寻常填壕法死伤太大，立刻换了办法。

    魏博军推出二十辆双层木车。

    车底没有车厢，只在顶上钉着厚木板，再蒙湿牛皮，百余名武士躲在下面推行。土袋、柴捆全挂在车腹两侧，到了壕边只需割断麻绳，东西便会滚入水里。

    这种车走得很慢，却挡住了城上大半箭矢。

    床弩射来的粗矢偶尔能穿透顶板，往往也只是伤到下面一两个人，无法像方才那样一箭贯穿一个楯车。

    城头上，赵文辉看见后，没有让神臂弓再浪费弩矢，只命角楼后的石炮转向。

    兖州守军使用的石炮不大，每架需要四十人拽索，一次只能抛出三四十斤的石弹，砸城墙自然没有什么用，从高处打木车却足够犀利。

    但它的缺点就是准头全靠运气！

    果然，第一块石弹落在车前，溅起大片泥水；第二块擦着车顶飞过，砸死后面两名魏博牙兵；直到第三轮，才有一块石弹正中木车。

    这一弹直接从顶部贯穿楯车，只一片凄凉哀嚎，不用看，车下就是一片血肉模糊。

    后面的魏博武士也是一阵慌乱，可见到城上的石弹再没砸中，便继续推着楯车。

    之后那架被砸坏的木车也没浪费，负责指挥的牙兵让民夫套上绳索，将之拖进护城河，如此就又是一垫路的好人材。

    所以大概到了辰时以前，被主攻的北面与东北面的壕沟都已填出数条通道。

    如是，河朔军第二通鼓响起。

    ……

    成德与魏博两部的第一批云梯同时向前，城外喊声猛然拔高。

    数千武士举着盾牌越过土路，云梯铁钩搭上女墙，梯脚还没放稳，最前面的敢死武士已经咬着刀往上攀爬。

    北门下，韩璞把自己的绯袍脱下来，系在一架云梯顶端。

    “谁披着这面袍子上城，某赏他绢百匹，亲自给他请功！”

    一名成德军队将抢先上梯，身后武士紧随而上。

    城头檑木很快砸落，最前面两人连同半截梯钩一同摔进人群。

    后面的武士甚至没等尸体落地，又把另一架云梯靠了上去。

    魏博牙军攻得更加凶狠。

    史仁遇把四千人分作四队，每队只攻一刻钟。

    第一队死伤再多，鼓声一变也必须退下，由体力完好的第二队接替，不许有人在城下逗留，也不许几千人全堵在几条壕路上。

    这种轮换看似损了冲锋的气势，却让城头守军始终得不到休息。

    第一队退下时，赵文辉麾下武士刚把一架云梯推倒，还没来得及喝口水，第二队魏博牙兵便已经踩着尸体越过壕沟。

    第二队攻了不到一刻钟又退，第三队紧跟着上来，连云梯倒下的位置都不改变。

    守军起初还会大声叫骂，到了后来，许多人已经没有力气说话，只能机械地举盾、刺槊、搬石。

    城砖被血浸得发亮，鞋底踩上去不住打滑，尸体也无法及时拖走，只能先堆在女墙下面。

    赵文辉亲自守在城角的这一段。

    一架云梯刚刚靠上来，他便与两名武士抬起叉杆，将梯身往外推。

    云梯下方至少有十几个人用肩膀顶着，试图稳住，可因为杠杆原理的原因，他们再如何努力，也只能绝望地看着云梯重重地砸倒。

    此时，城下箭矢忽然就起猛了一阵，接连不断钉在女墙、兜鍪和肩甲上。

    赵文辉身后的掌旗武士胸甲连中两箭，踉跄了下。

    赵文辉扭头一看，皱眉：

    “把旗插到角楼上，守着它！”

    护旗的武士连忙应命，赵文辉则没有退，将长槊插入梯格，抽出叉棍一把就将一座云梯翘离墙垛，最后一推，那云梯铁钩终于脱离墙头，带着上面七八名魏博牙兵向后倒去。

    下一个人却从相邻垛口翻了上来。

    那是个身材矮壮的魏博军校，左臂挎着圆盾，嘴里咬一柄横刀，刚刚露头便被守军一槊扎中盾面。

    他没有后退，索性用肩膀顶住槊锋，右手抓住女墙，整个人翻身越过垛口。

    两名守军持刀来砍，都被他用圆盾撞开。

    他吐掉口中横刀，反手一刀割开一人的大腿，又踩住另一人的脚面，刀柄重重砸在那人面门。

    “魏博史仁遇麾下，先登者田七，田从进！”

    他在城头只喊出这一声。

    赵文辉已经从侧面赶到，手里举着一柄铁锏，只向前一步，手中铁锏就当空劈下！

    刚刚还叫嚣的田七，戛然而止，凹陷的兜鍪下，七窍流血！

    赵文辉抬脚就是一下，直接将这人的尸体踹下城墙，接着他对周围的部下喊道：

    “将热油往这倒！”

    顷刻间，两口大铁锅就被架起，滚烫的热油直接倾斜而下。

    城下，喧沸哀嚎，如同阿鼻地狱！

    ……

    午时，河朔军第一轮攻势终于稍缓。

    北门外三条壕路已经被尸体、木料与土袋填了大部。

    敌军的投石车也对兖州墙体造成了不小的伤害，东北角的外层夯土不断剥落，有一处重缺口，大概有两三尺。

    城下，河朔军没有退回营垒，只向后撤到弓箭射程以外，就地坐下吃饭。

    大量的伙夫将一桶桶的硬饼、炒麦和清水送了上来。

    这些从城头上退下来的武士，手上还沾着血，就这样抓着饼猛嚼。

    而之前的伤兵，则不断从战场上被抬下，大量的受损楯车也被拖到一边，由工匠当场更换木板和轮轴。

    只有后方的投石车依旧没停，但因为技术的问题，这些投石车的石弹总是不能建功，甚至还将一支正在吃饭的友军给砸了。

    于是，投石车也被叫停。

    战场一时间陷入死寂。

    ……

    城头的大明守军也在吃饭。

    饭食由民夫装在木桶里送上来，是加了盐的麦粥与腌菜。

    许多人累得连筷子都不想拿，直接捧着木碗往嘴里灌。

    西城一段，加强第三营，刚刚被复任都将的黑郎却没有吃。

    他在城头巡查着阵地，查看各队伤亡情况，目前结果还行，因为不是主攻段，上午半日的鏖战，死了两个兄弟，伤了十来个。

    黑郎到了一处，看见被自己点为营将的曹刘正在坐在城楼背面吃麦粥，看见他过来，递出一张饼：

    “都头，先吃个饼！”

    黑郎接过硬饼，坐到一只箭箱上，咬了一口以后问道：

    “兄弟们情况怎么样？”

    曹刘咽下嘴里的麦粥，摇头道：

    “我们宋州出来的兄弟都还行，但后面在兖州补充的一批辅兵，刚听见城外鼓响，手脚有些发软，不过后面兄弟们骂了几句，也就稳住了。”

    “伤亡呢？”

    “第一队伤两人；第二队无伤。咱们这边不是敌军主攻，下面的很多都是杂兵，在下面混，也就是河朔的牙兵过来督战了，才麻利些。”

    黑郎听完，点了点头。

    这也是战场的普遍情况，为何会有精兵？就是敢战！

    而大多数人，就是只能混在后面打拦仗，前面打赢了，那就一窝蜂上，前面打输了，那就是丢盔弃甲。

    可他没有露出轻松神色，只将硬饼放进麦粥里泡软，一边看向城外。

    河朔军的营地一直铺到泗水北岸，营中旌旗密密麻麻。

    成德军与魏博军上午折损不小，此时却并没有退回营垒，而是就地休整。

    更远处，还有几座军阵一直没有动。

    那些武士穿着黑袍，旗帜也是黑色，阵前排列着大量披甲骑士。即便坐下吃饭，兵器也没有离手，战马则由牧夫牵到后方饮水。

    黑郎看了一会，问道：

    “那边是什么人？”

    曹刘顺着他的目光看去：

    “应当是河东军，上午一直没上。”

    黑郎从粥里捞出已经泡软的饼，咬下一大口：

    “上午打得最凶的是成德与魏博，幽州人只出了些弓弩手，河东军是一点没见到。”

    曹刘闻言，神色也认真起来：

    “都头是说，下午河东军要上？”

    “换作你是周德威，上午看了半日，对城头反击力度都看清楚了。”

    “你下午不上？”

    “他不上，那些河朔三藩都要闹起来！”

    说完，黑郎把最后一口饼塞进嘴里，拍了拍手，起身道：

    “去告诉各队，饭吃完以后，轮番休息。”

    “叫那些辅兵和城内丁壮将石头、灰瓶、热油全都送上来。再叫人弄二十床湿毡，铺在城楼和木棚上，防备敌军火箭。”

    曹刘放下碗，立刻站起来：

    “我现在就去办！”

    黑郎又叫住他：

    “先吃饭，不吃饭，下午怎么厮杀？”

    曹刘点了点头：

    “明白！”

    黑郎拍了拍他的肩膀：

    “这段城墙，我就交给你了！”

    ……

    此时，城外，河朔中军。

    周德威坐在一张折叠胡床上，面前摆着半盘羊肉和一碗粟饭，身旁木架上，是他那黑漆大铠。

    上午攻城的整个过程，他都站在望台上看着。

    成德军填出了三条壕路，魏博军则在东北角填出了两条。

    其中最宽的一条已经足以让四名武士并肩通过。

    兖州守军也暴露了不少东西。

    北门床弩最多，东北角石炮最密，西北角城墙虽然完整，守军却明显少于其他各处，显然是被调动了一批到了北面。

    周德威吃完半张麦饼，拿起水碗喝了一口，问道：

    “各部伤亡多少？”

    身旁军吏答道：

    “成德军那边报上来的是死伤一千一百余，魏博军约八百，幽州弓弩手伤亡不到百人。”

    “填壕的民夫和徒隶呢？”

    军吏迟疑一下：

    “尚未清点，估计有两千上下。”

    周德威面色没有任何变化。

    战争到了攻城这一步，人命与草芥、土袋也没有太大分别。

    而且成德、魏博那边报上来的肯定有夸大的地方，这两个藩哪里是不滑头的？

    不多时，成德大将苏汉衡与魏博牙将史仁遇先后来到。

    苏汉衡一进来脸色阴郁，显然是对伤亡数字很不满意，入帐以后脸色一直不太好。

    史仁遇更是满身尘土，甲上还沾着血。

    他刚刚亲自到过壕沟边视察，没想到因为穿得显眼，被城头上吃饭的大明军神射手瞄中了，要不是正好侧身和旁边牙兵说话，他可能也回不来的。

    但他幸运，他后面的牙兵就不幸了，直接被箭矢射穿喉咙。

    史仁遇被鲜血溅到，也不晓得出于什么原因，也不换衣袍，便来了中军。

    两人落座后，苏汉衡直接问：

    “周使君，上午壕也填了，城防也试出来了。下午该让河东儿郎上了吧？”

    “自然。”

    周德威答得很痛快。

    苏汉衡原本还准备了几句责问，闻言反倒一怔。

    周德威没有理会他的神色，只让军吏把兖州舆图拿来，伸手点在西北角：

    “下午，成德军继续攻北门，魏博军继续攻东北角。只是不用再拼命登城，只把气势做足，弓弩压住城头。”

    史仁遇皱眉：

    “还是佯攻？”

    “不是佯攻。守军若松懈，你就上；守军不松，你们就拖着。”

    “下午就看我们河东军好了！”

    史仁遇有点不以为然，问了句：

    “就算你们打西城，也没那么顺利吧！”

    周德威笑了一下，旁边的河东猛将安金俊就讥讽了句：

    “再怎么样，也比你们魏博行啊！上午光见你们死人，城头站过片刻了吗？”

    史仁遇脸色一沉，正要发作，苏汉衡却先问：

    “河东军准备出多少人？”

    “八千。”

    “哈！上来就全压啊！”

    周德威扬了扬眉：

    “人要有胆，看到机会就要全压！”

    说完，周德威对二人意味深长道：

    “没这个气魄，带什么兵啊！”

 第一千零四十九章 ：西城 

    未时初，城外战鼓再次响起。

    这次先动的不是北面的成德军，也不是东北角的魏博军，而是上午一直列阵未动的河东军。

    八千河东武士在西城外分作二十余阵，前面的武士抬着楯车、门板、土袋与长梯，后面的武士披甲持弓，更多人则牵着战马站在弓箭射程以外。

    黑旗一面接着一面竖起，旗面上绘着各种猛兽，簇拥着那中间的一面“晋”字大纛。

    军阵中央，安金俊头戴赤缨兜鍪，手里提着一柄长槊，骑马从各阵前缓缓走过。

    他没有说什么先登重赏之类的激励话，只用长槊指了指城头，对那些即将步行攻城的河东武士喊道：

    “上午看了半日，城上南军也不过如此！”

    “上去，砍了他们！”

    回应他的是一阵兵器敲打盾面的闷响。

    周德威在后方望台上听见，抬手往前一压，二十多面黑旗同时向前倾斜。

    紧接着，八千人齐声发喊，西城外原本还算整齐的黑色军阵便一层层向前涌动。

    前排数百面蒙着生牛皮的大盾几乎连成了一堵墙，盾后是扛着土袋、木料与长梯的武士，弓箭手分列其后，一边快步前进，一边仰头向城上放箭。

    黑郎早就守在垛口后面。

    第一声鼓响时，他便把还在墙根下打盹的武士全叫了起来，第二声鼓响，五百人各就各位。

    等河东军真正开始向前移动，装着震天雷的木箱已经被抬到城墙上，火盆也挪到了几处垛口后面。

    曹刘趴在女墙后看了一眼，箭矢立刻从头顶飞过，钉得城楼立柱笃笃作响。

    他缩回脑袋，骂道：

    “这帮河东狗，早上看着咱们往北面调了两队人，这会全奔咱们来了。”

    “骂他有什么用？”

    黑郎将一面木盾支在垛口后，顺手拔掉钉在盾面上的箭：

    “传话下去，没有我的号令，弩手不许乱射。”

    “河东披甲士众多，五十步外射了也是白费弦力。”

    曹刘应了一声，顺着城墙跑去传令。

    西城不是上午的主攻方向，墙下那一道干壕还没有填实。

    河东军走到百余步外，前阵忽然从中间裂开，数百名背负土袋的武士从大盾后冲出，将土袋扔进壕中便走，后面的人接着又来。

    一轮箭雨从城头落下，冲在最前面的几人仰面栽倒，余下的人却没散，只将空下来的位置补上。

    黑郎看着他们一拨一拨往前冲，心里那点侥幸也没了。

    上午攻城的成德军虽然也凶，可填壕的大多是抓来的百姓与徒隶，督战牙兵若不挥刀，他们便只知道趴在盾后不动。

    河东军却不同，这些人知道城上有弩，知道背着土袋跑到壕边多半要死，可却还是直接出动了精锐武士。

    这种行动力绝不是另外两藩能比的。

    所以只是二十几趟后，原本凹下去丈余的壕沟被硬生生填出六条窄路。

    然后就是楯车压上。

    而城上，黑郎一直等到楯车后面的甲兵进入五十步，才猛地抬起手：

    “神臂弓，预备！”

    “射！”

    城头弓弦齐响，上百支粗重弩箭从垛口后射出，正在前进的河东军顿时倒下一片。

    有人的木盾被一箭凿穿，箭锋穿过盾牌又扎进胸口，冲力带着他向后仰倒；也有人大腿中箭，一声不吭便跪了下去，后面的人从他身上跨过，楯车仍在继续向前。

    河东军的弓箭随之压来，西城这一段墙头骤然下起一场黑雨。

    箭簇撞在墙砖与铁甲上，叮当之声连成一片。

    一个负责给弩手装箭的辅兵慢了半步，刚从女墙后直起腰，一支箭便从他左眼射入，箭尾还在颤动，人已经向后倒了下去。

    黑郎一把拖开尸体，自己蹲到弩机旁边，帮着那名脸色发白的弩手上弦。

    “看我做什么，装箭！”

    弩手猛地回过神，连忙把弩箭压进箭槽。

    ……

    城下六条壕路很快挤满了人。

    最前面的楯车停在墙根，武士将湿毡搭在车顶，又把门板与长盾斜支起来，形成一处处能勉强藏人的木棚。

    跟在后面的长梯随即越过人群，被几十双手一起举起，顶端铁钩在阳光下闪了一下，重重扣住城垛。

    守军的石块、灰瓶与滚木一齐砸下去，湿毡上很快沾满白灰与血水。

    几架长梯刚刚搭稳就被叉棍推开，上面的河东武士纷纷摔进壕沟，可更多长梯已经越过他们竖起来，一眼望去，西城墙上就好像忽然长出了几十根斜靠着的竹木长肋。

    石绍雍就在第三排长梯后面。

    他二十六，身量高大伟壮，肩宽臂长，脸上有着远超常人的镇定。

    河东军向前压的时候，旁人都在叫喊，他一句话也没说，只把兜鍪的系带又紧了一扣，左手提盾，右手握着一柄从军器营挑来的短柄战斧。

    他本来是沙陀贵种，祖辈是和李克用祖辈一并同从甘州入附，被任命为为河东阴山府裨校，以战功累官至朔州刺史。

    曾祖父石郴早死，祖父石翌又曾任振武防御使，所以石绍雍算是地地道道的沙陀统治阶层的一员。

    可偏偏在当年保义军在恒山北口袭击沙陀军，主帅康君立突围，他主动请缨负责断后，但最后却又向另外一个方向撤退。

    虽然后面他给李克用的理由是他是故布疑阵，用另外一处马蹄印来掩护康帅撤退。

    可这种话如何骗得了李克用？他一眼就看穿此人是临阵脱逃，要不是顾念他父祖的功勋，早就一刀砍了！

    但也是一把撸到底，后面还是周德威觉得他善骑射，将他调入帐前。

    不过因为犯了忌讳，所以之后也就是做个普通的游奕，一直没能有多大的起色。

    直到这次军中挑选登城武士，石绍雍一咬牙自己站了出来请缨。

    他晓得沙陀军中，只要你敢作先登活下来，那往前种种都不重要了，你就是勇士！

    所以石绍雍为了自己前途，决定赌一把。

    说到底他也是不甘心，毕竟这不仅是他的家族荣耀，也关系传承。

    前几日的家书到了，他媳妇何氏在太原汾阳里又给他生了一个儿子，按照他之前留在家中的意思，那就是石敬瑭了。

    所以他得拼命，不然以后他的儿子们都要和他一样，从卒子玩命！

    而他的身份到底不同，所以他一加入先登，直接惊动了主将安金俊。

    安金俊问他：

    “臬捩鸡，你在这凑什么热闹？你不骑军吗？”

    石绍雍只答了一句：

    “杀敌还分什么骑兵、步兵？”

    安金俊觉得有趣，便把五十名帐前武士交给了他，叫他随第二拨攻城。

    ……

    此刻，先上去的第一拨已经死了不少。

    离石绍雍最近的一架长梯上，七八名武士正依次往上攀爬，最前面那人刚把盾举过垛口，一只灰瓶便砸在盾沿上，石灰扑了他满头满脸。

    那人惨叫着腾出一只手去揉眼睛，城头上大明军的长槊便从灰雾中刺出来，先扎透他的脖颈，又将他从梯上挑了下去。

    尸体压倒了下面两个人，三个人一起跌在楯车上，木板都被砸得一声巨响。

    石绍雍身后一个名叫阿啜的武士看得脸色发青，小声道：

    “石郎，眼下上去，和白白送命什么分别？”

    石绍雍看着城头，答道：

    “本来就没分别。”

    “那怎么办？”

    “不慌，咱们先缩一波。”

    他说完便靠着楯车蹲下，将盾牌斜盖在头顶，根本没有立刻攀梯的意思。

    头顶的木板不断发出闷响，石块落在湿毡上，震得泥土与白灰簌簌往下掉。

    旁边的长梯上，河东武士仍在一个接着一个往上爬，城上守军则用长槊不停向下捅刺，每隔一会便有人惨叫着坠下来，尸体与伤兵很快堆满了墙根。

    阿啜急得几次想起身，又都被飞下来的石块逼了回去：

    “再等下去，先登的功就没了。”

    “先登的人已经有七个了。”

    石绍雍用斧刃指了指墙根那些摔烂的肉块：

    “你想和他们抢，自己去。”

    阿啜顿时不说话了。

    石绍雍一直在看城头。

    他发现垛口后的守军每隔一阵就会换一拨人，投石与推梯的也并非同一批。

    守军刚换上来时，长槊下刺最狠，推梯的叉棍也多，等过上一阵，垛口后的人开始喘气，石块便会稀疏下来。

    尤其是他们正对着的这个垛口，左面放着一架神臂弓，每次发弩以后，需要四个人蹲在墙后重新张弦，旁边两处垛口的守军就得分人遮护。

    又一架长梯搭上去时，石绍雍忽然道：

    “就是这架。”

    阿啜还没反应过来，他已经用盾遮住头脸，从楯车后冲了出去。

    五十名帐前武士紧紧跟随。

    城头立刻有灰瓶砸下来，石绍雍没有直奔长梯，而是先躲到一扇斜支的门板下面。

    灰瓶落地碎裂，白色粉尘腾起一人多高，众人全都用湿布遮住口鼻，借着这片灰雾向前挪动。

    忽然，一只黑陶罐从城头飞下来，恰巧就落在一堆尸体上，没有碎。

    周边几个河东武士看着上面嗤嗤烧的引线，莫名其妙。

    这是啥东西？

    可下一瞬，震天雷便在死人堆里炸开，破碎陶片与预先填进去的碎铁向四面迸射，走在石绍雍前面的阿啜，小腹腹被一片碎铁划开，人也被气浪推得撞在石绍雍身上。

    石绍雍耳朵里嗡嗡作响，低头就看见阿啜眼睛充血，两只手捂着腹部，血仍不断从指缝间涌出。

    看到石绍雍看过来，阿啜抓住他的甲裙，声音发颤：

    “石郎，送我下去。”

    石绍雍低头掰开他的手，看见一截青白色的肠子已经从创口滑出来，便摇了摇头。

    “没有用了。”

    “有用，阿啜还有用……”

    阿啜的话还没说完，石绍雍已经拔出腰间短刀，从他颈侧一刀刺进去，又顺势横割了一下。

    阿啜浑身猛地一僵，喉咙里只剩下漏气声，很快垂下头去。

    旁边两名武士看见这一幕，脸色都有些难看。

    石绍雍在死者衣襟上擦净刀锋，重新插回鞘中：

    “将阿啜的尸体带下去。”

    “走！”

    说完，他就从尸体身边跨过去，率先攀上长梯。

    这架长梯上的第一名河东武士已经接近墙头。

    那人左手举着一面圆盾，右手提一柄骨朵，几次试着翻过垛口，都被里面的长槊逼了回来。

    城下弓箭手看见有人接近城头，箭射得更加密集，几名大明守军不敢在垛口后露头，那先登武士抓住空当又上了一格，却始终不敢跳。

    “他妈的，孬种啊，跳上去！”

    石绍雍在下面喝了一声。

    武士怒道：

    “催什么，没看见上面有人？”

    “你不上，就让路。”

    “老子先来的！”

    石绍雍不再和他争，沿长梯又爬两格，脑袋已经顶到那人腿间。

    大明军的长槊再一次从垛口刺下，先登忙着用圆盾格挡，整个人向后缩，靴子直接踩在石绍雍肩上。

    石绍雍用左肩顶住他的脚，忽然发力向上一送。

    那先登猝不及防，整个人被托得越过最后一格，下意识抓住墙垛翻了进去。

    城上随即响起一阵喊杀，接着便是骨朵砸中甲胄的闷响。

    石绍雍紧跟着扑上墙头，只见那先登已经被两支长槊顶住，一支扎进胸口，一支扎穿小腹。

    他没有救人，而是用盾牌撞开其中一根槊杆，顶着那先登尚未倒下的身体跃过垛口，接着短柄战斧自上而下，劈在一名明军的面门上。

    斧刃砍破兜鍪前沿，又嵌进鼻梁。

    那名明军连叫都没叫出来，脸上便被鲜血糊满。

    石绍雍拔不出斧头，索性松手，弯腰捡起地上一柄横刀，侧身避开另一支长槊，顺着槊杆向前猛冲两步。

    持槊的轻兵来不及收手，被石绍雍一盾撞得向后跌倒，他用横刀连续捅了两下，刀刃全从肋下送了进去。

    第三名守军正要从侧面来救，后面的河东武士已经翻上墙来，连人带盾把他扑倒。

    两个人在血泊中扭打，那名河东武士掀起面甲，一口咬住对方耳朵，直到咬下一块带血的软骨，才腾出手用短刀割开他的喉咙。

    “河东石绍雍在此！”

    石绍雍终于喊出了自己的名字。

    城下黑旗随即向前推进，安金俊也看见西北角有人登城，马上叫亲兵将自己的将旗移过去。

    更多弓弩手开始朝这一段城墙攒射，箭矢几乎贴着垛口飞过，压得两侧大明军始终无法抬头。

    长梯上的河东武士一个接一个翻上来。

    最初只有五六人，随后变成十几人、三十几人，他们在墙头结成一个紧密的小阵，前排举盾，后排持槊，硬生生将赶来反击的明军推得向后退去。

    ……

    黑郎正在四十余步外。

    石绍雍登城时，他正带人推倒另外两架长梯，等听见西北角有人大喊姓名，回头已经看见一面黑色小旗在城垛间竖了起来。

    “曹刘，带第一队跟我来！”

    黑郎提起长刀便向那边跑，半路又扯过一名旗手，叫他向北面连打三面红旗，请求增援。

    可城外河东军显然不会给他从容堵缺口的机会。

    石绍雍登城的地方一下多了七八架长梯，河东弓弩手不计箭矢地朝两侧城垛密射，每走一步，城砖上都有箭簇钉上来。

    所以当黑郎带着百余人赶到时，登上墙头的河东军已经超过六十人。

    双方在一座储存滚木的木棚前迎面撞上，连一句叫骂都没有，最前面的十余支长槊便同时刺出。

    墙头只有两丈多宽，避无可避，最前排的武士全靠手中盾牌和身上铠甲硬扛。

    槊锋扎穿木盾，扎入胸腹，有人倒下，后面的人便踩着他继续向前。

    黑郎一刀砍在一名河东武士肩上，刀刃只劈开甲叶，没有砍进骨头。

    那人疼得身子一歪，反手一骨朵砸来，黑郎低头避过，刀锋改劈为捅，顺着对方腋下的甲缝刺了进去。

    热血一下灌满他的袖口。

    黑郎抽出刀，转头喊道：

    “不要散，盾在前，槊手贴住盾后，给我把他们压回去！”

    第三营这些日子练的以步对骑，但在宋州的时候，就学会的步兵阵。

    此刻，他们按照平日反复操练的那样，前后抵肩，列阵密集布阵。

    第一排武士将盾沿咬紧，第二排长槊从盾牌上空伸出，十几人脚步一致，踏着满地箭矢向前压去。

    河东军在墙头立足未稳，被这一下撞得连退数步，最边上的两个人直接被挤下女墙，惨叫着落进城下尸堆。

    石绍雍看见黑郎的旗号，也看出这百余人战术娴熟，没有硬顶，反而叫前排边打边退，自己带十几人钻进旁边的木棚，一斧劈断支柱。

    木棚本就被石弹砸坏了半边，这一根柱子断开，堆在上面的湿毡、木板与数十根滚木顿时倾斜下来，朝着第三营阵列滚去。

    “散开！”

    黑郎大喊。

    挤在墙头的阵列无法立即闪避，最前面五六人被滚木撞倒，原本严密的盾阵也露出缺口。

    石绍雍等的就是这一刻，他提着伴当递给来的战斧，第一个冲进缺口，斧面横拍在一名盾手脸上。

    兜鍪受力凹陷，那人嘴里喷出几颗断牙，仰面倒下。

    河东武士从他身后涌来，刚刚退掉的几步很快又夺了回来。

    曹刘一槊刺向石绍雍，被他用斧柄架住，两件兵器绞在一起。

    石绍雍忽然松开右手，任由战斧被槊杆带偏，自己却向前半步，一拳砸在曹刘的脸颊上。

    而曹刘下意识偏头，将下巴护好，手上抓住长槊不放，忽然抬膝就顶在石绍雍小腹，将他撞回河东军阵中。

    两边的人再次挤在一起，刀刃砍不开铠甲，就往脖颈、面门与腋下招呼。

    长槊施展不开，有人索性丢掉兵器，抱住对面的人往女墙外推。

    墙头上已经没有完整落脚的地方，尸体、断箭、碎砖和破裂的内脏混在一起，每踩一步，脚底都在发滑。

    黑郎连砍两人，左肩也中了一槊。

    所幸槊锋是斜着擦过，只撕开披膊，带走一片甲片。

    黑郎反手杀了那人，便叫旗手继续向北面打旗。

    旗手站上半截木箱，才挥了两下，一支箭便从他嘴里射进去。

    黑郎伸手接住倒下来的旗杆，自己将三面红旗一气打完。

    可北面没有回应。

    ……

    原来就在河东军登上西北处的同时，周德威也从胡床上站了起来。

    他在望台上看得很清楚，西城的明军旗帜正在向己方先登聚集，北面与东北角则连续有小队武士沿城墙向西奔跑。

    那些人应该不是援军，只是原本留在两处交界接应的人，可他们一动，原本看似严密的北城便露出了几处空隙。

    “传令！”

    周德威扶着望台栏杆，声音陡然提高：

    “成德、魏博、幽州诸部，不许再留后手，全线攻城！”

    军吏愣了一下：

    “使君，魏博和成德上午已经……”

    周德威回头瞪了他一眼：

    “现在我军已经上了西北角。”

    “再迟一刻，南军就能把人赶下来。叫苏汉衡把后队也压上，史仁遇亲自到东北角督战，幽州兵也压上去！”

    “告诉他们，全压的时候到了！”

    “得令！”

    “另告诉他们，兖州城破，先入城者，金五十斤，官进五阶。哪一军先夺门楼，城中府库便由哪一军先取！”

    望台下早已备好的十二名檄骑同时上马，六骑奔向北面，六骑奔向东北。

    骑士背后插着黑色小旗，手中高举周德威的令牌，从攻城人群后方一路疾驰，马蹄踢起的黄尘连成两条长线。

    战斗鼓角，陡然加速！

 第一千零五十章 ：悍不畏死 

    当河东背旗奔至成德军阵后，苏汉衡听完军令，连问都没问，抬手就将盛水的陶碗摔在地上，起身怒吼：

    “成德儿郎，上阵，厮杀了！”

    成德军阵后第四通大鼓随即擂响，原本坐在地上休息的后队全都站了起来。

    预留在阵后的二十余架长梯被抬到最前面，韩璞亲自带领三百牙兵踏上壕路，督战队也不再停在弓箭射程外，而是举着牌楯一直压到了壕沟边。

    此时，城东北角，史仁遇听到“府库先取”几个字，眼睛都红了，他拔出横刀，对上午折损最重的几名军校道：

    “田从进死在城头，尸首都没抢回来。魏博牙兵的脸，今日要靠你们自己挣。后队尽上，谁第一个退，老子亲手斩他！”

    幽州军也分出一批弓弩手上了前。

    他们在大盾后分作三排，第一排跪射，第二排立射，第三排张弦递箭，箭矢从东北两面一阵接一阵飞上城头。

    所以，就在西城被河东军猛攻的时候，兖州北城，也在不到一刻钟内同时陷入血战。

    ……

    城北面的主将郭崴上午已经在北门守了半日，甲袍上全是灰，嗓子也喊得嘶哑。

    他原本刚抽出两队人去支援西北角，可城外成德军忽然像疯了一样全压上来。

    密密麻麻的长梯沿三条壕路越过城壕，几乎将北门两侧全部铺满。

    “把人叫回来！”

    郭崴一刀砍断勾在城垛上的绳索，朝身后大喊：

    “西面先别管，北门不能丢！”

    传令武士跑出不到二十步，便被一块石弹砸中后背，整个人扑在城砖上。

    没人再顾得上传令。

    一架、两架、十几架长梯同时扣上北城。

    城下成德军踩着上午死去的人与民夫留下的土袋向上爬，牙将韩璞手持圆盾，亲自登上靠近西北角的一架长梯。

    明军用叉棍去推，他便叫下面的人将长梯死死抵住，自己躲在盾后，用横刀不停砍削叉头。

    此时，城头上的震天雷终于开始密集扔下。

    这些震天雷大多是陶制的，内掺碎铁和蒺藜，大小只如小瓜，药捻从顶部引出，点燃以后再由武士奋力抛下。

    不过，这种东西的威力虽有，却也不是横扫一片。

    此时的火药配比是非常难做到标准一致的，硝、硫、炭稍有差别，威力便不相同。

    有些落地以后，只发出一声震耳巨响，喷出大片硝烟与火星，有些则直接没有炸开。

    可在攻城战中，这些震天雷的用处仍旧很大。

    因为城下人挤人，盾挨盾，长梯、土袋与尸体把几条壕路堵得狭窄。

    震天雷只要落进人群，哪怕没有当场炸死几个人，那声近在耳边的轰鸣、突然腾起的火光与白烟，也足以让周围武士下意识躲避。

    一枚震天雷从北城垛口落下，砸在一面牌楯上，又顺着倾斜盾面滚进人群。

    看见那根药捻冒着火星，附近成德武士顿时向两边散开。

    可壕路上到处是人，后面的人根本不晓得前面发生了什么，还在用力往前挤。

    前面的人想退，后面的人要进，十几个人顿时撞成一团。

    下一刻，震天雷在他们脚下炸开。

    “轰！”

    一团白烟猛地腾起，壕路上的人齐齐矮了一下。

    最靠近的两人小腿被炸开的铁片割伤，一个人脚踝几乎被削去半边，倒在地上抱着腿惨叫。

    另一个人裆下中了一块碎铁，疼得整个人蜷缩起来。

    外围武士大多披着甲、举着盾，身上只被崩出几道浅口，真正当场丧命的，只有一个俯身去捡震天雷、想将其扔开的成德牙兵。

    爆炸时，他的手还按在陶壳上。

    药火与陶瓷片先炸烂了他的手掌，又从下颌钻入脑袋，这人向后一仰，右手只剩半截焦黑腕骨，连惨叫都没来得及发出。

    震天雷的火光和威力一开始让成德军肝胆俱裂，可很快他们就发现这并不能造成毁灭性的伤害。

    虽然那四五个人惨状骇人，可对于正在强攻的数千成德军来说，这点损失根本不足以阻止他们。

    督战牙兵很快挥刀大喊：

    “别挤！”

    “都举着牌楯走！”

    “雷子落下便落盾，炸完再上！”

    壕路上短暂的混乱很快平息。

    受伤的人被拖到两侧，尸体则直接踢进护城河，后面的武士踩过地上血迹，继续抬着长梯向城墙靠近。

    ……

    城头上，几十枚震天雷先后扔下。

    爆炸声响成一片，白烟沿北城墙根不断翻涌，远远看去很是骇人，可实际造成的杀伤并没有想象中那么大。

    攻城武士有牌楯遮蔽，又都穿着甲胄，铁片除非打中面门、咽喉与腿脚，否则很难一击致命。

    倒是震天雷造成的烟尘，让城下弓弩手一时看不清城头。

    郭崴抓住机会，让明军把几块早已准备好的长条石从女墙后推下去。

    一块条石正砸中韩璞所在的长梯。

    梯身猛地向下一沉，最上面的两名成德武士当场被砸落，条石又沿梯格滚下，一连撞翻五六人，直到撞到地面才停住。

    韩璞就趴在条石下面。

    他用圆盾护住头脸，听见上方惨叫接连传来，却没有退，只等条石停稳，便沿长梯侧梁重新向上攀爬。

    一枚震天雷又从城头落下，撞在他的盾沿上，随后弹到梯下。

    “趴下！”

    韩璞只喊了一声，整个人便紧贴梯身。

    下面武士也各自用盾护住头脸。

    震天雷在长梯侧面炸开，火光裹着白烟扑了上来。

    韩璞只觉得耳中“嗡”的一声，左侧脸颊像是被人用鞭子抽了一下，盾面也传来一阵密集敲击。

    等白烟稍散，他低头看了一眼。

    圆盾上多了十几个细小凹痕，左脸则被一道铁片划过，划开一道两寸多长的血口，却没有伤到骨头。

    这种距离，只要不是正被铁片打中眼睛、咽喉，便要不了他的命。

    韩璞这会肾上腺素爆炸，丝毫不觉得疼，继续向上。

    他的扈兵看见主将没退，原本因震天雷而迟疑的武士也重新攀上长梯。

    “跟着韩飞虎！”

    “上城！”

    韩璞，绰号“飞虎子”也！

    喊声沿城墙根传开。

    成德军攻势不但没有停，反而更加猛烈。

    ……

    可震天雷到底是摧毁了成德军此前的进攻。

    趁爆炸与烟尘让成德军动作一滞时，城头上的明军便推倒云梯，倾倒热水，把原本搭在女墙上的铁钩斫断。

    郭崴带人沿城墙一路奔走，只短短半刻钟，便接连推倒了六架长梯。

    其中一架长梯上挤着十几个人。

    梯头铁钩被大斧砍断以后，整架梯子先向外倾斜，随后轰然砸进城下人群。

    梯上武士与下面抬梯的人撞在一起，哀嚎声连成一片。

    可被推倒的长梯不过六架。

    城下还有二十余架。

    于是，郭崴下令继续扔震天雷！

    ……

    不到一刻钟，城头储备的第一批震天雷便扔去了大半。

    城下白烟尚未散尽，成德军的长梯又一次密密麻麻扣上女墙。

    韩璞所在的那架长梯，也终于靠近城头。

    此时，他距离女墙只剩四五级。

    守在垛口后的是三名大明军武士，一人持盾，两人持槊。

    城下幽州弓弩手虽然一直攒射，可三人都藏在女墙后，只偶尔把槊锋探出来，专门刺杀露头之人。

    韩璞前面那名牙兵刚爬上最后一级，便被一槊扎中面门。

    槊锋从左眼穿入，牙兵身体猛地一僵，随即向后摔落。

    韩璞贴在梯子右侧，让开尸体。

    那具尸体一路撞翻两名袍泽，最后落进城下人群。

    韩璞趁着明军收槊，猛地向上窜出两级。

    垛口后的另一根长槊立刻刺来。

    他抬起圆盾，槊尖正中盾面，强劲力道推得他上身向后一仰。

    可韩璞双腿死死勾住梯格，右手横刀沿盾牌边缘劈出，一刀砍在槊杆上。

    第一刀只砍进去小半。

    他又补了一刀。

    木杆终于从中断开。

    城头持槊武士收力不及，身体向后踉跄。

    韩璞已经抓住女墙上沿，把圆盾先砸上城头，随后双臂用力，将自己半个身体拉过垛口。

    明军举刀来砍。

    韩璞抬起左臂，任由横刀劈中臂甲，右手则抓住女墙内侧一具尸体的甲带，借力翻身。

    两人一同摔进城头甬道。

    韩璞落地以后没有起身，先缩起来滚了一圈。

    两支步槊从他方才倒地的位置同时扎下，槊锋擦过背甲，叮铃作响。

    韩璞滚到一名明军脚下，横刀直接砍向对方脚踝。

    那名明军只顾着用长槊扎人，腿脚又没有重甲遮护，刀锋顿时砍进骨头。

    明军惨叫一声，跪倒在地。

    韩璞翻身而起，反手一刀割开他的咽喉，随即捡起掉在地上的圆盾，朝垛口外大喊：

    “韩璞已登城！”

    “成德儿郎，随我上来！”

    下方顿时爆发出一阵欢呼。

    韩璞的扈兵踩着长梯争相向上。

    城头三名明军想把韩璞围住，可他只背靠女墙，以盾牌护住身前，并不急着向外冲。

    等第二名成德武士翻入城墙，韩璞才向前迈出一步，横刀与圆盾同时撞向对面。

    第三人、第四人紧跟着登城。

    不到十息，垛口内便挤进七名成德牙兵，而后面上来的越来越多！

    这就是猛将的作用！真正能凭一己之勇改变局部战事。

    郭崴在二十多步外看见这一幕，立刻带着牙兵赶来，一边大吼下令：

    “不要管前面的人！”

    郭崴提锏冲来，一边大吼：

    “弩手射梯口！”

    “把后面的人压下去！”

    附近十几名弩手立刻转向。

    可他们刚从垛口后起身，城外幽州军便已经发现。

    一阵箭雨迎面压来。

    两名弩手面门中箭，当场向后倒下，另外几人也只能重新缩回女墙。

    就是这短短片刻，又有十余名成德牙兵跳进城墙。

    韩璞看见后援已至，终于不再固守。

    他抹了一把脸上鲜血，举起横刀，直接朝郭崴冲去：

    “杀！”

    “夺北门！”

    ……

    城上的震天雷已经所剩不多。

    几个辅兵将最后一箱抬来，一枚枚点燃，而且这次直接发了狠，等引线烧了一半才往下扔。

    这下可就恐怖了。

    这些震天雷在半空就爆炸，数不清的陶片与铁钉泼向下方，长梯上的成德武士被气浪掀落，噼里啪啦掉下去十几人。

    而就是这些大明轻兵、辅军豁出了命，直接扭转了局面。

    本要继续支援城上的成德兵，被这天女散花打得死伤惨重，直接就清出一片。

    ……

    本来还在前面厮杀的韩璞，自然也听见了身后连续不断的爆炸声。

    可他没有回头。

    攻城时最忌讳的就是回头，因为身在城头的人一旦去看退路，心气也就跟着泄了。

    何况，既然已经登城，又哪里还有退路？

    可就在他继续厮杀时，后面的兄弟一声惊呼：

    “使君，云梯炸断了！”

    韩璞心里一咯噔，赶紧将牌楯递给了旁边的牙兵，退到城墙正要往下看。

    忽然，附近就又是一声惨叫。

    只见前面一点的登城处，有一名正要翻上女墙的成德武士，面门中了一箭，身体停在垛口上晃了晃，随后向外栽去。

    然后就再没有第二个人补上来。

    韩璞终于察觉不对，赶紧往下看。

    只见他身后的那架长梯还搭在墙上，可梯子中段已经被震天雷炸裂，半边梯梁断开，十几名成德武士连同碎木摔进城下。

    另外两架长梯也歪倒在壕沟边。

    城墙根白烟翻滚，到处都是受伤翻滚的人。

    原本聚在梯下、准备继续登城的三百成德牙兵，被方才那轮凌空爆开的震天雷炸得四散。

    铁钉、碎陶与火星迎面洒下，牌楯能护住头顶，却遮不住面门。

    此时壕路上倒着几十名伤兵，有人捂着眼睛，有人满脸都是细密血口，还有人的手背、脖颈上嵌满碎片，疼得在地上不住翻滚。

    更后面的成德军看见牙兵都被打了回来，哪里还敢继续往前挤？

    督战队连杀三人，也没能把溃散的人重新赶回壕路。

    于是，城上城下的联系，彻底断了！

    ……

    韩璞脑子几乎是一片空白。

    身边的牙兵们同样面色惨白，大喊：

    “怎么办，怎办！”

    “啊，都头，说句话啊！”

    韩璞一瞬间惊醒，随后大吼：

    “上来了，就没想活着下去，都跟我杀，杀了南军主将，兄弟们自然就能活！”

    说完，韩璞只横着圆盾，带着三十余名成德牙兵向郭崴迎面冲去。

    双方在一段不足两丈宽的城墙上撞在一起。

    最前面的成德牙兵用盾牌顶住明军长槊，后排武士则把横刀从盾沿间隙探出去，专门砍明军手臂和面门。

    郭崴这边也是一样。

    牙兵们把盾牌一面贴着一面，后面短槊交替刺出，一旦有人受伤倒地，身后袍泽立刻跨过他的身体，补上空位。

    在这种狭窄之地，什么精妙武艺都施展不开。

    比的就是谁身上的甲更厚，谁手里的兵器更重，谁更不怕死！

    韩璞手里的横刀连续砍在一面大盾上，刀锋早已卷出缺口。

    他索性一脚踹住盾面，借力跳起，整个人连人带盾撞入明军阵中。

    最前面的两名明军被撞得向后倒去，盾阵顿时裂开。

    韩璞落地后没有停，一刀捅进左侧武士腋下，右手松开刀柄，又从背后拔出铁锏，反手打在另一人面门。

    那名明军兜鍪前沿当场凹陷，鼻梁和下巴一同碎裂，仰面倒在血泊里。

    “向前！”

    韩璞举着铁锏大吼：

    “夺下城楼，打开城门！”

    跟随他登城的成德牙兵同样发了狠。

    这些人都是苏汉衡从军中挑出的牙军，平日领双饷，吃最好的粮，穿最厚的甲，打仗时自然也要冲在最前面。

    而这会他们唯一的活路就是向前打开一片空间，这样后面的友军缓过来还能再架云梯，支援上来。

    这些人悍不畏死，踩着城头尸体继续向前，竟将郭崴的牙兵逼退数步。

    ……

    人群中，郭崴同样得知了这一点，随即哈哈大笑，最后凶悍举起铁锏大吼：

    “城下成德军败了！”

    “上城的一个不留！”

    守在北城的明军齐声回应。

    原本后退的盾阵重新向前，准备绞杀这群悍勇的敌军精锐。

    城上剩下的成德牙兵只有三十余人，前后又都被守军堵住。

    此时，韩璞举着铁锏，大声激励：

    “人死鸟朝天，不死万万年！”

    “杀！都跟老子上！”

    话落，韩璞率先冲了上去。

    对面，郭崴也提锏迎来。

    两柄铁锏第一次相撞，发出一声刺耳巨响。

    韩璞虎口本就在方才登城时被震裂，此时再次受力，鲜血立刻顺着锏柄流到手腕。

    可他没有松手，反而用左肩撞向郭崴胸口。

    两副铁甲撞在一起。

    郭崴被撞得后退半步，韩璞趁机抡起铁锏，直奔他的太阳穴。

    郭崴低头躲过。

    铁锏擦着兜鍪打在肩吞上，打得甲片向内凹陷，郭崴左臂顿时一麻，手里的盾牌也落在地上。

    韩璞又向前迈出一步。

    可就在他准备补上第二锏时，一根短槊从郭崴身后刺出，扎中韩璞左腿。

    槊锋穿过膝甲上方的缝隙，直接扎进大腿。

    韩璞闷哼一声，身体向旁边歪去，手中铁锏却仍砸向郭崴。

    郭崴抬起牌楯硬挡。

    铁锏打在牌楯上，后面的手臂顿时传来一阵剧痛。

    郭崴咬紧牙，趁韩璞立足不稳，一脚踹在他受伤的左腿上。

    韩璞终于跪倒。

    那名持槊牙兵想要补杀，韩璞却突然转身，一把抓住槊杆，将其向怀中猛扯。

    牙兵猝不及防，整个人扑到韩璞面前。

    韩璞左手抓住他的甲带，右手铁锏迎面砸下。

    一下就砸碎他半张脸。

    等郭崴从侧面赶来时，那牙兵已经没了声息。

    “你麻痹！”

    郭崴怒喝一声，双手握锏，自上而下全力砸去。

    韩璞努力抬起铁锏，试图格挡。

    可慢了一步！

    这一锏重重砸中韩璞的兜鍪。

    “当！”

    韩璞的头颅猛然向下一沉，双耳、鼻孔同时渗出鲜血。

    可他竟然还没有死。

    韩璞晃了晃脑袋，双眼血色都爆了出来，却依旧要起身！

    郭崴愣了下，他没见过这么悍勇的，可下一刻，他已再次举锏。

    这一锏，正中面门！

    韩璞的护面当场向内塌陷，鼻骨、上颌和牙齿全部被打碎。

    鲜血从兜鍪下沿喷出，身体也终于软倒在地。

    郭崴仍不放心，又补了一锏。

    铁锏落下后，韩璞的脑袋连同兜鍪彻底扁了。

    这位成德军中的青少悍将，绰号“飞虎子”的韩璞，还没成长起来，就这样战死在了兖州北城！

    ……

    “敌将已死！”

    郭崴踩住韩璞的尸体，把沾满鲜血的铁锏举过头顶：

    “杀光他们！”

    城头明军振臂高呼：

    “敌将已死！”

    “杀光他们！”

    喊声很快越过城墙，传到城下。

    还留在壕沟边督战的成德军校听见了，先是不敢相信，抬头往城上看去。

    然后就看见，原先城头插着的韩璞的将旗已经倒了，那一面绣着虎头的赤旗，就这样从女墙外飘落下来，正挂在一架折断的长梯上。

    城头剩余的成德牙兵也看见了。

    他们本就被明军前后夹击，此时主将战死，后援又断，最后那点心气终于散了。

    有人转身扑向垛口，想直接跳城，可直接就被追上来的明军一槊从背后贯穿。

    也有人跪地投降，高喊愿降。

    郭崴却根本没有留活口的意思。

    这些人方才杀了太多人，又都是精锐，早就结了死仇！

    几乎是心照不宣的，明军盾阵从两面压来。

    最后三十余名成德牙兵被挤在一段狭窄的城墙上，连转身都做不到，只能哀嚎着被不断攒刺的长槊捅成了血肉葫芦。

    至此，跟随韩璞登上北城的四十余名成德精锐，无一生还。

    ……

    城外，苏汉衡看见韩璞将旗倒下，整个人僵在原地。

    他与韩璞并非什么血亲，可这员年轻牙将却是节帅一手提拔起来的心腹。

    韩璞十三岁入牙军，十五岁便敢随骑队踏营，后面几次对魏博用兵，都是第一个冲阵。

    因为身材雄壮、临阵猛锐，军中才送了一个“飞虎子”的绰号。

    所以，节帅一直把他当作成德军下一代大将来培养。

    可现在，这只飞虎死在了兖州城头！

    更让苏汉衡心疼的是，随韩璞攻城的三百牙兵，都是成德军中真正的骨干。

    而现在死的死，残的残，丧胆的丧胆。

    普通军士死上一千，补充新兵就是。

    这种经历过多次大战的精锐牙兵，死一个便少一个，根本不是征来丁壮便能补齐的。

    身旁军吏急声问道：

    “使君，还要不要让后队继续上？”

    苏汉衡看向北城。

    明军已经重新控制垛口，长槊与弓弩再次从女墙后探出。

    方才被韩璞打乱的守军也在重新集结，一些民夫趁机往城上搬运石块和箭矢。

    继续进攻，当然还有机会。

    可那就要把最后的中军牙队也压进去！

    苏汉衡握着横刀，手背青筋一根根绷起，却迟迟没有下令。

    后方督战军校看见主将沉默，也不敢再把溃兵往前赶。

    于是，最前面的人开始后退。

    起初只是伤兵在同伴搀扶下离开壕沟，随后是失去主将的牙兵，再然后，那些抬云梯、推楯车的武士也慢慢向后挪动。

    这种后退一旦开始，便再难阻止。

    不多时，成德军就像退潮一样，从北城墙根一路退到弓箭射程以外。

    郭崴站在城头，看见敌人败退，立刻让人把韩璞的尸体抬上女墙。

    两名明军武士抓住尸体手脚，当着城下成德军的面，直接将其抛了下去。

    韩璞的尸身落在断梯与尸堆之间，沉重铁甲砸起一片尘土。

    城头明军随之放声高呼：

    “不过如此！”

    “不过如此！”

    声音一阵接着一阵。

    成德军中不少和韩璞相善的牙兵看见这一幕，眼睛发红，却没人再敢上前争抢。

    至此，大旗下，苏汉衡闭上眼睛，深深吸了一口气，最后只从牙缝里挤出两个字：

    “鸣金。”

    军中铜钲很快响起。

    成德军彻底退出攻势。

    而这直接让另外两方措手不及！

 第一千零五十一章 ：一个不留 

    兖州城西北角，黑郎仍带着第三营堵在城墙上。

    双方已经在那座倒塌的木棚前来回争了三次，木棚早被踩成了一地碎板，河东军上城的人越来越多，老第三营却得不到一个援兵。

    曹刘抹去嘴角鲜血，对黑郎道：

    “都头，再顶下去，咱们要全折在这！”

    “北面上人了。”

    黑郎看见更远处升起一面成德军旗，心里一下沉到底：

    “不能再退，再退他们两边就接上了。”

    “那就不退！”

    曹刘举起长槊，怒吼：

    “宋州出来的，跟我上！”

    陈虎臣带着自己那一营的几十个老兵紧随他向前，第三营在拥挤的城墙上发起了第四次反击。

    ……

    石绍雍也看见了北面升起了成德军的军旗。

    他哈哈大笑，立刻把登上来的武士分成两部，一部继续挡住黑郎，另一部随他沿城墙向东推进。

    只要和成德牙兵接上，西北角这段城墙便真正站稳了，后续数千人都能从北面、西面一起涌上来。

    “往北门打！”

    石绍雍提着缺了刃的战斧，边走边喊：

    “不要理会城里，先把墙头清出来！”

    一百多名河东武士跟着他往东冲，沿途零散明军根本挡不住，被他们或杀或推下城墙。

    一名受伤的明军靠在女墙下，眼见河东军过来，怒骂了一句：

    “胡狗！”

    本来都要走的石绍雍愣了下，扭头拿着蓝眼珠看他，笑道：

    “你真他妈有种！”

    说完，他一斧子劈进了那明军的胸口。

    旁边一名河东武士皱眉道：

    “赶紧走吧，这些杂鱼不要管。”

    石绍雍耸肩：

    “谁让这南人嘴臭！”

    说完，他拔出战斧，嗤笑道：

    “等进了城，我看看这南人的骨头是不是都这么硬。”

    队伍继续向北门推进。

    城内开始响起急促的铜钟，北城下面的街巷里，运送石块和箭矢的百姓看见敌军旗帜出现在墙头，全都乱了起来。

    有人丢下箩筐往家跑，有人站在原地哭喊“城破了”，还有几辆牛车互相堵在路口，拉车的牛受了惊，拖着半车滚木撞翻路边粥棚。

    很快一支厢军就奔了过去，虽惊慌但还是将局面控制住了。

    ……

    赵文辉正在东北角斩杀一名攀城的魏博武士，听见钟声，抬头便看见北城上多了两面不属于大明的军旗。

    他又一锏砸断一名魏博军的脑壳，转头问道：

    “谁敲的警钟？”

    一名满脸是血的传令武士跑来，尚未到跟前便摔了一跤，也不爬起，直接跪在赵文辉面前：

    “三太保，西北角让河东军上来了，北门西侧也失了两处垛口。郭将军负伤，黑都将的第三营还在西边苦撑，敌军已经占了八九十步城墙！”

    “萧侯知道了吗？”

    “萧侯在城内，已经派人通知了。”

    赵文辉向西面看了一眼。

    城楼遮住了那边的厮杀，只能听见厮杀，城下河朔军的喊声如同山崩一样一阵高过一阵。

    他没有立刻去北城，而是先叫来东北角的都头田汉肇，将阵地交给对方。

    “这里不能懈怠，魏博人现在晓得北面得手，只会比方才更狠。”

    “之前我没用震天雷，都留给你，一会看见魏博军聚在城下，就往下扔！”

    田汉肇是以前朱瑾的老部下，兖州将出身，听到这话急道：

    “三太保，你要去西面？”

    赵文辉把铁锏上沾着的一绺头皮扯掉，扛在肩膀上：

    “不然？”

    而话音刚落，城内马道上传来沉重而整齐的铁甲摩擦声。

    四百名武士正在两名都头带领下向城头走来。

    他们没有像寻常步卒那样小跑，每个人都走得不快，脚步却踩得城砖微微发颤。

    从兜鍪、披膊、胸甲、腿裙一直到小腿上的鹘尾，全都被铁甲包裹起来，前排武士手持长柄大斧，后排提着铁鞭与铁锏，面甲放下以后，只剩一双眼睛露在外面。

    为首都头抱拳道：

    “三太保，萧侯有令，四百步人甲武士尽归你调遣！”

    赵文辉看着他们，伸手拔出铁锏，哈哈大笑：

    “那就让这些狗崽子们有上无回！”

    ……

    当四百名步人甲武士赶到西墙入城内的楼梯口时，就听到有人从城头坠落的声音。

    一具尸体越过女墙落进内城，先砸穿了贴墙搭起的草棚，又滚到街心。

    尸体穿的是大明甲袍，半边脑袋已经被骨朵砸烂。

    街巷里原本四散奔跑的丁夫见了，哭喊声更大。

    几个胥吏挥着棍子想把人往两边赶，根本压不住，装着箭矢、石灰和清水的牛车全堵在马道口，连上城道路都被封住了。

    赵文辉快步走到最前面，一把抓住正在驱赶百姓的军吏：

    “打有什么用？先把牛卸了，车推到街边去。石头、箭矢都留下，其他人退到后街。至于谁乱军心，直接杀！”

    军吏傻眼，原来打没用是这个意思，但他看着这么一群铁甲人，一句话不敢说，连忙应命。

    十几名武士上前割断套牛的皮绳，将惊牛牵走，又合力把几辆辎车掀到路边。

    原本堵塞的马道终于露出来，城上厮杀声也越发清楚。

    但赵文辉没有马上让重甲武士登城。

    步人甲不是轻甲，寻常道路尚能行走，一口气爬上马道，人还没有见到敌军，气力就要先耗掉三成。

    所以他让四百人分作四队，第一队登城，第二队跟到马道中段，剩下两队在墙根等候，前队接战以后再轮换向上。

    “面甲先别放。”

    赵文辉对几名都头道：

    “上了墙也不许乱冲。那里只有两丈宽，四百人挤上去，只会堵住自己。“

    “大斧在前，铁鞭、铁锏跟后，五人一排，一排压一排。遇到倒地的，不管死活，都从身上踩过去。”

    此时，持大斧的都头刁彦能，问道：

    “三太保，若有人降呢？”

    赵文辉乜着他一眼：

    “你说呢？”

    ……

    第一队一百人开始登城。

    牛皮靴踩在砖面上，甲叶随步伐起伏，甲叶撞击连成一片，如同涛浪。

    走到马道一半，许多人额头已经见汗，汗水顺着眉骨流进眼里，却没人腾手去擦。

    赵文辉走在第一排中间，手中除了那柄铁锏，又多了一面窄长铁盾。

    他没有穿步人甲，只在明光甲外又加了一层披膊与护颈，走得比旁边武士快一些，每走几步便停下来，叫后面的人不要挤。

    快到城头时，一个明军武士踉跄着从上面退下来。

    他左手从腕部被齐齐砍断，断口只用腰带胡乱勒住，鲜血已经浸透半边甲袍。

    他看见赵文辉，一下松了气：

    “三太保，吴都头在西头。”

    “墙上有多少敌军？”

    “少说六七百，还在往上爬。”

    “吴元泰还剩多少人？”

    “不晓得。”

    赵文辉点了点头，让亲兵把伤者扶下去，转身对第一队都头刁彦能道：

    “你分五十人从内墙根走，找到吴元泰，叫他不要再往后退。”

    “你带着剩下五十人跟我上，见一个杀一个。”

    刁彦能迟疑道：

    “敌军的长梯还搭着，他们后面的人一直能上。”

    “那就一直杀！”

    说完，赵文辉将面甲压下，只从铁缝中看着前方。

    “上！”

    第一排五名重甲武士同时踏上西城墙。

    靠近马道的几十步内躺满尸体，许多尸体上下叠了两三层，到处都是鲜血。

    再加上滚木、断槊、破盾与箭杆夹在尸体中间，连找一块能落脚的空地都难。

    外墙上，十几架长梯还扣在城垛间。

    河东武士不断从下面翻进来，有人刚刚登城，连方向都没辨清，便踩着尸体向门楼冲。

    黑色的军旗已经向两边展开，西侧将近百步墙面，全在河朔军手里。

    守在马道口的是一支三十多人的河东兵。

    他们也看见了上来的重甲武士。

    为首队头先是一愣，随即大喊：

    “南军的铁甲都来了，堵住马道，别让他们上来！”

    十几支长槊顺着狭窄墙面一齐刺来。

    赵文辉将铁盾挡在面前，只听盾面叮当乱响，至少有三支槊锋同时撞了上来。

    巨力推得他向后退了半步，身边两名大斧手却已经从盾后赶过，长柄战斧一左一右，当头劈落。

    左面那一斧砍在槊杆上，碗口粗的木杆应声而断；右面那一斧则砍中一名河东牙兵肩颈，先破披膊，再沿锁骨一直陷入胸腔。

    斧手两次都没能拔出，只得抬脚踩住尸体，双手抓紧斧柄向外猛拽，带出来的血甩满女墙上。

    后排铁鞭手趁机向前。

    最前面一名河东牙兵举盾格挡，铁鞭先将木盾边沿砸得迸裂，第二下紧跟着落在他额前。

    兜鍪没有破，只向内凹下去一块，那人鼻孔和耳中同时涌血，身子软软跪倒。

    “压上去！”

    “都杀了！”

    赵文辉喊道。

    于是，五人一排的铁甲阵缓缓向前。

    他们走得并不快，甚至因为尸体碍脚，每走一步都要先用靴子试探落脚处。

    可河东军的长槊刺在胸甲上，只能留下凹痕，横刀砍在披膊上，刃口立刻崩裂。

    前排大斧只管破盾断槊，后排铁鞭与铁锏越过肩头砸向人群，十几名河东牙兵被逼得不断后退，最后挤在一处城垛前，再没有退路。

    有人翻上女墙想从长梯下去，刚把一条腿伸出墙外，赵文辉的铁锏便砸在他腰侧。

    甲叶连同肋骨一同向内塌陷，那人横着摔下城去，又将梯上两名同伴撞落。

    剩下的人还想拼命。

    一名河东武士用断槊从下往上捅，槊锋正好扎进一名斧手面甲缝隙。

    那斧手就这样站着看着对面，然后一斧头将这人劈成了两半。

    旁边还有河东武士不信邪，也要砍。

    可旁边，执铁鞭的大明步人甲武士，直接就是一鞭子抽上去，也没碰兜鍪，就将对方整张脸，抽得鼻梁、牙齿和下颌一齐碎开。

    马道口就这样轻而易举地夺了下来。

    赵文辉将城下面的辅兵喊上来，将这边的尸体清空，然后将马道下的三百名步人甲都叫了上来。

    他们列着相互之间隔着一人的步阵，方便前后轮换。

    等列好，赵文辉对刁彦能喊道：

    “吹角，告诉吴元泰，我们已经上来了！”

    刁彦能赶紧让号手取下牛角，连吹三声。

    随后，这支步人甲方阵就向着城墙上的河东兵碾压过去。

    ……

    赵文辉的三百五十步人甲也沿城墙稳步向南。

    西城甬道虽然有两丈余宽，可女墙下堆满了伤者尸体、断裂器械，真正能容人行走的地方只有一丈多。

    赵文辉便把三百人分成前后六阵，每阵五十人。

    第一阵持斧，第二阵使用铁鞭、铁锏，第三阵拿短槊。

    后面三阵不急着交战，只沿着内侧女墙慢慢跟进，等前阵力竭以后再行替换。

    这样一来，每次真正与河东军接战的不过百余人。

    可在狭窄城墙上，已经足够了。

    步人甲方阵在城墙上没有任何可以阻挡，不断屠杀着沿途的河东军，收复失地。

    而在不断死亡中，河东军很快发现，寻常横刀、长槊对这些步人甲也并非完全无用。

    只要槊锋正中面甲缝隙、腋下、膝弯，一样可以伤人。

    但他们只有一次机会。

    一槊刺不中要害，步人甲武士便会顶着槊锋撞进来，长柄大斧先断槊杆，后排铁鞭再照着兜鍪、肩颈和胸口落下。

    然后就没有然后了，只能下辈子再注意点。

    而因为城墙上没有空间，河东军想绕也绕不开，只能被一层层屠杀，一批批倒下。

    几名河东牙兵发现正面挡不住，便从下面伸出挠钩，专门去勾步人甲武士的腿。

    最前面一名斧手脚踝被套住，三名河东武士同时向后拉绳。

    那斧手猝不及防，仰面摔在地上。

    他身上甲胄沉重，一时根本起不来。两名河东牙兵立刻扑上去，一人用短刀扎颈甲缝隙，另一人把斧刃塞进面甲，拼命往里推。

    斧手双手抓住刀刃，铁护手很快被切开，鲜血从指缝中往外淌。

    旁边袍泽没有后退。

    一名铁鞭手先一鞭砸碎持刀者后脑，另一人则将短槊从河东武士腰甲下方扎入，用力向上一挑。

    那名河东武士腹部顿时被撕开，半截肠子从甲裙下滑了出来。

    两人把倒地斧手拖回后阵，后面的人立刻补上空位。

    步人甲阵势只停顿了片刻，便继续向前。

    ……

    石绍雍很快发现不对。

    他原本带着一百多人向北门推进，想与成德牙兵接应，可先是北面城墙上的成德军不见了，又听后面人说，马道口冲出一支南军重甲武士。

    开始他还不在意。

    重甲武士确实难杀，可穿得越重，行动越慢。只要以弓弩压住，再用长槊攻击腿脚，早晚能将其拖死。

    可城墙上根本没有足够空间让他布置弓弩阵。

    从城外射上来的箭也分不清敌我。

    更何况，前面的重甲军不是零散十几人，而是足有三百之众！

    这些人井然有序，一排接着一排往前压，前排累了便向两侧退，后排立即补上。

    河东军即便拼死砍倒一两个，也无法冲破后面的铁甲阵。

    而在他旁边，原先守在西城上的敌军也开始了反击。

    于是，城上的六百余名河东军就这样被夹在中间。

    就在犹豫要不要先退时，一名满头大汗的河东牙兵从云梯爬了上来，跑到石绍雍身边：

    “石郎，城下还有四百多人等着上，安军使叫我们再往前打，给他们腾出地方。”

    “上不来了。”

    “什么？”

    石绍雍指向两边。

    此时，明军的号角还在响，两边墙头都能看见铁甲武士聚集，河东军虽然占了一段城墙，形势岌岌可危。

    “叫下面的人把长梯并到我们这段城墙。”

    ““再去告诉安使君，南军的重甲到了，至少有三四百人。若要保住墙头，就让他把牙兵全部压上来。”

    “只有铁人能破铁人！”

    “另外，再让弓箭手向西城墙的北面一段抛射，攻击敌军的铁甲队。”

    牙兵道：

    “安使君的牙兵已经在壕边，周帅刚刚下令，全军只准进，不准退。”

    石绍雍听了这话，骂了一句：

    “他妈的，这汉狗非要弄死咱们这些老沙陀！”

    “仗哪有这么打的？死了这么多沙陀精锐，后面就算拿下兖州又如何？”

    “沟槽的，第一次听说攻城拿精锐老本耗的！”

    “你下去让安使君快点，再慢，我们也要撤了！”

    话还没说完，西北箭楼上，便是弩箭齐发。

    原来一支大明的弓弩手终于抽出手，开始对着这边城头上的河东军开始攒射。

    河东武士们纷纷举盾挡箭，噼里啪啦，石绍雍踹了一脚发呆的牙兵：

    “还不下去传令？让城下的弓手先把箭楼给压住！”

    后者这才失魂落魄爬了下去。

    此时，石绍雍心中忽然起了一阵阴霾。

    妈的，这帮南人这么容易把西城墙送上来，不会是放他们上来杀吧！

    ……

    赵文辉这边又前后轮换了一下，只有他依旧站在最前。

    他们几个兄弟自跟在义父身边，就在打磨体魄，人人都如杀戮机器一般。

    可以说，他们四人是赵怀安体能、武艺、健身知识融合的完美产物。

    赵文辉稍微喘息了一下，继续喊道：

    “向前！”

    没多久，下方城墙忽然有箭矢向他们抛射，箭簇不断撞在铁铠上，钉钉作响，却没有任何杀伤。

    而前方，大斧轮番劈落，铁鞭与铁锏从盾后起伏。

    前面的河东军被砸倒，后面的人仍被挤着向前，尸体很快堵住城墙。

    一名精悍的河东武士挥舞骨朵，连续砸中前排斧手三次。

    第一下砸得肩甲变形，第二下将那人手臂砸断，第三下还没落下，后排一柄铁锏已经从斧手肩头伸出，直接捣碎了对方的喉结。

    牙兵的脖子向后折出一个怪异角度，嘴里喷着血沫倒进人群。

    赵文辉已经换上了一个轻便的铁锏，很是机械地将前面的河东兵砸翻。

    铁锏这东西，好就好在这，不用担心砸崩缺口。

    就这样一砸，就是颈椎断、喉骨碎，挨上一下的人往往外面看不见多大伤口，七窍却很快流出血来。

    河朔军最初还想凭人数冲散他们，可死的人太多了，剩下的纷纷后退。

    有人还在大喊：

    “不要往后挤！盾手跪下，长槊从肩上刺，专扎他们腿弯！”

    河东武士依令蹲下，长槊贴着地面向前乱刺。

    步人甲虽然护住小腿，膝后却不可能全用铁片封死，一名重甲武士被槊锋扎中腿弯，刚单膝跪下，四五柄兵器便同时朝他面门招呼。

    那人索性丢掉大斧，抱住一根槊杆往怀里猛拽，将持槊的河东武士拖到跟前。

    后排同伴一铁鞭砸下去，先砸烂敌人的头盔，又误中跪地斧手的肩头。

    两个人一起倒下，立刻被双方的脚踩住。

    但这个办法确实迟滞了重甲阵列。

    而这时候，石绍雍终于带着二十余名敢死武士支援了上来。

    ……

    石绍雍也杀到了最前面。

    他那柄战斧已经缺了大半刃口，斧面上沾满鲜血和碎肉，却仍旧沉重得惊人。

    一名步人甲武士举斧向他劈来。

    石绍雍侧身躲过斧刃，手中战斧横扫，正中对方膝侧。

    步人甲的铁胫甲挡住了斧锋，膝盖却被巨力打得向内弯折。

    那名武士跪倒在地。

    石绍雍上前一步，反转战斧，用斧背连续砸击对方后脑。

    第一下，兜鍪凹陷。

    第二下，护颈甲片断裂。

    第三下落下时，兜鍪下已经向外涌出红白之物。

    “就按这样杀！”

    石绍雍拔出战斧，朝身边河东军怒吼：

    “跟我杀！”

    河东牙兵士气一振，后面的人高喊着石绍雍的名字，一拥而上。

    而一边，赵文辉看到了这个蓝眼胡将，随手敲碎一个脑壳，迎面走了出来。

    ……

    石绍雍同样看到了赵文辉。

    两人隔着拥挤人群看了一眼，谁也没有通名，直接向对方杀去。

    挡在中间的三名武士很快倒下。

    石绍雍先出手。

    战斧从右向左横着扫来，赵文辉举起铁盾。

    斧刃重重砍在盾面上，却见赵文辉身体也向侧面移了半步，轻松卸力。

    石绍雍如疯狗一般，又把战斧横扫，要斩赵文辉腰腹。

    赵文辉向前一步，用铁盾边缘撞住斧柄，使战斧落下方向偏移，接着右手铁锏朝着对方面门横扫。

    石绍雍来不及躲，只能松开一只手，用披着铁甲的左臂格挡。

    铁锏砸中小臂。

    臂甲向内凹陷，里面骨头当场折断。

    石绍雍闷哼一声，战斧脱手落地。

    他却没有后退，而是用肩膀撞向赵文辉，右手拔出腰间短刀，照着对方护颈便捅。

    刀尖沿护颈甲片滑开，只在赵文辉下巴上划出一道血口。

    赵文辉一把抓住他的手腕，兜鍪猛撞对方面门。

    石绍雍鼻梁顿时塌下去，蓝色眼珠里一片血红。

    他仍未松刀，张口便往赵文辉手上咬。

    赵文辉抬起膝盖，重重撞在石绍雍小腹，趁其身体弯曲，手中铁锏由上而下，砸向后脑。

    石绍雍在最后一刻偏了下头。

    铁锏落在左肩，肩甲与骨头一起塌陷。

    他终于倒在尸体上。

    可赵文辉没有来得及补上第二锏。

    两名河东牙兵已经拼死冲来，一人持槊刺向赵文辉面门，另一人拿骨朵砸向膝盖。

    赵文辉举盾挡槊，右腿却挨了一下，护膝向内凹去。

    他立足不稳，向后退入阵中。

    几名步人甲武士立刻补上，将他护在后面。

    石绍雍则被河东牙兵从地上拖起来。

    他左臂、左肩全都废了，鼻口不停流血，仍嘶声喊道：

    “杀啊！”

    “向前杀！”

    可他抬头看去，河东军已经杀不动了。

    ……

    随着黑郎和曹刘组织兵力从后方压来。

    至此，仅剩不到二百的河东牙兵被压缩在不到四十步长的一段城墙上。

    外侧是高达数丈的城墙。

    内侧同样无路可走。

    两端则是第三营和三百步人甲。

    垛口外的长梯已经被明军辅兵砍断大半，彻底截断了这些河东牙兵的后路。

    绝望下，有河东牙兵开始跳入内城。

    可内墙下早已站满厢军与民壮，落下者不是当场摔死，便被长槊和木棒乱击而亡。

    也有人把兵器扔下，跪地求降。

    可步人甲阵中没有一人停下。

    大斧依旧向前。

    一名跪地河东武士高举双手，大喊愿降。

    前排斧兵从他身边经过，长斧横扫，直接砍断半边颈项。

    那人脑袋歪在肩头，鲜血从断口喷出一尺多高。

    之后，步人甲们踩过了他的尸体。

    无人再敢求饶，而地上的尸体也越来越多！

    ……

    被拖到中间的石绍雍看见这一幕，反倒笑了。

    他喷着血，靠在女墙上，对身边仅剩的几十名牙兵道：

    “人家不要降兵。”

    “那便死得像个好汉！”

    一名是他父亲时代就追随石家的老牙兵，哭道：

    “石郎，末将护你跳城！”

    “跳下去摔成一摊烂肉，就好看了？”

    石绍雍努力起身，用唯一完好的手抓起一把横刀，绝望道：

    “跟我冲。”

    数十名河东牙兵齐声怒吼，朝步人甲发起最后一次反击。

    ……

    赵文辉已经换了一柄铁锏。

    原先那柄锏在连续重击后弯曲变形，手下牙兵便把一名战死武士的铁锏递给了他。

    看见石绍雍又带人冲来，他把面甲重新压下：

    “统统杀光！一个不留！”

    于是，前排大斧同时抬起。

    双方在城头最后一次相撞。

    河东牙兵已经没了阵形，只凭着最后一股血气往前厮杀。

    有人抱住大斧手一同滚进尸堆，有人把断刀插进甲片缝隙，直到被铁鞭砸碎头颅也不松手。

    石绍雍一刀砍中一名步人甲武士颈侧。

    横刀没能斩开护颈，却把那人打得向旁边踉跄。

    他正要再砍，刁彦能已经从侧面赶到。

    刁彦能双手大斧横劈，正中石绍雍右腿。

    腿甲挡住了斧刃，膝骨却没有承受住。

    石绍雍右腿顿时向外折去，整个人跪倒在地。

    他仍举刀砍向刁彦能小腹。

    刁彦能用斧柄轻松架开横刀，抬脚把他踹翻。

    附近三名步人甲武士同时围来。

    第一柄铁鞭砸中石绍雍右手，五根手指齐齐断裂。

    第二柄铁锏砸中他的肋侧，胸甲向内凹陷，数根肋骨当场折断。

    石绍雍张口喷出鲜血，仍在用左腿蹬地，想把身体撑起来。

    此时，赵文辉复杂地走到他面前。

    石绍雍抬起那双已经被鲜血染红的蓝眼睛，咧嘴笑了笑：

    “南人……好甲。”

    赵文辉道：

    “虽然不想承认，但你骨头是挺硬的！下辈子注意点！”

    说完，他双手握住铁锏，用尽全力砸下。

    铁锏正中石绍雍面门。

    护面先向内凹陷，鼻梁、牙齿与眼眶一同碎开，左侧蓝色眼珠被挤出眼眶，挂在满是鲜血的脸颊上。

    石绍雍身体剧烈抽搐，却还没有立刻断气。

    旁边刁彦能正在看，忽然一个牙兵在他耳朵说了一句，刁彦能怒不可遏，直接上来用铁鞭照着石绍雍猛打：

    “狗奴，还道你是好汉，没想到你敢虐杀我大明的忠勇！”

    说着，又是一顿猛锤，直把这石绍雍打成了一滩肉泥。

    而这会，赵文辉也晓得了，原来这一段城墙的大明武士，几乎都被这群河东兵给虐杀了，而且是那种极其羞辱的方式。

    这下子赵文辉彻底怒了，可他语气却是淡淡道：

    “果然是胡狗，禽兽之属！”

    “将剩下的都锤死，吊在城头，首级也给我砍了吊在竹竿上！”

    “我要让下面看看，他们统统都是这样下场！”

    “一个不留！”

    众步人甲武士们齐齐怒吼：

    “一个不留！”

    ……

    当西城再次悬挂起大明日月旗，当那些沙陀族武士的首级被高悬。

    一直默不作声的兖州城南，忽然城门大开。

    河风卷着泗水的水汽灌入城内，便见此前空无一人的街巷上，布满千余精旗。

    这些披甲的大明骑士，举着马槊，悬各色三角旗，簇拥着那面最高的将旗：

    “克胜！”

    而在下方，一直假寐的傅彤坐在马扎上，听着城上的怒吼，面无表情。

    终于，当欢呼从城头上响起，骑将丁虎在旁小声说道：

    “萧侯，兄弟们收回城墙了！”

    傅彤睁眼，随后翻身上马，提槊，出奔。

    身后，休息了整个大半天的一千八百大明右都督府骁骑，全军出击！

    轰隆隆，千骑卷平岗！

 第一千零五十二章 ：克胜 

    西城外，周德威已经在望台上站了很久。

    石绍雍最初率人登城时，他确实高兴过。

    西城墙上出现第一面河东黑旗以后，他当即命安金俊把后队向前压，又令前军抽调弓手调到西北角，专门压制城头赶来增援的明军。

    可看了一阵，他心里的喜色反而渐渐淡了。

    因为，西城打得太顺了。

    河东军没有在西城投入民夫，也没有用那些临时抓来的徒隶填壕，第一批抬着土袋和长梯冲上去的，全是军中披甲武士。

    即便如此，从填出壕路到石绍雍率先登城，前后也只用了不到一个时辰。

    按照周德威原来的估算，这点时间甚至不够把西城下面那道干壕填平。

    可现在，河东军不但上了城，还一气占下近百步墙面。

    城头守军看着不少，敢于贴上来厮杀的却只有三四百人，后来虽有一面又一面明军旗帜从北面移来，赶到西城的援兵仍旧不多。

    反观北门和东北角，情形就完全不同了。

    成德、魏博、幽州三家在那里投入了近万兵马，长梯、楯车和填壕民夫更是数倍于西城。

    声势闹得山呼海啸，弓箭和石弹几乎没有停过，可打了整整半日，除了韩璞带着数十个成德牙兵短暂登城，竟没能在城头站稳一次。

    魏博军看似凶狠，几次把长梯抬到城下，后队却始终没有全压上去。

    幽州人更精，只叫弓弩手站在盾后放箭，抬梯登城的一个也无。

    成德军倒是出了死力，可韩璞一死，苏汉衡立刻鸣金收兵，退得比谁都快。

    究竟是这三家见伤亡太重，各自惜命，不肯再替河东卖力，还是兖州守军原本就在北面布置了重兵，西城确实薄弱？

    周德威一时无法断定。

    他又往北面看了一眼。

    成德军已经退出箭程，几千人乱糟糟地挤在壕沟后面，有人抬伤兵，有人拖长梯，甚至不晓得因为什么，督战的牙兵又杀了一通人。

    而苏汉衡的将旗退到更后面，看样子没有再次进攻的打算。

    没多久，东北角的魏博军也慢了下来。

    那里的鼓声还在响，武士却只在弓箭射程边缘徘徊，几架楯车孤零零停在城下，根本没有人敢再向前。

    “使君，西城又上去两百多人。”

    身旁军吏禀得了前沿阵地的回报，如是道：

    “石绍雍已经派人下来传话，说城上南军挡不住了，请使君再发一千精兵，一鼓作气夺下西门城楼。”

    周德威没有立刻答应，只问道：

    “传话的人呢？”

    “还在望台下面。”

    “叫上来。”

    不多时，那名牙兵被带到望台。

    他右臂中了一箭，箭杆已经折断，铁簇却还留在肉里，伤口只用一条布带胡乱缠住，半边衣袖全被血浸透。

    周德威问道：

    “城上有多少南军？”

    “原本有千人上下，后来又从北面赶来百余人。石郎带我们杀散两阵，已经把他们逼到两边的箭楼下。”

    “西门马道呢？”

    牙兵愣了一下：

    “小的不曾去看。”

    “石绍雍可曾派人下内城，夺取马道和城门？”

    “没有。石郎说先清城墙，等后续大队上去，再夺城门。”

    周德威眉头皱得更紧：

    “城内有无兵马调动？”

    “城墙内侧都是屋顶，看不清。只听见铜钟一直响，也有不少百姓在街上奔走。”

    “明军可曾推倒你们的长梯？”

    “推倒几架，后面又补上去了。”

    周德威又问了七八句，那牙兵知道的却不多。

    他跟着石绍雍登城以后，满眼都是厮杀，能看见的地方不过身前几步，哪里晓得整座西城发生了什么。

    军吏见周德威迟迟不发援兵，忍不住道：

    “使君，先登部队已经在墙上苦战。若再耽搁，只怕军心要寒。”

    “我知道。”

    “那……”

    “北面三家打不动，偏偏咱们一上便成。是三家不肯出力，还是南军故意把西城让给咱们，我不知道。”

    军吏低声道：

    “攻城哪有故意让墙的？河东儿郎悍勇，自然不是三藩那些人能比。”

    “若连你都这样想，城里的那个叫傅彤的军将，也会这样想。”

    很显然，周德威对于城内傅彤是有了解的。

    周德威向远处望了片刻。

    西城上的厮杀被女墙遮住，只能看见河东黑旗已经沿城向南北两面展开，十几架长梯仍旧搭在墙上，不断有黑衣武士向上攀爬。

    从这里看，河东军确实占着上风。

    可他心中那点不安始终压不下去。


    犹豫了下，周德威终于下令：

    “再发一千人。”

    “安金俊亲自带队，不要急着登城，先把墙下几处梯口守稳。”

    “上城以后，也不要往城门楼乱冲，先接应石绍雍，把已经占下来的城墙守住。”

    军吏抱拳领命，转身便要走。

    周德威又叫住他：

    “叫安金俊多带弓弩，留一半人在壕沟外。若城头情形不对，不许再添人，让弓弩手掩护部队下城。”

    “使君是怕……”

    “我怕的东西多了，但这是我的想法，不是战场就该这样！”

    “当你不了解战场时，你要追随战场，当你的认识超越战场，可战场却没有按照你所料的变化，那就等战场变化了再行动！”

    “我虽是主帅，却并不认为我所想的就一定要去赌！”

    “该是什么时候，就下多大的本！”

    牙将昏头昏脑，不明白，但总之听令就对了！

    ……

    军令很快送到西城阵后。

    安金俊原本已经等得不耐烦，接令以后，立刻从后队抽出一千披甲武士。

    其中六百人持盾、长槊和铁骨朵、铁鞭这样的重兵，负责登城接应，余下四百弓弩手则分列左右，随队向前。

    这支人马刚开始移动，城头上的形势便变了。

    最初只是西北角那面黑旗突然倒下。

    紧接着，另外两面河东军旗也从垛口间消失。

    城上的喊杀声隔得太远，根本听不清楚，只能看见一片片兵器在阳光下起伏，不断有人翻过女墙，从城上往外坠落。

    安金俊骑马走在队伍中间，抬头看了一会，忽然问身边牙将：

    “城上掉下来的，怎么都是穿黑袍？”

    牙将还没来得及回答，前方人群中便响起一阵惊呼。

    一颗人头从城上落了下来。

    那颗头戴着河东军的黑漆兜鍪，颈下还连着半截被撕开的甲领，先砸在一名盾手举着的牌楯上，又顺着盾面滚到地上。

    断颈中尚未流尽的血甩了那盾手满脸，兜鍪也在地上咕噜噜转了几圈，最后停在一只马蹄前。

    安金俊看清死者面孔，脸色顿时变了。

    此人是他帐下一名队将，战前他将这队牙兵拨给石绍雍，随他登城的。

    “停！”

    安金俊猛地举起右手。

    一千人原本正沿几条填好的壕路向城墙靠近，听见号令，前排立即停步，后面的人却还在向前，一连撞倒七八个人，队伍才勉强停住。

    还没等安金俊重新整队，第二颗、第三颗人头又从城头落下。

    这一次不是零散抛掷。

    几十名明军武士站上女墙，将砍下来的首级一颗接一颗扔向城外。

    人头砸在牌楯、长梯和楯车顶上，发出一声声闷响，有的落地以后便不再动，有的顺着壕坡滚下去，头发沾满泥灰与鲜血。

    一名走在最前面的河东武士弯腰捡起头颅，看见那是自己的同棚兄弟，抱在怀里便哭了起来。

    更多人则抬头看向城上。

    西城那段女墙已经重新竖起了大明赤旗，原本插在城头的河东军旗全被扯下来。

    十六具被扒光衣甲的赤裸尸体，被绳索吊在垛口外，死状极惨，有的断了手脚，还有一具尸体被铁鞭打得胸腹塌陷，都看不出人样。

    这些尸体随着风在墙外缓缓转动，时不时撞上城砖。

    接着就有大明武士在城墙上大吼：

    “你们这些沙陀狗看好了，上城的都在这里！”

    “不怕死的，就来！”

    随后，又有一具尸体被抬上女墙。

    这人身材高大，左臂和右腿全已折断，面门更被重兵器砸烂，只剩一只蓝色眼珠挂在眼眶外面。

    可安金俊还是认出了这人的身份，因为那甲胄上绣着石家特有的白狼纹。

    “那是石绍雍……”

    身边牙将喃喃出声。

    接着，城头两名明军抓住尸体的两臂，先来回荡了两下，随后当着上千河东武士的面松开手。

    尸体从数丈高处直直落下，撞在一架尚未撤走的长梯上。

    梯梁发出一声脆响，石绍雍的尸体改变方向，头朝下砸进壕沟，半个脑袋都陷在土袋之间。

    原本还在往前走的河东武士彻底停了。

    没人晓得城头刚才究竟发生了什么。

    他们离开阵地时，先登部队分明还占着近百步城墙，短短片刻，六七百人竟一个也没能下来。

    前面几条壕路近在咫尺，长梯也还搭着，可那些梯口如今已被明军重甲武士控制。

    一排排沾血的大斧、铁鞭与铁锏立在女墙后，只等他们继续送上去。

    安金俊倒吸一口气，用马槊指着城墙，怒吼道：

    “弓弩手上前，先把垛口压住！牌楯结阵，去把兄弟们的尸首抢回来！”

    可前队武士举起盾，却没有一个人迈步。

    安金俊怒而催马向前，马蹄刚踏上第一条壕路，一支床弩重箭便从城头射来，正中他前方两步处的一辆楯车。

    箭锋穿透两层木板，余势未消，又将躲在车后的武士钉死在地上。

    受惊战马猛地扬起前蹄。

    安金俊死死勒住缰绳，才没有被战马掀落。

    他回头再看，最前面的盾手已经下意识往后退去，四百弓弩手也只敢隔着七八十步向城头仰射，箭矢大多撞在外墙上，根本越不过女墙。

    这支千人精锐的锐气，已经被城头的惨烈恐怖打击得荡然无存！

    就在这时，南面也传来了马蹄声。

    起初没有人在意，毕竟整座兖州城外到处都是人马，河朔军各部传令骑士往来不绝，后阵又战马驰奔也不是什么稀奇事。

    可那声音越来越沉，越来越密，脚下土地也随之微微颤动。

    等安金俊转头看去，兖州南门外已经涌出一片披甲骑士。

    他们没有直奔北面三藩，也没有冲击东北角的魏博军，而是出城以后立即折向西北，贴着护城壕外沿一路奔来。

    最前方是一面赤色大纛，旗上只有两个金字：

    “克胜！”

    “敌骑出城！”

    西城下终于有人反应过来。

    惊叫声沿壕沟一直传向后阵，河东军的铜锣和号角也跟着乱响。

    正在墙下等候登城的武士纷纷转身，弓弩手则想从狭窄人群中退到两翼，可他们身后全是楯车、土袋、长梯与尚未运走的伤兵，短时间内哪里让得开道路。

    一千八百大明骁骑没有一出城便纵马狂奔。

    傅彤率他们越过南门吊桥以后，只用寻常马速沿城墙向西。

    队伍最前面是三百持弓骑士，中间一千人持槊，后面五百人携带短矛、骨朵与横刀。

    各队之间始终留着十几步空当，将旗也全压在队列中，没有因为敌军正在混乱便蜂拥而进。

    一直走到西南城角，傅彤才抬起马槊。

    三百骑弓手从大队中左右分开，一边驰马，一边朝着西城壕沟外的河东弓弩手放箭。

    箭矢不是射向那些举着牌楯的前排武士，而是越过他们，专找阵后的牙将、旗手与鼓手。

    一个河东旗手肩背连中两箭，手中黑旗刚倒，旁边另一名武士便去接。第三支箭紧跟着射来，从接旗者张开的嘴里穿入，箭镞一直从后颈透出。

    失去支撑的军旗扑倒在人群中，周围武士连忙向两边闪避，本就散乱的阵形又破开一道缺口。

    傅彤盯住了这处缺口。

    他没有高呼，只将马槊向前一指。

    身后一千持槊骑士同时开始加速。

    战马先从小步变为疾走，随后越跑越快，成片铁蹄将城外干硬土地踏得尘土飞扬。

    马槊从骑士肩上缓缓放平，前排骑士彼此相隔一马距离，后排则对着前排留下的缝隙，整个骑阵像一把锐利的长刀，斜着切向西城下的河东军。

    安金俊终于顾不得城头。

    他勒马冲到人群后方，挥舞马槊大喊：

    “后队向西列阵！长槊向外，弓手退到牌楯后面！别管城墙，先挡住南军骑兵！”

    河东军到底是精锐。

    最初的惊乱过后，几十名牙将立刻跟着呼喊，持长槊的武士开始转身，盾手也将牌楯移向南面。

    可他们的位置实在太坏。

    为了攻城，前阵的四千余名河东武士全压在西城外两百步外。

    前队聚在城墙根，中军被六条壕路分割，后队又和弓弩手、伤兵挤在一起。

    长梯、楯车与成堆土袋原本都是攻城器具，这会却变成一道道阻挡自家转身列阵的障碍。

    安金俊刚刚凑出三四百人，这些大明右军都督府的骑兵已经驰到。

    这些精锐骑士直接绕开正面那片勉强竖起的长槊，将战马向右一带，擦着河东阵列边缘掠过。

    跟随其后的骑士们也依次转向，最外侧几十人用马槊挑开盾牌，后面的人则朝缺少遮护的弓弩手扑去。

    第一排河东弓手根本来不及换刀，便被战马撞倒。

    有人抓住辔头想把骑士拖下马，马蹄却已经从他胸口踏过；有人缩在楯车后面躲过第一轮冲击，刚探出头，跟在后面的明军骑士便弯腰一槊，将他从木轮旁挑了出来。

    傅彤自己冲在最前。

    一个河东牙将手持长槊迎面刺来，他略一侧身，让槊锋擦过左铁臂，手中马槊却没有去挡，而是借着马速直取对方胸口。

    两柄兵器错身而过，河东牙将的槊锋只在傅彤披膊上留下一道划痕，自己却被整支马槊贯穿胸甲。

    傅彤没有试图把人挑起来，只在两马错身时松开右手，让马槊留在尸体里，随后从鞍侧又抽出一柄短槊。

    他身边十余名亲骑紧随而入。

    混战中，一名河东武士用斧头砍中傅彤坐骑颈侧，斧刃破开马颈上的皮甲，鲜血顿时喷涌出来。

    战马吃痛，前蹄高高扬起，几乎直立。

    傅彤双腿夹紧马腹，左手死死压住缰绳，右手短槊向下一送，从那武士肩窝一直刺进胸腔。

    受伤战马重新落地，又向前奔出十余步，终于支撑不住，前腿一软，连人带鞍向前栽倒。

    傅彤在马匹倒地前便松开马镫，借势向前一跃，落在两具尸体之间。

    他连头都没回，提着短槊向前走了三步，正好抓住一匹失去主人的河东战马，翻身又坐了上去。

    周围大明骑士看见主将换马，齐声高喊：

    “克胜！”

    傅彤用沾血短槊指向河东军阵深处：

    “向黑旗打，不要理会两边杂鱼！”

    “克胜！”

    千余骑士跟着他转向。

    安金俊原本以为傅彤会沿着弓手队列一直向北冲，已经把刚刚聚拢的长槊兵调向那里。

    可傅彤只杀穿半支弓队，便突然折向东北，穿过一片堆满伤兵的空地，直取后方那几面河东军将旗。

    河东武士再次仓促变阵。

    安金俊打仗多年，还没见过如此不讲道理的冲阵。

    但他自己也是河东军中有名的猛将，遇见敌骑逼近，非但没有退，反而叫亲兵牵来战马，带着百余骑迎面撞了上去。

    两股骑兵在一片翻倒的楯车间相遇。

    第一轮交锋没有任何花巧。

    双方全将马槊平举，靠战马疾冲与甲胄硬撞。

    十几匹战马迎面碰在一起，马颈与胸骨当场折断，骑士尚未出手便被甩出马鞍，落地后又让后续马蹄踩得筋骨尽碎。

    安金俊一槊刺中一名明军骑士胸甲，可对方胸甲是如此坚固，借着奔马之速的槊锋都没能穿透。

    不过这一槊的力道却将这大明骑士从马背上顶了下去。

    安金俊刚要补杀，傅彤已经从侧面杀到，短槊先扫开他的槊杆，随后直刺咽喉。

    安金俊低头避开，短槊擦着兜鍪掠过，将上面的赤缨削去一半。

    他惊出一身冷汗，顺势伏在马背上向前冲出。

    回头再看，傅彤没有追他，已经带着亲骑撞进后面那群尚未列好的河东武士中。

    可安金俊却是大喜，看到那骑将周边举着十余面“傅”字将旗，朝左右大吼：

    “这狗东西就是傅彤！”

    “别散，倒回去，杀了他！”

    可此时，他们哪里还追得上呢？

    傅彤带着一千余骑从西南斜着杀入，一连穿过弓队、伤兵与中军，恰好将城墙下的攻城武士和后方本阵切成两段。

    靠近城墙的两三千人想退，后路却被骑兵截断；留在后面的武士想上前接应，又怕被乱军裹住，只能在牙将喝令下匆忙结成小阵。

    城头明军早就等这个机会。

    原本只在女墙后防守的弓弩手全部起身，朝城下密集人群放箭。

    负责守门的厢军则搬开堵门石，放下西门吊桥。

    城门洞下，右军都督府的千余甲士武士，在赵长耳的带领下，直冲城外，随后沿墙根攻击那些被截断的河东攻城武士。

    这一切都是提前准备好的！

    傅彤要的从来就不是守住兖州，而是带着兄弟们建功立业！

    ……

    此刻，安金俊的千人援军首当其冲。

    他们刚才被城头人头雨吓得停在壕沟外面，此刻背后又遭骑兵突袭，前后都没了去路。

    有人丢下长槊往北逃，有人钻进楯车下面躲藏，还有几名牙将试图带人退到壕沟后结阵，结果与从城墙根退下来的同袍撞在一起，几百人挤作一团。

    傅彤没有放过他们。

    他率亲骑从河东中军杀出以后，没有停下来整队，只绕了小半圈，又带着身后还能聚拢起来的八百余骑折返。

    远处丁虎看见中军将旗转向，也带五百骑从西侧横切过来，正好堵住安金俊等人的北逃道路。

    “萧侯，北面的成德军在退，要不要分兵追？”

    丁虎驰马赶到傅彤身边，大声问道。

    “不追。”

    “东北角魏博人也乱了。”

    “放他们走。”

    傅彤用短槊指着河东黑旗，意气风发大吼：

    “今日只打河东。谁敢放过黑旗去抢别处首级，回来以后军法处置！”

    丁虎立刻明白了他的意思。

    城外三藩各有数千兵马，此刻虽因攻城失败而军心动摇，毕竟没有彻底溃败。

    傅彤手中只有一千八百骑，若见哪里乱便往哪里冲，兵力很快就会散开，反而可能被三藩合围。

    只盯着河东军则不同。

    河东军正挤在西城下，攻城器械又堵住道路，是四家中最难转身的一部。

    更重要的是，周德威是此次围城主帅。

    只要把河东军打退，成德、魏博和幽州根本不会留在原地替他卖命。

    “传令各队，认准黑旗！”

    丁虎调转马头，一路大喊：

    “咬住河东军，别叫他们喘气！”

    大明骑兵从两面压了上去。

    安金俊总算在几辆楯车后凑出三百长槊手。

    他让这些人背靠壕沟列阵，前排单膝跪地，将槊尾顶在土中，后排则把长槊搭在同伴肩头，试图用密集槊锋挡住骑兵。

    傅彤看见以后，没有正面硬冲。

    他举起短槊，左侧两百弓骑便驰到阵前，隔着三四十步向河东槊阵放箭。

    前排河东武士举盾遮挡，原本严密的长槊便跟着晃动。

    右面丁虎又带人佯装冲击，马蹄快到十余步外才忽然转向，引得河东槊手纷纷将兵器转向右侧。

    傅彤等的就是这一下。

    “跟我来！”

    他率中军从左面切入，避开正面的长槊，贴着壕沟边缘撞中河东军侧后。

    安金俊急忙叫人转身，可长槊阵一旦挤紧，掉头远比骑兵困难，后排尚未让出地方，大明骑兵已经冲了进来。

    傅彤一槊扫在最边上一名盾手脸上，将人连兜鍪一起打得横飞出去。

    身后亲骑顺着这个缺口鱼贯而入，马槊刺、战马撞、骨朵砸，只片刻便将刚刚结好的三百人冲成几段。

    安金俊带着牙兵拼命抵挡，左臂连中两箭，坐骑也被长槊刺穿腹部。

    他知道再留必死，只能舍弃城下还没撤出来的武士，率身边数十骑向北突围。

    丁虎正要追，傅彤却叫住了他。

    “追个屁，去拔周德威的中军大旗！”

    丁虎抬头看去，西城外原本高高立着的黑色大纛已经开始后移。

    周德威终于动了。

 第一千零五十三章 ：俊杰 

    周德威没有等到安金俊败退，便已经下令收兵。

    傅彤的骑兵刚从南门出来时，他仍站在望台上。

    河东军虽然拥挤在西城下，手中毕竟还有四五千能战之兵，后方更有数千精锐。

    只要前队及时退出壕路，在野地上结成步阵，傅彤这一千八百骑未必占得到多少便宜。

    可安金俊没能把人撤出来。

    城头人头落下以后，那一千名援兵先在箭程内停住，随后又被傅彤拦腰截断。

    原本就拥塞的几条壕路彻底乱了，退下城墙的武士、赶来支援的牙兵和向前搬运箭矢的辅兵互相冲撞，军旗找不到所属，牙将喊不应部下。

    最要命的是，北面成德军先退了。

    苏汉衡的鸣金声一响，魏博军立刻跟着松动。

    史仁遇倒还派人来问，要不要分兵救援西城，问话的骑士却不等周德威回复，便又带来第二个消息，说幽州军那边已经开始自行收队。

    三家在城下折损数千，各自都有亲信死伤，此时若强逼他们转到西面替河东军挡骑兵，只怕援兵还没赶到，三家便先在阵中吵起来。

    周德威只思索片刻，便放弃了让三藩救援的打算。

    “告诉苏汉衡，成德军先向东北撤，伤兵和攻城器械能带则带，不能带便烧。魏博军随后，史仁遇必须留两千人守住东北道路，等成德军过去再走。”

    “幽州军呢？”

    “叫他们最后撤出，替魏博人遮护一阵。告诉杨师侃，若他现在敢走，回去以后必把今日之败全算在他头上。”

    军吏自不会管幽州军死活，毕竟是在三藩中，幽州军是唯一一个被彻底击败投降的，哪里有什么人权！

    他关心的是周德威，急道：

    “那咱们呢？”

    周德威看着已经突入西城阵中的傅彤：

    “三家兵马乱起来，谁都走不了。我们河东军殿后。”

    “使君，咱们的人现在都乱了！”

    “正因最乱，才不能先走。”

    周德威道：

    “现在拔旗，全军便会以为主帅逃了。”

    “敌骑只需在后面一赶，城下几千人都得死。”

    “传令各部，弃长梯、土袋、楯车，只带兵器和伤者。能骑马的全部上马，到中军旗下集结。”

    “安使君还在前面。”

    “派两百骑接他。接得回来便接，接不回来，就算了。”

    周德威说完，亲自走下望台。

    牙门大将李存晖已经牵来他的坐骑。

    那是一匹通体乌黑的河东马，肩高腿长，目无一切。

    周德威披上黑漆大铠，翻身上马，又把悬在鞍侧的铁挝取下来，提在手上。

    中军大纛没有继续后移，反而向西南挪了百余步，立在一处略高的土坡上。

    原本四散的河东武士看见主帅大旗还在，终于有了去处。

    骑士开始向土坡集结，步卒则沿大纛两侧列阵。

    这些溃兵在这里重新补充了武备，不到一刻钟，土坡前便聚起近两千人。

    周德威把这些人分作三层。

    最前面是六百弓手，分为左右两队，遮护前方。

    中间是一千余名披甲武士，牌楯在前，长槊在后，背靠土坡列成半月形。

    剩下四百余骑留在坡后，由他亲自统领。

    至于还陷在城墙下的两三千人，周德威只能让他们自己往回撤。

    这道军令十分冷酷，却是眼下唯一的办法。

    中军若为了接应前队不断向城下添兵，傅彤便能顺着援兵来路一直冲到土坡。

    反倒是先在后方扎稳一处阵脚，前队武士才有可以逃回来的地方。

    ……

    安金俊就是在这时败下来的。

    他左臂带箭，坐骑腹部不停滴血，身边只剩四十余骑。

    后面的河东武士被丁虎追得一路溃散，许多人丢了兜鍪和甲械，只恨自己少生两条腿。

    周德威看见，立刻命骑士上前接应。

    三百河东骑士从土坡后驰出，没有径直去接安金俊，而是先向东绕出半圈，隔着百余步向丁虎所部连续放箭。

    丁虎想趁势冲击，周德威又把中间长槊阵向前推了五十步，留出一道细缝。

    安金俊等人便从这个月牙形的阵口退了进来。

    最后一名骑士刚越过槊阵，周德威便挥下令旗，左右两翼重新合住。

    追在最前的十几名大明骑士来不及收马，一头撞上长槊，战马嘶鸣着向前扑倒，背上骑士也被甩进阵中。

    河东武士立即围上，将落马者乱刀砍死。

    丁虎不敢冲坚阵，只能不甘看着溃兵撤了进去，却也没有后退，便就远远缀着，虎视眈眈。

    ……

    安金俊翻身下马，踉跄着走到周德威面前：

    “使君，上城的弟兄全没了。”

    “这一次是中了敌军奸计了。”


    “敌军故意减少了西城上的兵力，将精锐集中在门后。”

    “等我们河东精锐不断上城，他们就直接以铁人队横扫，尔后敌军主帅傅彤亲自带队从南城出，直接奔袭我军本阵，而西城的敌军见到旗帜，又开门袭杀我墙下武士。”

    “如此，大败啊！”

    周德威哦了一声，便问：

    “你看到敌军骑军主将是那傅彤？”

    安金俊点头：

    “千真万确，末将还与他在阵中打过一回，是个悍将！”

    周德威没有再问，直接道：

    “你去左翼，稳住阵脚。”

    安金俊愣了一下。

    他原以为自己败得如此难看，至少也要先被夺了兵权，没想到周德威仍把一翼人马交给他。

    “还愣什么？”

    安金俊立刻抱拳：

    “末将领命！”

    他拔掉左臂箭杆，翻身换了一匹马，带人向左翼奔去。

    城下河东军终于开始有次序地后退。

    最先逃回来的全是没有受伤的武士，伤兵反而被丢在后面。

    周德威连斩三个只顾逃命的队将，又命人在阵后悬起聚兵旗，又逼着刚刚逃回的败军回头接应同伴。

    眼见中军大纛始终不动，河东军胆气渐渐恢复，几十人结作一队，边战边退，将能够行走的伤者一起带了回来。

    ……

    远处，傅彤也已经看清了土坡上的阵势。

    “萧侯，河东人结阵了。”

    骑将马敬言纵马回来，盔缨被箭射断，右侧脸颊也多了一道血口：

    “末将刚才试了一下，前面全是长槊，后面又有骑军，硬冲怕要折马。”

    傅彤点了点头。

    他已经看到一名身穿黑漆大铠的将领正在旗下调度。

    河东各部都乱了，唯有此人身边的旗帜仍在按次序变动，每打出一面小旗，便有一队人去往应去的地方。

    “那人便是周德威？”

    “多半是。”

    “有点大本事。”

    “临败军而不乱，用兵如臂使指！”

    傅彤用手背擦去下颌上的血：

    “这阵不好打。”

    马敬言向北面看了一眼：

    “三藩正在撤，咱们若绕过去打魏博……”

    “说了只打河东。”

    傅彤打断他：

    “周德威此时这般做，就是要替三家殿后。咱们若转头去追旁人，他正好从容收兵。”

    “那就在这里看着他走？”

    “谁说让他好好走了？”

    傅彤抬手招来几名骑将，将手里能集结的一千二百骑重新分作三部。

    丁虎领四百骑去往北面，不求冲阵，只负责截杀从城墙下逃回来的散兵。

    马敬言带三百骑绕到土坡南侧，隔着箭程骚扰，不让河东骑军驰出。

    而傅彤自己则带剩下的人，一边继续收拢战场上的散骑，一边从西面缓缓压上，给予周德威压力。

    ……

    片刻后，傅彤旗下已聚集九百多骑。

    他没有马上进攻，而是让骑士下马检查鞍带，给战马饮水，又从城内杀出的部队中补给了一批箭矢。

    此时，大量的后备兵源源不断从西城杀出，将溃散在战场的河东兵追俘围杀。

    也是在这样的背景下，傅彤待骑军好整以暇，甚至没一会三太保赵文辉带着一批骑士并大量备用马汇合了过来。

    如此，这支骑军既增添了猛将，又换了新马，状态不断恢复。

    此时，河东军中也响起了鼓声。

    最外层步阵开始交替后退。

    第一排武士持盾不动，第二排越过他们退到二十步外重新列阵，随后第一排再退。

    敌军的牙骑则游走在两翼，每当大明骑兵试图靠近，便驰出放箭，射完也不纠缠，立刻回到步阵遮护之下。

    周德威没有因为三藩已经撤走便急着脱离战场。

    他要等城下最后一批河东武士回来。

    但说是最后一批，实际上是能奔到这里的而已，大量的武士早就在城下被出城的大明军歼灭。

    等最后一队撤进步阵，周德威才命人点燃土坡上的辎重车，从土坡推了下去。

    数百辆辎重车一路燃烧，浓烟滚滚而下，把河东军与外面的大明骑军隔开。

    周德威随即下令全军向东北退却。

    河东步阵刚开始转向，傅彤便让西南边的马敬言带三百骑士抢先出动。

    他们驰到五六十步外，朝着正在后撤的河东武士连放三轮箭。

    河东人不得不重新转身举盾，整个退军速度立即慢了下来。

    之后，傅彤与赵文辉，带九百骑紧随而至。

    他仍旧没有撞击步阵正面，而是贴着河东军右翼驰过。

    前排骑士用弓箭和短矛压住阵脚，后排百余名披重甲的骑士忽然转向，从步阵与弓骑之间的空隙冲了进去。

    周德威毫不犹豫，亲自带领七百骑立即迎上。

    ……

    两军终于在土坡北面正面相撞。

    马槊折断的声音一阵接着一阵。

    最前面的骑士往往只来得及刺出一次，不管是否命中，都要立刻松开槊柄，拔刀应付已经冲到身边的第二个人。

    有人被槊锋挑下马，脚还挂在马镫里，被惊马拖着穿过整个战场；有人两马相撞，摔进人群以后来不及爬起，脑袋便被马蹄踩碎。

    傅彤手里的短槊已经在换马时，换成了马槊。

    他一槊刺死正面敌骑，任由尸体向后倒去，自己伏低身体，从一柄横扫过来的铁挝下面钻过。

    紧接着，他左手抓住那人马缰，向自己这边猛地一扯，两匹战马顿时并在一起。

    那名河东骑士还想抽回铁挝，傅彤已经用槊尾捅中他腹部。

    骑士疼得弯腰，傅彤反手拔出横刀，从兜鍪与护颈之间抹过，刀刃割断喉管，热血全泼在两匹战马中间。

    “冲！杀周德威！”

    傅彤喊道。

    数百大明骁骑跟着他的将旗向前突进，河东骑兵则从两侧不断合拢。

    傅彤接连换了三个方向，始终没有直冲那面大纛，直到河东左翼为了阻挡勇锐的赵文辉向外移动，他才突然从人群中折向东北。

    这个转向没有任何旗号。

    傅彤只吹了一声唿哨，身边数十名亲骑便同时跟上。

    其余骑士仍按原来方向冲击，将河东军注意全引在左侧。

    等周德威发现那面“克胜”小旗已经从阵前消失，傅彤距离中军大纛只剩不到百步。

    “拦住他！”

    河东牙骑纷纷走马来截。

    傅彤不与他们缠斗，能避便避，避不开便用马槊扫开。

    跟随他的亲骑也不急着割取首级，只负责挡住两侧刺来的兵器。

    七十余人一路向前，赶到大纛下时，只剩四十多人。

    可这般危急情况下，周德威却只是哈哈一笑。

    他将指挥用的马鞭插回腰间，取出那柄铁挝，带着最后百余名牙骑迎了上来。

    傅彤一眼便看到周德威身上那漆黑铁甲，马槊直取胸口。

    周德威没有用铁挝格挡，而是骤然向右拨马，让槊锋从左肋外擦过。

    两骑相交的刹那，他右臂向后抡出，铁挝从一个极难防备的角度砸向傅彤后脑。

    这是周德威常用的一手。

    正面看着是两马错过，铁挝却能从背后击人，过去不知有多少自恃勇猛的将领栽在这一招下。

    可傅彤的牙兵早已看见，急声大喊：

    “萧侯，身后！”

    傅彤来不及回头，只低下脑袋，将左肩向上抬起。

    铁挝擦过兜鍪后沿，重重砸在肩吞上，打得甲片向内凹陷，傅彤整条左臂也跟着一麻。

    傅彤借着这股力道伏得更低，手中马槊却猛然向后捣出。

    槊尾正撞在周德威胸前护心镜上。

    周德威上身晃了一下，战马已经将两人带开。

    两边牙兵随即撞在一起，刀槊交错，硬把两名主将隔开。

    傅彤拨马转回，左臂已经抬不起来了，只能单手持槊。

    他盯着对面那个身长面黑的河东骑士，大声问道：

    “你就是周德威！”

    周德威也在打量他。

    傅彤甲袍上的鎏金铜片已经满是鲜血，左侧肩甲凹了一块，手臂捶着，而直执马槊的右手却丝毫不抖。

    周德威赞许一笑，随后放声大吼：

    “正是河东周德威！”

    说着，周德威抬起铁挝：

    “你便是大明的萧侯，傅彤？”

    “正是！”

    “好！是个好汉！今日便让我看一看，南朝封出来的侯，到底何本事！”

    说完，两人同时催马。

    周德威铁挝正面砸向槊杆，傅彤右手握槊，借着战马冲势向前直刺。

    铁挝与槊锋撞在一起，铁挝丝毫不动，可马槊却直接一偏，歪了出去。

    傅彤顺势将槊杆横扫，直取周德威腰腹。

    周德威本要一挝结果了傅彤，没想到这是个不怕死的打法，连忙竖起铁挝格住，可坐骑却被槊杆尾端扫中脖颈，吃痛向旁边连退数步。

    傅彤正要跟进，两名河东亲兵从左右同时冲来。

    一人持槊刺马，一人挥刀砍向傅彤肋下。

    傅彤只能先收槊挡开长刀，身边亲骑也跟着拥上，双方再次混战成一团。

    周德威骑着马，回头看了一眼那个傅彤，大吼：

    “萧侯！你的脑袋且寄在你那，待他日再取！”

    说完，周德威趁机退回大纛下，没有再去和傅彤争一人之勇。

    ……

    就在两边牙骑混战的这段工夫，河东步阵已经退过土坡，前军也在两翼掩护下脱离接触，几千人正在沿东北道路缓缓远去。

    留在战场上的只剩周德威这支七百骑，只要再挡一阵，傅彤便追不上前面的步军了。

    “大纛先走，牙骑分作两部！”

    周德威一边厮杀，一边下令：

    “安金俊带三百骑护住右翼，其余人随我。不要和南军缠住，打一阵退一阵！”

    河东骑兵立即开始后撤，他们以百余骑为一队轮番接战。

    前一队放箭冲杀，后一队便向北退两百步重新列阵；等大明骑兵赶来，后一队再迎上，前队趁机脱身。

    傅彤连续击破两队，自己的人马也开始疲惫。

    战马是换了，可骑士们的体能都下降得严重！

    这时候，浑身浴血的赵文辉主动来劝：

    “萧侯，三藩已经走远，河东步军也撤退。再追下去，咱们离城太远了。”

    傅彤没有马上回答。

    周德威正带着最后两百余骑停在前方一处浅沟后面。

    那面黑色大纛已经撤走，他身边只剩一面将旗，河东骑士人人带伤，却依旧排列整齐。

    傅彤看得出来，对方还想再接一阵。

    可眼前的局势却需他慎重。

    兖州城里的守军鏖战一日，根本没有第二支兵马能接应他。

    再往北追，天黑以前便未必回得来。

    周德威若在前面另设伏兵，今日这场大胜便会在最后关头变成一场败仗。

    于是，傅彤举起马槊，命身后骑兵停下。

    两军隔着那道浅沟相望。

    周德威等了片刻，见他没有再追，便知道自己的意图已经被识破。

    他没有出言嘲讽，只抬起铁挝，遥遥向傅彤点了一下。

    傅彤也用马槊回了一礼，忽然大喊一声：

    “周德威！”

    远处周德威勒住战马。

    “你本事在我之上，如能弃暗投明，他日封侯拜帅，又岂是虚言！”

    “识时务者为俊杰！”

    “你们数万人袭我兖州，尚且被我军以弱兵力而打得大败！”

    “如今我大明皇帝陛下，携精锐虎贲十五万，正是要横扫六合，一统天下！”

    “如此大势，顺之则昌，逆之则亡！”

    “不如下马就降，不要作无畏抵抗。”

    周德威听完，纵声笑道：

    “傅彤，我记住你了！”

    “但你也记住，天下成败，尤未可知！”

    “至于何为大势？恐怕也不是你们嘴上能决定的，打了再见分晓！”

    说完，周德威不再停留，拨马越过浅沟。

    其实有一点他心里也清楚，那就是大明军队的战力比他们想得要猛太多了。

    他们和保义军就打过一次，虽然那次他们是败的，但实际上是被偷袭的。

    所以就心里，他们是不大认这些南军的实力的。

    而今日这一战，这傅彤固然是用“固先取之，必先予之”，让河东前军上城入陷阱，但如果没有硬实力，以上城的精锐早就顺势夺了城了。

    今日这般硬刀硬马拼杀，全拼的硬实力！

    所以这一仗他们确实是输了，大明的军队也确实是强悍！

    但还是他说的那句话，先赢不是赢！这场决战要说胜负，还早着呢。

    就这样，周德威的两百牙骑交替后撤，行出数百步后，仍没有一人落后。

    最终，他们赶上前方大队，又分骑兵遮住两翼，带着残军向东北方向退去。

    ……

    傅彤一直坐在马上看着。

    直到最后一面黑旗消失在远处烟尘里，他才将马槊放下。

    身后大明骑士先是安静了片刻，随后不知谁喊了一声“克胜”，越来越多的人跟着举起兵器。

    “克胜！”

    “克胜！”

    呼喊声传回兖州城下。

    城头守军听见，也用刀槊敲击牌楯。

    北城、东北角、西城，成千上万武士与百姓同时喊起克胜二字，声音沿城墙一段段传开，直到泗水岸边仍清晰可闻。

    无论如何，兖州明军再无援军的情况下，一日而克数倍于己的北军。

    再次大胜！

 第一千零五十四章 ：狼视 

    傅彤没有在阵前多留。

    他用兵向来谨慎，先是让丁虎带五百骑追出数十里，确认河朔军确实退走后，才命其余人收拢伤者、战马和军械。

    其中最重要的缴获就是留在城外的十余座壁垒，那是储备了三藩和河东大军的辎重钱粮，因为撤离得太匆忙，即便有心烧毁，却担心出城的明军恼火，追他们杀，便也不敢烧了。

    其中河东军留在大营的辎重和补给还有数百辆，遗留下的战马七百多匹，而各色打造好的，尤其是那三座巨大的攻城云梯，也都被大明军给缴获了。

    这些东西没有立即运进城。

    傅彤担心河朔军夜里杀回，便命人占据城外营垒，由各军轮番休息，护持战场上打扫的壮口。

    傍晚时，丁虎派人回来禀报。

    成德、魏博和幽州三军已经退过泗水上游道路，河东军跟在最后，每过一处狭路，周德威都亲自留骑兵守上一阵。

    数十里之内不见敌军伏兵，看方向是要退回中都附近。

    傅彤这才下令收兵。

    等傅彤带着克胜骑返回西门时，城外那些追击河东散兵的步军也在陆续归队。

    许多武士甲袍上沾满血污，手里提着兵器和割下的首级，还有人牵着缴获的战马，马鞍旁挂满角弓、箭囊与河东军的黑色旗帜。

    城门内外挤满了军民。

    傅彤没有让人在这个时候举行献俘，也没有登城接受欢呼，只在马上向两边挥了挥手，便让军吏清开道路，先送伤兵入城。

    克胜骑出城一千八百人，回来的只有一千五百余骑。

    阵亡、失踪二百一十七人，另有一百六十多人受伤，其中四十余人伤势极重，能不能熬过今夜还不知道。

    战马的损失更大，死伤近五百匹，许多骑士虽然活着回来，胯下坐骑却已被箭射伤，只能牵着慢慢走。

    这些数字在战果面前看着不大，可每一个数字后面都是一个活生生的人。

    前一刻还在城外高喊“克胜”的武士，下一刻便可能盖着一张草席，和其他尸体一并摆在城门内的空地上。

    这就是战争的残酷，所以能在战场上，每一个都是勇士，他们经历着别人永远不会理解的生死一瞬。

    ……

    傅彤下马以后，先让医官查看左肩。

    周德威那一铁挝没有打破肩吞，里面骨头却伤得不轻。

    军医剪开内衫，看见左肩已经肿得发紫，伸手稍微按了一下，傅彤便疼得皱起眉头。

    “骨头可断了？”

    “应当没有，只是裂了。”

    “要养多久？”

    “少说半个月不能提重物。”

    傅彤把衣服重新拉上：

    “给我绑紧。”

    军医愣了一下：

    “萧侯，绑得太紧，血气不行，反而不利养伤。”

    “那当我没说，听你的。”

    傅彤没有再逞能。

    仗已经打完，这时继续装作若无其事，不会让伤口好得更快，只会让自己下次上不了阵。

    北伐只有一次，要是因自负弄得后面上不了阵了，那才是真傻眼了！

    这等关头孰轻孰重，他还是分得清的。

    ……

    当天夜里，兖州四门全部封闭。

    城头每隔五十步增设一处火把，北门、西门由右军老卒轮番值守，踏白骑则从南门便门出城，沿着汶水、曲阜和中都方向不断探查。

    谁也不敢保证河朔军是真退，还是想等大明军出城庆功时再杀一个回马枪。

    城中却没有一点庆功模样。

    北城、西城上的尸体实在太多，许多地方叠了三四层。

    明军只能先把自家阵亡武士挑出来，核验腰牌与营籍，再将河朔军的尸体从城头抛下。

    但该砍的首级却一个没落，毕竟这都是兄弟们浴血厮杀的战功。

    那些尸体从城头砸下，一层摞了一层，再加上这些全尸的也实在没多少，这场景简直就是屠宰场。

    城中民夫们不断狂吐着，但为了官府的那点赏钱，还是将残肢搬运到牛车上。

    最后牛车统一运输，先拖到北门外几处挖好的大坑，再撒上石灰掩埋。

    七月天气炎热，尸体一天便要生味。

    若处置得慢了，那兖州这边没准没败在敌军手上，反而死在了疫病手里。

    所以，军中的僚属们非常重视这件事，直接在城外支起巨大火炬，带着组织起来的民夫们连夜打扫战场。

    护城河同样要重新清理。

    此前河朔军发挥巨大人力在河里填埋了大量的土袋、木柴、楯车，还有大量的尸体漂浮其上。

    工营兵必须带着丁夫们连夜挖掘，将护城河疏浚，而里面还有大量的尸体被土袋压在下面，只能先用钩子把土袋拉走，再将尸体清出来。

    此时，昏黄的火炬下，河水越发暗红。

    数不清的尸体就这样漂在护城河上，挤在了一起，然后被岸上的丁夫一具具钩走。

    数不清的细小虫蝇贴着水面的尸体嗡嗡作响，惨白雕枯的尸堆随着水浪的拍打，一上一下，甚于修罗地狱。

    ……

    军中伤亡直到第二日辰时才大致清点出来。

    兖州原有正军、厢军与新军一万余人，此战阵亡一千四百七十余，重伤八百余，轻伤不计。


    随军守城的民壮、工匠、丁夫，也有近两千人死伤。

    营地里没有往日说笑声。

    武士们从西城带回甲胄和兵器，按照军吏点名，一件件摆在营房前。

    有些甲袍主人已经死了，有些还躺在医营里，盔甲上的刀痕、血污和碎肉都没来得及清洗，就这样摆在地上。

    此时，第三营的营地内，沈七斤坐在帐篷口，手里抱着一面被砍裂的木盾。

    他左手臂被铁鞭震伤，医卒用两片木板夹住，挂在胸前。

    白承佑头上缠着一圈麻布，仍在替他擦拭盾牌。

    何阿水看了一会，忍不住问：

    “人都死了，还擦这个做什么？”

    沈七斤没有抬头：

    “盾是刘福生的。”

    “司胄让交回去，后面还能修修补补。”

    “我晓得。”

    “那你还擦？”

    “总不好满是血地交回去。”

    何阿水张了张嘴，没有再说什么。

    刘福生是他们一并在宋州入营的兄弟，西城最后一次反击时死在沈七斤身边。

    一个河东武士一刀劈向沈七斤后颈，是刘福生从旁边撞了一下，那一刀才只砍中沈七斤手臂。

    代价就是刘福生自己的半边脖颈被砍开。

    他倒下以后什么话也没说，双手只捂着伤口，血从指缝中不断喷出来，没到两息便断了气。

    尔后沈七斤就这样了。

    而同棚子的兄弟们，皆默然，只是将刘福生的包裹收好，一人又集了点柜票，由军中递铺送给刘福生的家人。

    这就是战争，没人是想死而参军的，可进入这修罗场，人的生死也半点不由自己了。

    ……

    黑郎从医营回来，把四名营将和军中书吏叫到一起，开始核对阵亡者籍贯与家人。

    有些人是从金陵、扬州募来的，有些来自宋州、徐州，也有几十名是后来在兖州补入的本地武士。

    军籍上写得再详细，也免不了有人只留下一个村社名字，连家中父母是否还在都说不清楚。

    曹刘拿着伤亡册，一行一行往下读。

    读到熟悉名字时，声音总要停一下。

    黑郎没有催他。

    等全部读完，他才道：

    “先把宋州那批人的籍贯单独抄一份，交给军司。”

    “兖州本地的，让州府派人去查。”

    “凡阵亡者，首级功、守城功、抚恤与欠饷，一项都不能少。”

    军中书吏问道：

    “河东军首级如何分？”

    他们都在城头斩杀的河东武士有数百人，这是一份顶天的军功！

    而真要按照谁砍了哪一颗脑袋来算，也已经说不清楚，所以向来都是由主将来统筹。

    黑郎想了想，说道：

    “这一仗，咱们都守西城，兄弟们打得好！”

    “所以首级以队记功，不记个人。”

    “首级赏先入营库，一半分给阵亡、重伤弟兄，剩下的再按各队人数发。”

    另一个营将何文贵在旁边问：

    “都头，那些步人甲武士杀的怎么算？”

    “那是人家的功。”

    “可咱们也在后面夹着河东军，不然他们哪能杀得那么顺？”

    黑郎瞪了他一眼：

    “这话你在咱们这边说说就行了，出去别丢人。”

    “咱们打了多少，三太保他们打杀了多少，自己心里没数吗。”

    “属于咱们的一颗不少，不属于咱们的，也别伸手。”

    “更何况，对面是三太保！没人家来支援，你脑袋还能在脖子上？”

    何文贵闭嘴，不敢再争。

    ……

    翌日，傅彤一觉睡到中午，吃完饭便在州衙正堂听取战后汇报。

    此战河朔军在兖州城下留下尸首七千余具，另有一千多名伤兵和散卒被俘。

    缴获战马、驮马两千六百余匹，角弓三千余张，长短兵器、甲胄、旗鼓和攻城器械不计其数。

    真正有用的，却是那一千多名俘虏。

    黑衣社、军中踏白与州衙通事分开审问，从这些人口中一点点拼出了北面的情形。

    周德威带到兖州的两万人，只是河朔联军的前部。

    河东、成德、魏博、幽州诸军仍在郓、濮、博州一带集结，总兵力不下十五万。李克用本人尚未抵达郓州，可他麾下数名大将已经过了黄河，后续粮草也正从河北源源不断南运。

    换句话说，兖州之战打得再热闹，也只是双方前军的第一次接触。

    真正的大战还在后面。

    傅彤没有被俘虏说出的十五万吓住，却也彻底放弃了追击周德威的想法。

    凭兖州现有兵力，守城有余，出城与十五万北军正面对阵，无异于送死。

    现在能做的，是尽快恢复兖州外围兵站和塘铺，将交火线向北面推动。

    ……

    乾元二年，七月二十五日，晨，汶水北岸。

    河朔联军是在天黑以前渡过汶水的。

    最先过河的是成德军，他们死伤最多，军中又失了猛将韩璞，许多武士直到渡河时仍不晓得自家主将究竟是死是活，直到后半夜才晓得中军过河了。

    魏博军随后渡河。

    史仁遇虽然满心不甘，到底是军中老将，撤退时没有与成德军争桥。他让几个折损最重的营先走，自己留下两千牙军，在河边列阵等候。

    幽州军撤得最完整。

    他们本就只出了弓弩手，没有真正投入蚁附攻城，死伤不过数百。

    退兵军令一下，他们便收弓卷旗，沿东北方向绕出战场，最后从汶水下游渡河。

    河东军仍在最后。

    直到戌时，周德威才带着殿后牙骑渡过浮桥。

    河面上已经没有多少光亮，只有两岸火把被风吹得忽明忽暗。

    受伤战马不肯下水，在桥头昂首嘶鸣，军中牧夫便用布蒙住马眼，一边抽打，一边牵着缰绳往前拽。

    几辆装伤兵的大车陷在北岸泥里，车夫怕耽误后队过河，索性把车上的人全抬下来，先让他们躺在路边，再卸牛推车。

    许多伤兵已经疼得没有力气叫喊，只睁着眼睛，看着一队队袍泽从身边经过。

    至于昨日白日攻城时战死在兖州城下的人，已经再也回不来了。

    ……

    渡河以后，周德威没有让军队继续北撤。

    两万人激战一日，又在明军骑兵追击下奔走数十里，人马都已疲惫到了极点。

    此时若摸黑行军，只要有一个营绷不住那个弦，在夜里大呼小叫，便可能引发全军混乱。

    他命河东军背靠汶水扎下一座月营。

    中军居后，两翼向前突出，构成半月形状，正面朝向南方。

    营前没有足够时间挖深壕，只能先把随军车辆一辆接着一辆横过来，再将拒马、断槊与木桩插在车缝之间。

    各营武士不准卸甲，战马也不牵入营中，只在后方拴成数排，鞍具始终留在马背上。

    一旦明军连夜追来，河东骑军便能立刻上马。

    等到营寨草草立下，已经过了二更。

    军中没有生火做饭，只把干饼、炒米和凉水发到各营。许多河东武士拿到食物以后，连吃的力气都没有，靠着盾牌坐下便睡。

    ……

    中军帐却一直亮着灯。

    苏汉衡、史仁遇与幽州军使杨师侃先后入帐，谁的脸色都不好看。

    周德威已经换下染血甲袍，只穿一身黑色便衣，案几上有一份伤亡簿。

    目前报上来的数字，自然还不准确。

    军队刚刚渡河，许多营的人还没有点齐，逃散在外的武士也可能在后半夜陆续归队，可只从已经清点的情况来看，这场攻城战的损失仍旧大得惊人。

    成德军死伤两千六百余人，其中牙兵近七百。

    魏博军死伤一千九百余，失踪三百。

    幽州军死伤三百余。

    河东军伤亡最重。

    安文佑南下骑军几乎全军覆没，西城登城的六百精锐一个没回，安金俊所部又被傅彤出城击溃，加上殿后骑战与上午攻城，合计死伤、失踪三千七百余人。

    四家军队总计折损接近九千。

    这还没有算被驱赶填壕的民夫、徒隶和郓州丁壮。

    苏汉衡先忍不住了：

    “周使君，今日西城先登时，你遣檄马来说河东军已经破城，命我成德全力压上。”

    “我把韩璞和最后三百牙兵全送了出去。”

    “现在韩璞死了，尸体还挂在兖州城上，那三百牙兵也只回来一半。”

    “你是不是该给我一个交代？”

    史仁遇也冷声道：

    “魏博军同样是在听到西城已破以后，才把最后两营压上。”

    “结果呢？”

    “河东军没破城，反而把明军骑兵引了出来！”

    幽州军的杨师侃没有说话。

    幽州军损失最少，此时说什么都容易招人怨恨，索性低头看着面前的油灯。

    而且他也乐意见两人呛这个周德威，谁让他撤退时偏让他们幽州军殿后呢！

    真是投降的不如狗！

    周德威等苏汉衡、史仁遇说完，才开口道：

    “是我判断错了。”

    两人原本还准备了许多责问，听到这句话，反倒一下不知道该说什么。

    周德威继续道：

    “我军选锋登上西城以后，先后占据城墙百步。我以为傅彤是将城中预备兵马调去北门，所以令三军全力进攻。”

    “后面看来，傅彤是故意让出西城一段，把河东精锐放上去以后，再以重甲步兵堵住马道，前后夹杀。”

    “安金俊那一千人，也是我派去的。”

    “这一仗败在我，不在诸位。”

    苏汉衡冷笑道：

    “周使君说一句败在你，死的人就能活？”

    “活不了。”

    周德威抬头看着他：

    “可仗还要继续打。”

    “如今晋王主力尚未南下，咱们两万人只是前部。傅彤赢了这一场，后面徐州援军也多半要到了，兖州确实不能再围。”

    “但我们只要退到郓州，依托黄河、济水重新布防，便还有下一场。”

    “而且大家都是老将了，一些话我不妨说得再清楚一点。”

    “这仗是我们大伙一起打的，你们三藩联在一起，上不得北城这也是事实。”

    “而大军撤退，也是我们河东军殿后的！此战损失最大的，也是我们河东军！”

    “我为何这么做？难道因为我周德威是个傻子？”

    “因为我晓得，眼前这个局势下，试问除了我河东军能顾全大军，你们在场的哪位能做到？”

    “你们啊，只顾眼前顾得太久了，不晓得这一次不一样！”

    “什么叫大厦倾覆，现在就是！”

    “白日，敌将傅彤在阵前已经说了，赵怀安已经提兵十五万北上中原。”

    “他是来干什么的？不就是来要在座诸位的命的吗？不就是要你们身后的主公的命的吗？”

    “所以还说什么？”

    “这一次有晋王将北地诸藩一并团在一起！这是我们最后的活路！”

    “胜了，各位依旧有荣华富贵，败了？请问你们子子孙孙拼得过大明的勋贵？以后能做个田舍汉都是开恩！”

    “所以，我现在说这些，你们明白吗？”

    “不是劝你们和衷共济，而是不这样，就得死！”

    “现在只因一场败仗互相推诿，最后都要被大明逐个击破，死无葬所！”

    三藩将一时无言。

    最后，还是史仁遇不自然问了一句：

    “那周帅后面准备怎么办？”

    “明日退兵郓州。”

    “成德军走西路，魏博走东路，幽州军居中。河东军仍旧殿后，沿汶水布置游骑，不让明军轻易追上。”

    苏汉衡眉毛舒缓了一点，但还是假模假样说了句：

    “还让你们河东军殿后？”

    “这多不好意思！”

    周德威淡淡道：

    “我说了，此战之败，我一人之过！有过，我们河东军就会扛！”

    “我们不是那种只为自己的，不然我们就不会南下加入这场战争，毕竟这一开始不是魏博和大明的战端吗？”

    这句话倒让帐内气氛缓和了一些，只有魏博大将史仁遇脸色颇为尴尬。

    那边，苏汉衡沉默片刻，最后道：

    “我成德也不是一败便跑的软货。”

    “退到郓州以后，若还有仗打，只管来叫。”

    史仁遇连忙点头：

    “魏博死了这么多人，这笔账早晚要从大明身上讨回来。”

    周德威看向二人，淡淡道：

    “会有机会的。”

    ……

    军议结束以后，三家军使各自离开。

    周德威却没有休息。

    他又看了一遍伤亡簿，最后在河东阵亡将校那一页停住。

    只这一日，河东便折了十余名能独领一军的将领。

    尤其是石绍雍。

    此人虽然刁滑，但出自沙陀石氏，在沙陀一族中的影响很大，现在石绍雍一死，自己难免是要被那些沙陀老人苛责的。

    在河东军中，他虽然受晋王器重，委以方面之任，但到底是汉人，和沙陀人隔了一层。

    尤其是自晋王行汉法，拥唐室，沙陀人的反弹是非常厉害的，他们担心自己会步当年那些鲜卑人的后尘，毕竟他们就在代北，可太晓得那些被汉法抛弃的老族人是什么下场了。

    现在晋王如日中天，又是对抗大明的旗帜，这些沙陀人自然不会如何，可对于汉人的周德威，那是不会手软的。

    想了想，周德威叹了一口气，颇为头疼，又想到石绍雍的尸首没能抢回，连首级都被大明悬在城头，忽然问道：

    “石绍雍的大儿子是不是在军中。”

    帐外牙兵答道：

    “是的，还在他父亲营里。”

    “让他进来。”

    ……

    石敬儒来得很快。

    他是石绍雍的长子，只有十二岁，身量却已经不低，脸颊狭长，一双眼睛又长又细，如狼环视，眉骨也比寻常汉人高出不少，一眼就能看出有浓厚的沙陀血统。

    作为沙陀贵种儿郎，十来岁生孩子，十来岁随父上战场，那是稀松平常，毕竟人生也可能就是三十岁。

    白日，他父亲自告奋勇作为选锋，石敬儒则是留在了后营。

    西城兵败以后，他又随河东骑军接应败兵，直到渡过汶水，才从逃回的伤兵口中得知父亲战死。

    石敬儒入帐以后，下拜行礼：

    “周帅。”

    周德威看着他：

    “你父亲死了。”

    “小人知道。”

    “尸体没能抢回来。”

    “小人也知道。”

    石敬儒语气平静，脸上看不见哭过的痕迹。

    周德威疑惑问道：

    “你不难过？”

    石敬儒沉默了一下：

    “难过。”

    “只是我沙陀人，不是用泪水来复仇，而是要用血。”

    周德威愣了下，叹道：

    “你父亲是奉我军令登城，后面援兵没能上去，也是我的过失。”

    “你若心里有怨，可以说。”

    石敬儒抬起头：

    “战场上，主将下令，将士用命。家父领了先登之职，便该晓得自己可能死在城头。”

    “他没有退，也没有降，没有辱没先祖的脸面。”

    “小人不怨周帅。”

    这番话实在不像一个少年郎说的。

    周德威看了他一会：

    “那你接下来准备做什么？”

    “继续在军中。”

    “想替父报仇？”

    石敬儒摇头：

    “不是。”

    “仇当然要报，可若只是为了报仇，小人现在便该带着人回兖州送死。”

    “小人想立功，想领军。”

    “等有一日我自己带兵打进兖州，再把今日城头之人，全部扒皮吊死，如此方解恨。”

    帐内安静下来。

    周德威没有觉得这话残忍。

    沙陀族中长大的孩子，本就不会是什么温良性子，而且乱世里，温良也活不长。

    他从案上拿起一块军牌，扔给石敬儒：

    “你父亲以前的旧部还剩二百余人。”

    “从今日起，先由你代领。”

    石敬儒接住军牌，脸上终于露出一点意外：

    “小人资历不够。”

    “今日就够了！”

    周德威道：

    “但能不能把这二百人重新聚起来，就看你的本事。”

    “毕竟军中服得是好汉！不是好种！”

    石敬儒握紧军牌：

    “小人领命。”

    走到帐门时，周德威又叫住他：

    “还有一件事。”

    “请周帅吩咐。”

    “为父报仇是天经地义，以后打听好今日在西城上的明军守将是谁！”

    “你父的屈辱需要你去洗刷！”

    石敬儒恭敬回头：

    “小人记住了。”

    “记住今日之恨！”

    “是。”

    石敬儒掀帘走出大帐。

    外面夜风很大，汶水波涛拍岸，不远处营地里不时传来伤兵呻吟。

    他扭头看向后面大帐，只见周德威的影子落在帐篷上，摇摇欲坠。

    石敬儒狭长的眼睛眯着，淡淡说了一句：

    “这该死之人，不还有一位吗？”

    “待我壮！便是你死之日！”

    果是一头小狼崽子！

 第一千零五十五章 ：渗透 

    大明乾元二年，七月二十六日，兖州解围第三日。

    辰时，南城方向忽然响起三声号角。

    一名踏白骑士从驿道尽头驰来，战马满身汗水，马腹两侧全是泥。

    他冲到吊桥前，几乎从马鞍上滚下来，跪在地上大喊：

    “徐州援军到了！”

    “梁副都督亲率马步万人，距城二十里！”

    消息沿街巷传开，刚刚安静下来的兖州又响起一片欢呼。

    傅彤没有让人出城铺设仪仗，只命南门放下吊桥，又派一队骑兵去接。

    午时还没到，驿道上便出现了大队人马。

    走在最前的是王茂章的四百骑。

    许多人甲袍破损，马鞍两侧挂着缴获的河朔首级，看情形，沿途又与北军游骑交过手。

    王敬荛与康保裔两部一左一右，护着后方绵延数里的步军、粮车和军器车。

    泗水河面上也有船影出现，四十余艘运粮船逆水而来，桅杆上全挂着右都督府赤旗。

    城外还有不少地方没清理完，大军无法直接入城，只能在驿道两侧停下。

    援军武士听见城头欢呼，许多人也仰着脸笑，可队列丝毫没有乱。

    步军依着营号卸下肩上的长槊和包袱，先派人去河边打水，其余人就在路旁坐下，没有军令，没人敢擅自出列。

    此时，几名走破了脚的武士解开草鞋，脚底血泡已经连成一片，医卒拿针挑破以后，再把药沫敷上去。

    他们从徐州到兖州一路急行，最后三日几乎都是高强度的急行军，此刻听说城保住了，心里那根弦一松，有人抱着槊杆坐着便睡着了。

    ……

    梁缵骑着那匹青马走在中军前面，同样风尘仆仆。

    傅彤在吊桥外等他。

    两位在城下相见，梁缵先下马，疑惑道：

    “敌军撤退了。”

    “走了。”

    “可惜。”

    梁缵脸上带着遗憾：

    “我还想见识一下河东军到底有多少本事呢！”

    傅彤笑道：

    “后面机会多的是！”

    梁缵点头，又见到傅彤吊在胸前的左臂：

    “萧侯这是？”

    “哎，那敌帅周德威的确骁悍，挨了他一铁挝，便成了这般。”

    两人互相调侃了下，到这时彼此脸上才有了一点战后的笑意。

    说实话，这两人别看才是这几日，却真有点如隔三秋的意思在，这一肩挑万命的压力，真不是人能受的。

    这边，梁缵很快又恢复正色，让军吏把一路情况报上来。

    他着重讲了一下在鱼台附近遭遇北军两千骑的袭击，他们是如何击溃的，之后几日又是如何沿泗水驿道稳步推进。

    同时，援军已经在邹县以南恢复三座兵站，留下一个营守护粮道，剩下九千余战兵全部带到兖州。

    赵文忠是在大军后阵赶来的，到了地后，直接就奔了过来。

    而傅彤正好看见他，先盯着人从头到脚打量一遍，见没有缺胳膊少腿，才赞许道：

    “刚听梁都督说，你在鱼台打得很好嘛？”

    “百余骑就敢横冲敌骑？”

    赵文忠笑道：

    “北军自己不经打。”

    梁缵在旁也赞叹道：

    “大太保好胆勇！”

    “带三百骑挡了对面两轮，我若年轻十岁，也未必敢这么干。”

    傅彤又是夸赞了一番，之后叫人把众将领叫进州衙。

    ……

    当日下午，两军在州衙议事。

    梁缵带来的援军不全部入城，五千人留在南城外扎营，接管泗水码头和粮道。

    剩下的步军入城替换鏖战数日的兖州大明军，骑兵则立刻编成三部，准备恢复外围塘铺。

    此时，州衙内，众右都督府众将齐聚一堂。

    只见巨大的舆图下，傅彤拿着教棍点了三个地方：

    “曲阜、中都、汶水南岸。”

    “河朔军围城时，先拔掉了这三处兵站。曲阜的驻军退进县城，中都兵站不知是否还在，汶水几处塘铺则全断了消息。”

    “这些地方不拿回来，我军踏白就只能从兖州发，如此也就只能哨探方圆二十里。”

    梁缵问道：

    “准备怎么打？”

    “王茂章带六百骑去曲阜，先恢复东面道路；王敬荛带八百骑去中都，沿途清理北军游骑；康保裔领一千骑到汶水南岸，先不过河，只把塘铺重新立起来。”

    “剩下骑兵留在城内，随时接应。”


    王敬荛道：

    “中都距离郓州太近，若遇北军大队呢？”

    “不要恋战。”

    傅彤道：

    “目前郓州敌情不明，先把兵站立起来，尔后再渗透郓州，哨探敌情。”

    梁缵也补充道：

    “行！”

    “那就沿泗水北上，每三十里立一处小营，每十里设一哨铺。前后要能互相看见烽火。”

    “我军主力差不多也快到汴州了，此后攻守之势，易也！”

    “喏！”

    ……

    军议定下以后，各部只休整了半日。

    当日下午，王茂章率前军先出。

    他在曲阜南面遇见两百余名魏博游骑，双方隔着一片洼地对射片刻，魏博人便主动退走。

    王茂章没有追远，只让步军占住兵站，再派工营清井、修墙。

    那座兵站被北军占了六日，仓内粮食早已搬空，井中还扔着两具剥去衣服的尸体。

    这就没办法了，水井污染，这处兵站也只能放弃了。

    真是卑鄙的沙陀人！

    而另外一边，康保裔一路最顺。

    北军主力退后，散在南面的游骑也不敢再呆，匆匆退往郓州。

    所以康保裔只用两日就收回五座塘铺，只在兖州边境抓到数十个没来得及逃的成德兵。

    这些人是溃退到这边，丢失了主力，又没有给养，只能在乡野流窜劫掠。

    而康保裔他们一到附近，就有本地乡人带路，直接将这支流浪溃军给灭了。

    ……

    王敬荛这一路则先是扑了个空。

    任城那边的一支北军，早在兖州解围当夜便弃寨北逃。

    城外兵站被烧去一半，营墙和马厩还在，地上却到处是没来得及掩埋的尸体。

    王敬荛留下五百步军守站，自己带骑兵连夜赶往中都。

    他们抵达中都时，周德威已经走了。

    北军没有守城，只在汶水北岸留下数百骑遮护。

    那些骑兵看见明军大队接近，放了几轮箭便退向西北。

    王敬荛谨记梁缵军令，没有渡河追击，只先接管中都城防，再派人检查仓库、渡船与城中户籍。

    中都兵站的损失反而不大。

    北军南下时将这里当作后方转运地，仓中仍堆着四千余石粮食，河岸边也留下十几艘装草料的平底船。

    他们撤得匆忙，只烧掉两间草仓，就被城内的百姓给灭了。

    ……

    翌日清晨，中都至兖州的驿路重新通行。

    第一批运粮车尚未进入城，南面就陆续奔来一支支大明骑队。

    他们在以中都为基地后，便开始直接进入郓州，开始对郓州的北军兵站和据点做标记和打击。

    这一次的渗透，与围城以前那种单纯放出踏白哨探不同。

    过去兖州兵力有限，踏白越过汶水，主要任务是看北军到了哪里、有多少旗号，看清以后便立刻撤回。

    如今梁缵援军抵达，兖州一线骑兵已有四千余人，身后又有连续恢复的兵站和粮道，那这一次便就不是来看看的了。

    傅彤给各部骑队下的命令很清楚。

    凡是汶水以南发现的北军塘铺，一律拔除。

    遇到五百人以下的北军，能吃便吃；越过汶水以后，不得攻打城池，也不得在一处停留超过半日，却要把道路、渡口、仓寨、草场与水源全部探清。

    尤其是北军从郓州向兖州转运粮草的几条道路，更要查得仔细。

    因为现在御营还没有送来全面反攻的军令，但兖州这边却可先将郓州方面的耳目打掉，为后面北上做准备

    于是，先行进入郓州的王敬荛部，率先将骑兵分作六队，每队五十至八十骑，各配两名本地向导和一名会画舆图的军吏，从中都东、西两面杀入郓州腹地。

    当日清晨，第一批三百余骑越过汶水。

    河水正值夏涨，几处旧渡口都被北军撤退时毁了，系船木桩被砍断，渡船也被拖到北岸烧成黑壳。

    这些大明骑兵只能沿着当地渔户指出的浅滩涉水，先由几名骑士脱甲探路，再牵马缓缓渡过。

    最深处河水没到马腹，一些战马被水流冲得站立不稳，只能斜着身体向上游走。等三百多人全部过河，已经用去大半个时辰。

    过河以后，几支骑队很快散开。

    此时的汶水北岸，已经算是郓州境内。

    田野中的庄稼大多还在，可沿路村庄几乎全空了。

    许多百姓在北军南下时被强征为夫，有些跟着北军退走，有些则拖家带口藏进湖荡和林地，只剩下一群群鸟兽在乡野伏窜。

    一支由右军队将夏侯岐带领的七十人骑队，向北走出十余里后，便发现了一座废弃塘铺。

    塘铺不大，只有一道土墙和三间草房。

    本来夏侯岐他们都没打算有什么收获，却在塘铺拖出一个受伤的成德兵。

    这人右腿中了箭，伤口已经烂了，显然是撤军时跟不上队伍，被同伴留在这里等死。

    夏侯岐让人给他灌了几口水，问道：

    “你们大队往哪里去了？”

    那成德兵开始还闭着眼装死，等一名明军武士把刀尖插进他溃烂的伤口，这才疼得浑身抽搐，断断续续交代。

    苏汉衡所部已经撤回郓州南面的高梧驿，魏博军则退往寿张一带。

    周德威没有直接进入郓州城，而是带河东兵驻扎在西北方向，显然还在替三藩遮护退路。

    之后，夏侯岐又问附近的兵站和草料补给在哪里。

    成德兵指向东北：

    “最近的一处在白柳集，离这里十五里。”

    “有多少人？”

    “以前是有二百的，现在剩下多少，我就不知道。”

    夏侯岐当即留下十骑看守俘虏，布置这处落脚地，自己则带六十骑马不停蹄赶往白柳集。

    这座集子建在两条乡道交汇处，北面有一座石桥，原先是附近几个村落赶集的地方。

    北军南下后征用了集中的坞子，在外围立起木栅，又留一队魏博军看守。

    大军在兖州战败的消息已经传来了，而当时魏博军的大将史仁遇路过他们兵站时，却让这里的魏博军坚守。

    一则是他不想魏博兵显得如此无胆，二则也是认为南军的兵马不会那么快回击郓州。

    一开始那魏博军吏也是这么想的，直到他听从东面过来的一些行商说，时不时看到南军的骑兵游弋，如此他不放心了，就准备带着弟兄们北撤。

    可他们今日刚往车上装粮，准备撤走，夏侯岐他们的骑队就奔了过来。

    夏侯岐没有从正面冲击木栅，而是带人绕到集子北面，先夺石桥，再分二十骑下马，从沿街房屋后面摸过去。

    魏博守军刚把最后几袋豆料装上车，东面忽然响起马蹄声。

    魏博军吏以为明军顺着汶水追了过来，立刻带着大半人出栅列阵，却不知道北面的退路已经被截断。

    等双方接触以后，夏侯岐只带十余骑在正面放箭，稍一接触便向后退。

    那名魏博军校见明军人数不多，索性带十余骑追出木栅，想把这支踏白赶远些。

    结果他们追出不到二里，后方的白柳集里便腾起浓烟。

    渗透入栅内的明军点燃草仓，又砍断套车绳索，将驮马全部放走。

    魏博军校晓得中计，慌忙回头，却又被夏侯岐从后面咬住。

    十几骑一路追射，等魏博人赶回集子，北面石桥上又杀出二十名下马大明骑士。

    前后夹击之下，在砦外列阵的一百多名魏博兵当场被杀四十余人，剩下的人丢弃粮车，翻过集子东面的土墙逃入田野。

    夏侯岐没有追。

    他先让人灭掉粮仓上的火，又检查缴获。

    他让人到附近的村社，让他们排队来白柳集领粮。

    反正他们带不走，不如给老百姓！

    那些百姓起初还不敢拿，可后来听说北军在兖州大败，南军的皇帝都到了中原，北军气数已尽，他们这才欢天喜地地搬运粮食。

    人们扶老携幼，背着口袋，一窝蜂地将粮仓搬空。

    他们还讲感恩，一个劲感谢明军他们，说他们苦北军久矣，现在好了，南军来了，他们就有救了！

    夏侯岐等人收获了一波民心，就没有久留。

    他知道北军大队得知白柳集遇袭，最多半日就会赶来，于是将来不及搬走的草料一把火烧掉，这才带着缴获的金银细软和俘虏迅速撤离。

    ……

    类似的袭击在随后三日内接连发生。

    有的骑队没有遇敌，便把北军在兖州的塘铺和粮站绘图标记；有的则埋伏在乡道旁，专门截杀往来传骑。

    而随着这些有重要情报的军书落到明军手中，兖州方面对于郓州情况越发了解。

    于是，傅彤又从兖州拨出一千骑进入中都，并让工营在汶水两处浅滩架设浮桥，使南北两岸可以昼夜通行。

    中都兵站原先只驻五百人，几日之间便增至三千。

    粮车、豆料和箭矢一批批从兖州送来，骑队则每天清晨出发，入夜以前带着俘虏、战马与军情返回。

    北军也不是没有反击。

    八月初一，周德威亲自派出两千河东骑军，沿汶水北岸横扫，试图吃掉一支深入四十余里的明军骑队。

    可那支明军根本没有接战，只放火烧掉找到的草场，随后分成五股，从不同道路退向中都。

    河东骑兵追到渡口时，南岸神臂弓已经列阵。

    双方隔河对射一阵，各自伤了十几人，河东军只能退走。

    至此，周德威也看明白了。

    大明骑军并不急着攻打郓州，更没有与他决战的意思。

    他们只是在不断拔除本军的耳目，破坏粮道，迫使本军把游骑和塘兵一步步收缩防线，最终撤入郓州城内。

    而知道又如何，损失巨量骑军和精锐的兖州河东军对此毫无办法。

    而正是靠着这样的战术，短短五日，明军最北面的一处哨铺已经越过汶水六十里。

    也是有了重大的进展，傅彤将最新战报重新誊写一遍，连同此前的阵亡、俘获、失地收复和袭入郓州的数目，交给马铺，令他们一人双马，分别送往徐州和北上的御营。

    其中最能表达此时兖州军众求战之心的便是信尾最后一句：

    “兖州已安，汶水复通，臣傅彤、梁缵谨候陛下王师北来。”

 第一千零五十六章 ：十七钱 

    大明乾元二年，七月二十六日，兖州解围后的第三日，汴州。

    王进所率前部终于抵达汴州。

    数百艘船沿汴水依次靠岸，先下船的是飞豹、飞熊两军左卫，随后才是无当、金刀两军左卫。

    骑军的战马被关在特制马船中走了多日，一上岸便焦躁不安，有的在跳板上打滑，有的刚踏上硬地便扬蹄乱踢，码头上到处是战马嘶鸣和军士喝骂。

    王进没有让兵马进入城中住宿。

    一万六千战兵全部驻扎在汴州城东、城南大营，随军的工营、医营和转运人员则住在汴水沿岸。

    各军入营之前重新点验，兵器、甲胄、马匹和随身钱粮都要一项项登记，任何人不得私自离队。

    汴州这地方还是非常敏感复杂的，其地刚归大明不久，过去又是朱温经营多年的根本，城内旧宣武军牙兵、官吏、富户与朱氏粘连极多。

    当年汴州的李让、寇裔、张珣、李进贤复正，起兵夺下汴州，但这并不意味着汴州城内都是心向大明的。

    只是大明兵马一到，大局抵定，这些人也才无奈接受了现状。

    而王进当然也晓得这一点，并不因为汴州州县官署换上大明旗号，城内也一副过日子的样子，就放松警惕。

    如今，北军压境，什么牛鬼蛇神都会冒出来。

    所以，大军到达当日，王进便召集四军将领和留守汴州的中军大都督府诸将，重申军纪。

    “不许擅入民宅，不许强买，不许借宿，不许取百姓一针一线。各营所需柴草、肉菜，由军需官在军市统一采买，按照汴州当日市价给钱。”

    “军士出营，五人以上同行，须有队将所发木牌。”

    “买了什么，花了多少钱，回来以后由伍长登记。”

    “谁敢在外面惹事，队将、营将一并治罪。”

    金刀军左卫将李神福问道：

    “大都督，弟兄们在船上吃了十来日干粮，能否让各营轮流入城采买？”

    “可以。”

    王进道：

    “每日午后开放两处军市，每营出二百人，分批过去，凡有采买皆要付现钱！”

    “若是喝醉闹事，先办带队的军将。”

    在场的韦金刚，一摸脸上的大胡子，笑道：

    “大都督放心，没人敢在你眼皮底下闹。”

    王进却没笑：

    “最好不敢，我不想以兄弟们的命来重申军纪！”

    ……

    军令当日下午便传到各营。

    营门外也立起军法木牌，写杀人、抢掠、强买、奸淫、纵火等十余条禁令，以及相应惩处。

    大都督府的军法曹又在军市入口设了两处公案，安排虞侯和汴州本地市正共同值守，遇见被强逼的，可以直接来报案。

    本以为上头如此三令五申，军法如此铁不容情，可仅仅大军入汴的第二日，就出了事。

    闹事的是无当军左卫一名年轻武士，名叫陈四九。

    陈四九是蜀中人，是去年选兵司的人到成都抽兵样子补充禁军，而补入无当军的。

    本来按照军中惯例，他这样的土名字是可以入军时由自己抽字来改名的，可这陈四九偏偏是个怪人，非说名字是爹娘起的，死也不换。

    这人武艺精湛，在成都就是突将出身，可偏偏有个特点，就是说话带着浓重蜀音，平日便不善言辞，一着急更是半天说不出一句完整话。

    这日上午，他所在小队奉命去码头搬运弩矢，回来时经过城东一处食摊，闻到羊羹味道，便趁伍长清点车辆的工夫，独自跑过去吃了三张胡饼、一碗用羊下水煮的热羹。

    饭食一共十七文。

    食摊主人郑三指认，陈四九吃完以后抹嘴便走，一文钱也没给。

    他追了半条街，陈四九不但不认账，还按着刀柄骂他，最后仗着营门军士遮护，直接躲进军营。

    郑三没有就此罢休。

    他敲着一只盛汤用的破铜盆，在营门外边哭边喊，说当兵的抢吃百姓饭食。

    正值午后军市开门，附近聚着几百名商贩和入城军士，许多人不晓得前因后果，只看见郑三衣衫破旧、满脸是泪，又听说一个披甲武士吃饭不给钱，立刻围了上来。

    不到半个时辰，事情便传开了。

    有人说南军吃了三张饼不给钱，也有人说军士掀了食摊、打伤商贩。

    传到军中时，已经变成无当军十几个武士白吃白喝，还拔了刀，掀了摊子，打了人！

    如此，大营的军法曹的都虞候赵预不敢轻忽，一面把陈四九拿下，一面将事情报到王进那里。

    这毕竟是第一起犯纪之事，肯定是要抓典型的！

    彼时，王进正在核查汴州武库的储备，听到这事后没有太多情绪，只问了三件事：

    “商贩受伤没有？”

    “没有。”

    “摊子砸了没有？”

    “没有。”

    “可有人亲眼看见武士没有付钱？”

    赵预答道：

    “有两名商贩愿意作证。”

    王进若有所思，对都虞候赵预这样说道：

    “把相关人都带去州廨。叫汴州司录参军、中军推官和军市市正一同到场。营门外那些百姓想听，也让他们听，不必清街。”

    赵预迟疑道：

    “大都督亲自审？”

    “事情已经传开了，我若叫下面随便打几棍了结，明日传出去的便是另一番话。”

    “事关舆情就无小事！”

    ……

    未时，汴州州廨前堂开审。

    郑三跪在堂下，身后是给他作证的卖枣商贩孙二与一名挑水脚夫。

    陈四九也被押了进来，身上没有戴枷，只解了横刀，双手用绳索缚住。

    前堂门外挤满看热闹的百姓。

    王进穿一身深色武袍坐在堂上，左右一边是都虞候赵预，一边是都督府司录参军郑元觉，堂下则站着军法的虞候们。

    司录郑元觉先问郑三事情经过。

    郑三哭道：

    “小人本钱微薄，一日不过挣几十文。那军耶吃了三张胡饼、一碗羊羹，拍了拍屁股便走。”

    “小人追上去讨钱，他便握着刀，说大敌当前，他为咱们汴州人杀敌，那是开了大恩了，吃点东西算什么！”

    “其实小人也晓得道理是这个道理，可小人也是上有老，下有小，也是要养家糊口的，军耶吃了那虽然小，可小的一家就要挨饿。”

    “可小人也不敢再追，只能到营门外喊冤。”

    郑元觉指着堂外跪着的陈四九，又问郑三：

    “哦，那堂外这人可就是吃你白食的？”

    郑三飞快扭头瞅了一眼犹在愤怒的陈四九，颤声道：

    “是此人！”

    郑元觉又问：

    “哦，那此人可曾拔刀？”


    “不曾拔出来，可手却一直按在刀上。”

    “可曾打你？”

    “没有，只是凶戾极了，小人实在害怕。”

    郑元觉让书簿将这些话都记下后，便又问那卖枣的孙二可否属实。

    孙二说自己在旁边卖枣，亲眼看见陈四九吃完便走，郑三追出十几步也没将人叫住。

    那边挑水脚夫则说，他看见陈四九从食摊往营门走，郑三一直追了半条街，还拉住对方衣袖，后来被陈四九推倒在地。

    郑三听到这里，脸色略微变了一下，连忙低头。

    郑元觉又问了几句，便叫人将陈四九带到堂中。

    ……

    陈四九从进门以后便一直涨红着脸，等郑元觉问他有没有付钱，他连忙道：

    “给、给了！我不识数，还数了好几遍，最后排了十七钱给他。”

    “谁看见了？”

    “我们队的人在街口。”

    “可有人站在摊前？”

    “没有。”

    “那便是无人亲眼看见。”

    陈四九急得额头冒汗，他当然晓得这要是说不清，人头都要没了。

    可是越急他越结巴：

    “真真真给了，我身上原有六十一钱，如今剩下的都在这，俺们伍长可以作证，之前就数了。”

    那边，陈四九他们伍的伍长这会就在堂外，也急得满头是汗。

    可郑元觉是司录参军，本身就是监察军中的，向来不信军队内部的口供，毕竟军中风气就是为了团队荣誉，从来是相互隐瞒，一起合谋。

    就比如说这个所谓的剩下的钱可以作证，但能作证什么呢？且不说伪证的可能，就是不做伪证，那陈四九见大事不好，直接将这十七钱丢了？

    所以，郑元觉直截了当拒绝了陈四九想请他伍长作证的请求。

    陈四九嘴唇动了半天，忽然抬头看向王进：

    “大、大都督，小人也是双流人！”

    堂里堂外顿时一静。

    而王进的脸色也沉了下来。

    陈四九以为他没有听明白，又磕磕巴巴道：

    “小人家在双流县东乡，离大都督家旧宅不、不到十里。小人从前还见过大都督呢……”

    “闭嘴。”

    王进只说了两个字。

    陈四九吓得跪伏在地，再不敢出声。

    可门外人群却已经响起窃窃私语。

    有人小声说难怪这陈四九敢不付钱，原来与大都督是同乡；也有人说案子根本不用审了，同乡人自然要护着同乡人。

    因为陈四九是金刀军左卫的人，所以左卫将，同样也是王进的老部下，李简，也在现场。

    他听到这话，脸色难看，心里就晓得陈四九难逃一死了，可毕竟是他的兵，还是低声道：

    “大都督，这混账不知轻重，末将先拖下去打他四十军棍！”

    王进淡淡问：

    “为何打他？”

    “当堂攀附大都督，坏大都督清名。”

    “我的清名值打兄弟四十军棍？”

    李简顿时答不上来。

    王进看了一眼堂外，没有理会那些议论，只继续问陈四九：

    “你为何提双流？”

    “小人……小人怕大都督不信小人说的。”

    “你若不是双流人，我便不该信你？”

    “不是。”

    “若郑三也是双流人，我又该信谁？”

    陈四九低着头，彻底说不出话。

    王进转而问郑三：

    “你今日到营门喊冤以前，可曾去过州县官署或军市公案？”

    “没有。”

    “为何不去？”

    “小人怕官官相护。”

    “那你倒不怕军军相互咯？”

    郑三身体一颤，艰难道：

    “小人冤屈在身，一时没有想那么多。”

    王进没有再问，让两名作证者分别重述一遍所见情形。

    这一次，孙二说郑三追了十几步；挑水脚夫仍坚持追了半条街，还说郑三被推倒。

    郑元觉问郑三到底有没有倒地，他先说倒了，随后又说只踉跄了一下，前后明显对不上。

    最后郑元觉低声道：

    “大都督，证词还是有很大疑点的。”

    但旁边都虞侯赵预则担忧道：

    “即便有疑，也不过是人在慌乱中记错。外面这么多百姓看着，若将陈四九无罪放走，只怕毁我了朝廷名声！”

    “尤其是此人公然说是大都督同乡，就更给外头以话柄了！”

    王进听后，问：

    “你的意思处罚陈四九？”

    赵预道：

    “倒也不必重罚，只稍加惩戒，以安民心即可。”

    “至于十七钱，则可令陈四九十倍偿还！”

    王进摇头：

    “这不是十七钱的事，军法与民法从来不同！”

    “事情若是真的，这就是坏我军令，再加上仗械欺人，更是要按军法重处。”

    “可话说回来，要是事情是假的，陈四九是被人诬告，那为何要处罚他？”

    “可外间议论已经如此……”

    王进抬眼看他：

    “为了平息非议，就要拿我的兵开刀？”

    “军纪就是军纪，谁犯了军纪，就要按军法处置！”

    “可要是无故处罚，只是为了让我王进得一个大公无私的名声。”

    “而明知案子有疑，又因为害怕别人说我包庇同乡，就把陈四九的脑袋砍了，那我王进也确实不是个东西！”

    “为权术而杀人，我恐死后是要下十八层地狱的！”

    左右无人再说话。

    之后，王进让人将郑三、陈四九和两名证人分别收押。

    他当场下令，由军法曹和都督府中司录各派一批干吏，一同查验郑三的食摊、住所和今日往来之人。

    陈四九所在小队也全部隔开询问，清点他们出营时携带的钱物、沿途采买和归营时刻。

    调查期间，军中不得与这些人单独接触，有任何人想私下求见，统统不许！

    最后，王进对聚集在堂外的那些“热闹”汴民，沉声道：

    “明日午时，仍在这里审。”

    “到时候诸位还可再来！”

    就这样，百姓和商贩们小声议论着，便也散去了。

    ……

    然而，这件事的影响力远超所有人的预料。

    因为如果没审这事，最多也就是小部分晓得，可正因为这场戏剧的堂审，使得满城皆知，如此真正的风波才起来。

    因为这件事太符合老百姓的传播了，既是恃强凌弱，又有关系户，总之光口口相传都能让人脑补出一场大戏。

    人都是用自己来投射的，而且往往投射的都是那个弱者，如此这类话题就自然愈演愈烈。

    而除了人性之外，汴州城中对明军的不满也是一部分原因。

    明军自入汴州城，可谓秋毫无犯，真就是吃饭给钱，不拿百姓一针一线。

    但对于此前盘踞在汴州的行霸、市霸、城狐社鼠，那就是重拳出击了。

    可越是这样，中军都督府就越沾因果。

    人心这东西真挺脏的，普通老百姓一开始对此还是热烈支持，可时间久了，又忘了以前是如何被欺压的，反而转头说中军都督府手段苛责，动不动就杀人。

    再加上一些落魄的势力人家一鼓动，反而让中军都督府走在了风口浪尖上。

    这就是世道人心，为何智者都讲无为之治？只因无为就不沾因果！

    反而是越是深度治理，越是想让百姓好，就越沾因果，最后越没人说个好话。

    总之，这种怕你有，笑你无，巴不得看你笑话的心态使然，使得这事在传播中早就面目全非。

    “你是不知道，那王大都督问那兵子是哪里人，那兵子说是双流的，大都督便不让审了！”

    “双流是哪？”

    “这我就不晓得了。”

    “不过重点不是这个，而是你猜为何双流的就不审了？”

    “为何？”

    “还能为啥？不就是因为大明的皇帝陛下就是双流人吗？”

    “哦，难怪啊！皇亲贵戚！”

    当然也有人有点消息，疑惑道：

    “可俺怎么听说，大明的皇帝陛下是淮西人呢？”

    “哦，那就俺记错了，但这个不重要，重要的就是，这兵子手段通天呢！”

    “我看这事啊，审不明白的！就是糊弄糊弄咱们！”

    “也对，什么大明、宣武，不都一个德性？”

    “哦，那可不一样！”

    “以前宣武军至少是咱们汴人的兵！这肉烂在锅里！”

    “现在南面来的，叽里呱啦，话都听不懂！”

    “我宁愿被自己人欺负，也不愿意被南人欺负！”

    这类的话足够滑稽可笑，可却真实的反映了汴人的可怜心态。

    当年宣武军再如何，其实还是有家眷、有亲故，彼此之间找点关系，弄个门路还是能行的。

    可现在入城的全部都是从南方来的，这些人说话口音不同，又一板一正，平日都带着一股生人勿近的味道。

    对普通汴州百姓来说，这种陌生本身就是他们排斥的。

    也就是说，他们宁愿要熟人的打骂，那是亲那是爱！

    出了事，也能讨讨人情，讲个熟人社会。

    而你再看那些南人？动不动就讲法，那多吓人！

    ……

    汴州百姓愿意相信这些，其实不全是因为愚昧。

    只因以前朱温什么做派的，但凡是个汴州人都是晓得的。

    当年朱温刚入汴州的时候，哪不是个好帅？又是招徕流民，恢复生产，又是抗击孙儒，保汴州一方平安。

    可后面呢？以宣武牙军为根基，以汴人为鱼肉，真正的就是十条百姓命都抵不上牙兵一条狗！

    所以，当大明军进入汴州，立下十余条军法，颇有约法三章的意思，汴人心中固然觉得好，可心中却多半是不全信的。

    毕竟这年头，还能有百姓的命和武士的命同命的？真遇上个事了，也不就是息事宁人，大事化了，小事化了？

    说到底啊，狗才是自己人，羊只是羊！

    而现在好了，偏偏就出了这么一档事，偏偏就有头铁的去状告官府，状告军队！

    他们就正好看看，这大明的天是不是真不一样！

    可现在好了，人家被告的兵子是王大都督的同乡，果然就没审！

    也真就是那个“堂下何人，状告本官？”。

    所以不怪这事能被推波助澜如此，只因这件事早就不是什么“十七钱”了，而是所谓的大明宣奉的“军民鱼水情”到底是不是真的，还是又是一番谎言！

    于是，翌日全汴州人都睁大眼睛，看那王大都督如何表演？

    是大义灭亲呢？还是徇私枉法！

 第一千零五十七章 ：群激奋 

    如果说更多的汴人是两手一叉，站看大明军的笑话，那么当这些流言蜚议传到军中，掀起的可就是愤怒了！

    陈四九所在小队最先炸了锅。

    他的伍长从州廨回来，把今日堂审的事情一说，几个与陈四九关系要好的武士当即站起来，真是义愤填膺：

    “这不欺负老实人吗？”

    “啊！”

    “四九出营时带了多钱，哥几个谁不知道？”

    “前日刚发了饷，他又没有婆娘孩子，就为个十七钱吃白食？当我们保义军是穷酸汉啊！”

    “老子在娘们身上花的粉头都是这个几十倍！”

    “四九不玩，不比老子有钱？”

    ……

    旁边人赶紧打断了跑题，对那伍长道：

    “明日大都督是不是还要再审？我去作证。”

    “我也去！”

    “同去！同去！”

    伍长呵斥，又说了下：

    “司录参军那边是不取军中人的证词的！”

    “凭什么？”

    “怕我们串供包庇呗！”

    这句话就让人恼火了，当场就有个武士冷笑道：

    “外头那些个商贩互相认识，他们说的便能信；我们与陈四九同伍，我们说的便都是假话？”

    “这是哪门子道理？”

    营房里的议论声越来越大。

    最后，专门过来查看情况的营将孙福禄过来，见到这情况，连忙进来呵斥，才把众人压住。

    等安抚了人，他让所有人坐下，把王进白日在堂上说过的话重新讲了一遍：

    “案子有疑，所以大都督没有治陈四九的罪。”

    “可案子没查清，也不能立刻放人。”

    “你们现在出去闹，是想压大都督吗？是想救陈四九吗？”

    “你们去闹了，这就是哗变，别说四九了，你们统统要掉脑袋！”

    “别他妈的犯傻事，北伐在即，好不容易等到建功立业了，你们婆娘孩子都在家里等你们凯旋而归呢！”

    “别为了军中义气，把事弄得不可挽回。”

    这话说完，当场有个武士不服气了，昂着头道：

    “怎么就不能讲义气？要是今日咱们不帮四九，日后咱们被那些汴人诬陷了，谁来帮咱们？”

    一句话顿时点燃了同棚武士们的怒火，纷纷喊道：

    “是这个道理！”

    “他奶奶的，要我看，这帮汴人就该杀，不杀狠了，他们不晓得怕哩！”

    “讲道理，跟这帮刁民讲个屁的道理！以前宣武军在的时候，怎么对他们的？放水淹他们，那时候怎么没见他们讲道理？”

    这边有个武士马上就阴阳了句：

    “谁让咱们大明武士们都是好人哩！”

    那人怒喷：

    “好人怎么了？好人就该被刁民诬陷了？反了天了！”

    可话落，外面就有一声炸雷的怒吼。

    只见一脸黑气的李简走了进来，他背着走，看着在场十来人，森然问道：

    “哦，是谁要反了天了？”

    众人一见是卫将进来了，一个个吓得噤若寒蝉，全部都低下了头。

    李简见没人回话，冷笑一声，抬手指向方才喊得最响的武士：

    “你，站起来。”

    那武士磨磨蹭蹭起身，低着头道：

    “卫将。”

    “叫什么？”

    “回卫将，蔡彭，蔡二郎。”

    “哪里人？”

    “利州。”

    “刚才是你说汴州人该杀？”

    蔡二郎脸皮涨红，却不敢抵赖：

    “是小人说的。”

    “那你告诉我，该杀多少？”

    “这个……”

    “汴州城里几万口，你准备全杀了？”

    “自然不是。”

    “那杀谁？”

    “杀那些刁民！”

    “谁是刁民？”

    蔡二郎一下答不上来。

    李简往前走了两步，几乎贴到他面前：

    “是郑三？是替郑三作证的两个商贩？还是今日在州廨外面说闲话的？”

    “你可认得他们？”

    “不认得。”

    “你连人都不认得，便晓得谁该杀了？”

    蔡二郎被问得满头是汗，最后硬着头皮道：

    “反正诬陷四九的人该杀！”

    “哦，这句话倒没错。”

    李简点了点头：

    “可是不是诬陷，案子还没有查清。”

    “若陈四九真吃了白食，你今日带着袍泽冲出大营，把郑三杀了，又该如何？”

    蔡二郎立刻道：

    “四九不可能吃白食！”

    李简抬手就是一巴掌。

    这一巴掌打得又快又重，这蔡二郎当场栽倒在草席上，半边脸以肉眼可见的速度肿起来。

    周围武士吓得齐齐站直，连大气都不敢喘。

    “你说不可能就不可能？”


    李简骂道：

    “军法是你定的，案子是你审的？”

    “你跟陈四九同伍，愿意信他，这是义气。可义气能救陈四九？”

    “你们今日激奋下冲出大营去杀郑三他们，那汴州百姓是不是也能冲入大营为枉死的郑三报仇？”

    蔡彭下意识反驳：

    “这能一回事吗？那郑三就是诬陷！”

    “你说诬陷，可汴州人认为他是苦命人！是被大明迫害的汴州百姓！”

    “你们是不觉得自己有刀？”

    “但汴州百姓也有锄头，有菜刀！”

    “所以到时候也别查了，也别管是非如何了！杀就得了！杀他个血流成河！杀出个顺心顺意！”

    “那样就不憋屈了！毕竟你们是谁啊！你们是大明高贵的武士，哪能被下贱的百姓指着骂？”

    此时，已经无人敢接话。

    那边营将孙福禄也站在一旁，没有给部下求情，因为他意识到，卫将是真怒了。

    其实李简为何这般暴怒？

    因为他明显感觉到，到了北伐这个阶段，参战吏士们的心态是有问题的。

    他们之所以愿意披甲执兵，不仅是因为军饷、待遇和地位，还有陛下给他们讲的那种使命！

    也正是心怀这样的使命，使得这些武士们觉得，他们是解救天下黎民的王师，担负重整天下太平的大业，所以所到之处就该是人人箪食壶浆来迎接王师的场景。

    而现在，这边汴人不思报恩就算了，不看见日月旗，下跪磕头，还敢站着说三道四，流言诽谤！那真是畜生不如！

    要晓得试问天下，哪支军队如他们？秋毫无犯，吃饭给钱，连进入民宅借宿都不许，就这还要如何？

    这就让许多武士觉得，自己的好心被人当成了软弱。

    说白了，这就是现在大明武士们普遍觉得自己是拯救者，是人上人，给你好心，你就应该跪着接着，还能让你欺负了？

    这情绪某种程度上是普遍的，也是符合人心的，可却会造成巨大的伤害。

    因为一旦没人压住这种情绪，只要有一队武士私自出营，剩下的人只会觉得袍泽有难，不去帮忙便是不讲义气。

    到时候一队带一营，一营带一卫，真就闹出一场军民流血冲突。

    而此时大都督带着北伐主力才到汴州第二日，武士便在城里杀人，这还谈什么匡扶天下，为老百姓重整太平？那不都笑话吗？

    作为高级军将，李简当然晓得其中利害，所以即便他心里同样为陈四九憋着一口气，也不能由着部下胡来。

    ……

    此时，蔡二郎从草席上爬了起来，半边嘴角已经流出血。

    李简没有让他坐下，继续问道：

    “我再问你。”

    “你为何当兵？”

    蔡二郎含糊道：

    “吃军饷，挣功名。”

    “还有呢？”

    “保国安民。”

    “你还记得保国安民？”

    李简指着营门方向：

    “外面那些汴州百姓，也是我大明之民。”

    “百姓里面是有坏人！有刁民！可大多数人和此事有何干系？不过就是听风就是雨！”

    “你今日因为几个人说了难听话，就要杀汴州人。明日到了郓州，是不是也要杀郓州人？到了魏州，再把魏州人杀完？”

    “那咱们还北伐个屁！”

    “干脆一路屠过去，看看最后剩下一座怎样的大明江山！”

    蔡二郎低着头：

    “卫将，小人只是气不过。”

    “气不过就憋着。”

    李简道：

    “你是禁军武士，吃朝廷的米，领朝廷的钱！”

    “什么时候干什么，你以为是你想如何就行的？军人，一言一行都要受军法约束！”

    “所以你们要如何？你们敢如何？”

    “我今日也把话撂在这！”

    “我金刀军不容违法之人！”

    “今日但凡敢冲营的，不等虞侯打杀你，老子先剁了他！”

    最后一句话，李简几乎是吼出来的。

    棚房里再没有人敢出声。

    李简环顾一圈，又看向孙福禄：

    “把方才说要杀人的全记下来。”

    几个武士脸色顿时白了。

    孙福禄舔了舔嘴唇，艰难问道：

    “如何处置？”

    “每人披甲，负重，给我跑二十趟。”

    “不跑完，不准吃饭！”

    听到只是负重，孙福禄与在场众人齐齐都松了一口气。

    蔡二郎迟疑了一下，主动站出来道：

    “卫将，小的愿领军棍？”

    李简乜了他一眼：

    “你很想挨啊？”

    “倒也不是。”

    “那就闭嘴。”

    说完，李简转身向外走。

    可走到门口时，李简又停下来，背对众人道：

    “你们今日为陈四九出头，我是既高兴，又难过！”

    “高兴是我金刀军，都是兄弟，有义气，不抛弃！”

    “可我难过的，就是你们宁愿相信自己手里的刀，也不愿意相信大都督会秉公处理！”

    “而到了战场，我金刀军还带着这份对大帅的怀疑，那是什么结果？”

    “我恐我金刀左卫真要败将覆军啊！我和你们都要死无葬身之地的！”

    “试问，真到了决战，大都督军令一下，就是让我们去死，我们都不能皱眉犹豫一下！而现在呢？决战没上了，就已经心思正了，不信大都督了。”

    “所以，你们要是还真把大都督当成大都督，就在营里等着。”

    “大都督一定会把事情查清。”

    “若陈四九没有给钱，该受什么军法，他逃不了。”

    “若他给了钱，谁敢拿这事害我金刀军的兄弟，我李简第一个跟他玩命！”

    “这是我说的。”

    话落，李简掀帘而出。

    ……

    营房里沉默了好一会。

    蔡二郎捂着肿起来的脸，低声骂道：

    “赶羚羊，卫将这手劲真大。”

    旁边人小声道：

    “已经算轻的了。”

    “刚才你要真敢顶一句，估计脑袋都给你抽歪。”

    孙福禄转过头，骂道：

    “还有心思说笑？”

    “老子的前途都被你一句话给作没了！”

    可话是这么说，孙福禄还是松了一口气，刚刚他真的差点没能稳住这些人，真要让这些人犯了糊涂，他命都要丢！

    如此，孙福禄更觉得平日里太好说话了，直接怒吼：

    “都他妈的，给老子披甲！”

    “刚才跟着嚷嚷的，一个都别装死，都起来给老子跑！”

    众武士不敢拖延，只能各自穿戴甲胄。

    可等走出营房时，蔡二郎还是忍不住问身边袍泽：

    “你说四九到底给没给钱？”

    那人看了他一眼：

    “肯定给了。”

    “为何？”

    “我信他。”

    “那不还是卫将说的义气？”

    “义气怎么了？”

    那武士闷声道：

    “军法要讲证据，可袍泽之间，老子就是信他！”

    这句话说完，附近几个人都点了点头。

    李简的一巴掌抽碎了他们冲出营门的念头，却没有把他们心里的怒火打散。

    相反，经过这件事，陈四九一人的清白，已经变成了整个金刀军的脸面。

    若第二日查明他确实吃了白食，众人固然无话可说。

    可若陈四九没有做过，而那个郑三真是诬告，军中的这口气便一定要有个交代。

    此时的汴州人还真就不晓得他们到底在玩多大的火！

    ……

    营门外，李简同样停住脚步。

    他听见身后甲叶碰撞和武士低声议论，脸色依旧难看。

    孙福禄追出来，低声道：

    “卫将，这些人年轻，话说得重了些，倒不是真敢哗变。”

    “等真哗变了，还有你我说话的地方？”

    李简道：

    “武士讲义气是好事，可义气最怕有人借。”

    “今日是陈四九，明日若有人故意杀个军士，往汴州百姓头上一推，他们是不是也要全营出动报仇？”

    “多带带脑子！”

    孙福禄不说话了。

    李简望着远处的汴州城墙，沉默片刻，还是没忍住骂道：

    “不过这帮汴人，也真他娘的不是东西！”

    孙福禄愣了一下。

    李简刚刚还在营里教训部下，说汴州百姓也是大明之民，现在出来便自己骂上了。

    可这倒也不矛盾。

    做将领的晓得什么能做，什么不能做，却不代表心中没有情绪。

    李简与王进起于微末，跟着陛下南征北战这么多年，见的都是什么百姓？

    是淮西百姓在日月旗下用无数小车推着送粮，是宋州人打开城门迎接王师，也是江南社民将家中最后一碗米送进军营，支援前线！

    当年汴州同样是犯洪水的，后面虽然退去了，但大明这几年为了支援汴州的建设，依旧投了不少粮食！

    现在大明掏心掏肺，可那群昔日受宣武牙军欺压的汴人，过去一个屁都不敢放，现在反倒是要他们大明武士证明自己是好人？

    而让人更窝火的是，他们还真就得证明这一点！

    最后，李简吐了口气，又骂孙福禄道：

    “你他娘的也好好带带兵，要不是马上要大战了，老子直接撸了你！”

    “下一次上阵，你带你们营列前阵！”

    “老子军中只要战场上滚出来的好汉，不是敢拔刀给老子叫嚣，要砍百姓的！”

    “这事我不会这么算的，你们只能在战场上洗涮这个耻辱！”

    “你可明白？”

    孙福禄脸色通红，他抬头挺胸，行军礼：

    “卫将，你放心，我左卫前都第一营，没有孬种！”

    “我们会在战场上将功赎罪！也感恩卫将能给我们第一营这个机会！”

    李简复杂地看了一眼孙福禄，最后拍了拍他的肩膀：

    “我晓得你委屈！”

    “但无论是在保义军，还是现在的大明军中，陛下从来就一句话！”

    “大兵团作战，军纪要严！”

    “所以不要怨，努力在战场上活下来吧！”

    “是。”

    对于孙福禄有些改观的李简，挥了挥手：

    “回去吧，和你的兄弟一起负重跑！”

    “记住，有功同享，有过同罚，这就是你的兄弟！”

    “是！”

    就这样，李简叹了口气，带着牙骑和虞侯们离开大营，向州廨方向疾驰而去。

    他也要看看大都督到底是怎么办这案子的。

    ……

    时间到了申时，汴州州廨。

    此时街上的人群散了大半，可城里的非议却没有丝毫停歇。

    而且传言的版本直接多出了十几个！甚至什么陈四九是王进留在双流的私生子这种流言都出来了。

    王进对这事高度警惕，事情到了这个程度，本身就说明了问题！

    此时，他在州廨后堂吃了两张已经冷透的胡饼，喝了半碗水，随后便把都虞候赵预、司录参军郑元觉与军法曹几名书吏叫来，将四路查访的人手当面分派下去。

    “先查郑三。”

    王进如同调度兵马一般运筹帷幄：

    “他家住哪里，祖籍何处，以前做什么营生，何时开始卖胡饼羊羹，今日为什么恰好摆在金刀军回营的路边，全要问清楚。”

    “再查那两个证人。不能只问他们今日看见了什么，还要问他们与郑三认识多久，平日有没有钱财来往。”

    “还有陈四九走过的路也重新走一遍。”

    “从码头到食摊，再从食摊到营门，沿街店家、摊贩、挑夫、乞儿，只要当时在场，一个都不要漏。”

    郑元觉摸到了王进话的意思，直接问道：

    “大都督，要不要让黑衣社的人来办？”

    “当然要！”

    王进毫不犹豫同意：

    “军法曹的人在明处查，黑衣社的在暗处查，让他们在市井中听一听，看看你们走后，这些人又是怎么个反应。”

    一边还有点没琢磨过味道来的赵预，有些不以为然：

    “一桩军中的案子，动用黑衣社，是不是不方便？”

    这话是有潜台词的，那就是监察军中本就是法曹虞侯们的事，怎么能让黑衣社插手进来？这是权柄之争！

    可王进瞅了一眼赵预，轻描淡写：

    “你现在还以为这是个军中案子？”

    赵预想起州廨外那些舆论扩散如此迅速，也意识到这里面是有人推波助澜，便没再说话。

    而这边王进一旦开始大规模调集资源开始拉网调查，此事很快就有了进展！

 第一千零五十八章 ：明察暗访 

    最先被查的是郑三在军市登记的籍书。

    汴州军府在开设军市时，为免城中奸细混入，各处摊贩都要由坊正、邻保作保，写明住址、年岁与所卖货物。

    当然，这种相互作保的手段也向来是控制人员流动的老手段了。

    虽然老，但对于此时还处于军管状态的汴州，恰有用！

    在查阅了郑三的籍书后，军吏们晓得，他是汴州浚仪县人，三十二岁，住在城东崇德坊，靠卖炊饼为生，保人则是崇德坊坊正和同巷一名姓孙的邻居。

    仅看这张籍书，没有任何问题。

    可军法曹的书吏赶到崇德坊以后，只问了三户人家，事情便有些不对了。

    郑三确实住在这里，却不是卖炊饼的。

    他年轻时给一家脚店赶过驴，后来入赘城西冯家，跟着岳父做皮货生意。

    两年前岳父病死，皮货铺被两个妻兄分走，而岳父也爱女儿，不舍得女儿过苦，就分了东厢两间旧屋给郑三。

    而平日郑三就靠替人硝皮、刮毛挣些零钱。

    因硝皮用的石灰和皮肉气味重，邻里都晓得他做什么，说从没见过他支锅和面，更没听说他还会熬羊羹。

    直到大明军市开设前，郑三才突然从外面弄来一口旧铁锅、一块油布篷和两只盛面的木案。

    此时，正在负责查访的书吏就问旁边的邻居：

    “哦？那这些东西他都是从哪里弄来的？”

    隔壁妇人一边摘豆角，一边道：

    “铁锅是从马行街刘二嫂手里买的。刘二嫂的男人死了，她不想再摆食摊，连锅带碗一并卖了。那块篷布是租的，木案是把家里的门板卸了一扇，架在两条长凳上。”

    “他以前会做胡饼吗？”

    “会个屁。”

    凶悍妇人撇了撇嘴：

    “今日天没亮，他婆娘还来问我怎么和面，说面团总黏在手上。羊下水也是从肉行买的现货，放几块姜煮熟就是了。”

    “他为什么忽然想起来摆摊？”

    “说南军人多，钱好挣。”

    回答听着很顺，可书吏又问坊正为何肯替郑三作保，坊正的脸色便不大自然了。

    起初他只说都是一坊居民，自己没有不保的道理。

    等军法曹的人把军市摊籍铺到他面前，他才承认，郑三给了他三百文好处，还请他喝了两顿酒，让他在籍书上添了一句“世代以炊饼为业”。

    “三百文不算多，我也没当回事。”

    坊正擦着汗道：

    “况且他又不是外乡人，谁晓得能闹出今日的事？”

    “他何时请你的？”

    “昨夜。”

    “军市开在哪里，昨夜已经定下了？”

    坊正怔了怔，摇头道：

    “官府是今日早晨才贴的榜。可郑三昨夜便晓得，他还跟我说，军市一处开在城东大营外，一处开在汴水码头往南的空场，叫我尽快替他写保书，晚了便占不到好地方。”

    查访书吏彼此看了一眼，把这句话单独记在另一张纸上。

    军市的位置由中军大都督府军需曹和汴州州衙共同商议，昨日申时才定，直到今日卯时才张榜。

    郑三一个平日硝皮的赘婿，怎么会提前半夜晓得地方？

    而且，他知道的不只是军市位置。

    汴水码头至城东大营共有三条路，金刀军搬运弩矢走哪一条，是当日上午由转运使临时指定的。

    郑三的食摊并不在军市划定的空地内，而是在那条路拐入营前大道的巷口，正好能看见码头方向过来的人。

    郑三对军法曹解释，说军市内的好位置早被人占完了，他才将摊子挪到那里。

    军吏到军市一问，市正却说郑三清早原本分到了一处位置，就在卖酒的罗家旁边，客流不少。

    可巳时前后，他忽然收起锅灶，把摊子挪去了半里外的巷口，为此还与市正吵过几句。

    “那边连遮阳的树都没有，往来的大多是搬运军士，谁会特意停下来吃东西？”

    市正回忆道：

    “我当时还骂他不会做买卖，他却说自己就喜欢清静。”

    军法曹一名虞候随口问道：

    “他挪过去以后，可曾卖羊汤给别人？”

    市正想了想：

    “这得问附近摊贩。”

    于是，查访的人又沿那条街逐家询问。

    郑三的锅从巳时架起，一直到陈四九坐下，其间至少有十几人向他问价。

    两个码头力夫想买胡饼，郑三说饼还没有烤熟；一名汴州厢军要喝羊羹，他又说锅里煮的是给别人留的。

    而等陈四九独自出来吃羊汤时，他却开始热情了。

    卖姜的老妇记得很清楚，陈四九坐下以后，先问郑三价钱，然后就开始吃喝起来。

    老妇道：

    “那军耶吃东西快，三张饼泡进汤里，几口便吃了。”

    “郑三看他口音重，又总是结巴，脸上高兴得很。”

    老妇说到这里，手中择了一半的烂姜忽然停住：

    “对了，军耶吃饭时，街对面的茶棚里还有个人，一直往这边看。”


    “什么模样？”

    “三四十岁，穿一身黑袍，天气这般热，头上还戴着幞头。”

    “他没有喝茶，只要了一碗凉水。郑三敲木勺招呼那军耶以前，先往那人那边望过一眼。后来军耶走了，那人也跟了上去。”

    “你先前为何不说？”

    老妇有些害怕：

    “你们先前只问有没有看见军耶吃饭，又没问黑袍人。”

    “况且这事跟我有什么干系？郑三是本地人，那黑袍人瞧着也不是善类。我一个老婆子，还要守着这地过活呢。”

    查访的虞候没有逼她立刻去州廨，只问了最要紧的一句：

    “那十七钱，你看见给没给？”

    老妇沉默下来。

    她低头掰掉一块腐烂的姜皮，过了许久才道：

    “看见了。”

    “怎么看见的？”

    “那蜀中军耶说自己不识数，把钱袋里的铜钱全倒在木案上，一枚枚往右边拨。他数得慢，数到七、八便乱了，重新数了三遍，才给了郑三。”

    “郑三收了？”

    “收了。他拿笊篱压住铜钱，等那军耶走后，一把扫进了腰间钱囊。”

    “你可敢作证？”

    老妇脸上露出为难之色，既不点头，也不摇头。

    那名虞候没有拿军法吓她，只把自己的腰牌放在姜筐旁边：

    “你若不愿意，没人强迫你。不过那名军士如今被关在军狱里，全汴州都说他仗着大都督同乡的身份吃了白食。”

    “军中若查不明白，按军法，他便要为这十七钱偿命。”

    老妇盯着腰牌看了片刻，小声问道：

    “我去了州廨，往后还能在这里卖姜吗？”

    “你不仅能卖，你敢于作证，那就有赏！”

    “那我去。”

    这名老妇姓牛，丈夫与两个儿子都死在黄巢乱军过境时，家中只剩一个嫁到城西的女儿。

    书吏把她的姓名、住址和当时所见逐字记下，又让她按了指印，却没有将人带回州廨，而是先送去一处隐秘宅院看护。

    ……

    王进收到这份口供时，天色已经暗了。

    四路人马陆续返回，带来的消息一项项拼在一起，郑三的所为已经再清楚不过。

    他不是临时起了贪念，也不是与陈四九偶然争执。

    此人提前知道军市位置，临时置办锅灶，放弃已经分到的摊位，专门等在金刀军搬运队经过的路上。

    他放过本地客人，从几十名武士中挑中口音最重、最不会说话，又独自离队的陈四九，等的就是这个蜀中兵吃完离开。

    郑元觉旁道：

    “大都督，这是有人在做局，要害我们和汴人的关系。”

    “哼！”

    王进眼神带着凶戾，问道：

    “那黑袍人找到了吗？”

    “黑衣社沿街问过。那人在茶棚里留了两文钱，伙计记得他的右手小指缺了一截，口音像河中人。”

    “他离开以后往相国寺方向去了，再往哪里走便无人看见。”

    “让他们继续搜。”

    “是。”

    “孙二和那个挑水脚夫呢？”

    “孙二与郑三是酒肉朋友，欠了郑三一百多文钱。挑水脚夫却说不清来路，住处也不固定。黑衣社的人查到，他今日清早才出现在那条街上，昨日还在城西替人卸炭。”

    黑衣社的人还把他挑的两只水桶查了一遍。

    汴州城中靠挑水过活的人，各有常去的井口和送水人家，桶沿要挂牙行发的小木牌，免得有人趁乱偷水、掺入污物。

    可那脚夫的桶上却没有木牌。

    后面附近有浴堂的伙计认出，那副水桶本是他们丢在后门的破物，今日清早被人用二十钱买走。

    所谓挑水脚夫，从头到尾没有卖出一桶水，只挑着两只装了半桶水的木桶，在郑三摊子周围转了一个上午。

    王进听完，冷笑：

    “有意思，继续查。明日开堂以前，不要惊动他们，也不要让郑三晓得我们找到了牛婆。”

    “大都督是想让他再说一遍？”

    “我要听听，他明日还能编出什么话。”

    郑元觉收好口供，又说起城中传言。

    眼下酒肆、脚店和坊间说什么的都有，许多人认定王进明日不是徇私放人，就是为了自证清白杀掉陈四九。

    还有旧宣武军家眷在暗中鼓动，说大明军法看似严明，却只管汴州人，不管南军自己。

    此时郑元觉总结道：

    “此事闹得这般大，既有人推波助澜，但汴人对我大军云集于此，颇为担忧，也是在的。”

    说到这里，外面忽然传来一阵急促脚步声。

    一名军法虞候连门都来不及叩，闯进后堂便跪了下来：

    “大都督，陈四九自缢了！”

    李简本来坐在下首，闻言霍然起身，一脚将面前矮案踢翻：

    “什么？”

    “救下来了，眼下还有气。”

    “你们怎么看的人！”

    “他一直老老实实，晚食也吃了。方才看守换值，只一转眼，他便撕开里衣下摆，拧成绳套，挂在气窗木栏上。随后就……”

    李简听得额头青筋直跳，一声不吭便往外走。

    王进在后面叫住他：

    “你去做什么？”

    “我去问问那些牢子长了几颗脑袋！”

    “先过去看看。”

    王进披上外袍，亲自赶往州廨后面的军狱。

    陈四九已经被抬到值房，颈上留着一道紫红色勒痕。

    医卒跪在榻旁，用浸过温水的布替他擦脸，又不断揉按胸口。

    人虽救回来了，呼吸却带着粗重的嘶声，每喘一口，都非常困难。

    李简站在榻前，看了一阵，忽然转身给了看守队将一巴掌。

    “老子的兵要是死在战阵上，我半个字不说。他若为了十七钱吊死在你们牢里，我便先把你吊上去！”

    队将跪在地上，不敢辩解。

    陈四九听见李简的声音，勉强睁开眼睛，嘴唇动了动，却发不出声。

    王进让屋里的人都出去，只留下医卒与李简。

    他在榻边坐下，等陈四九气息稍稍顺了，才问道：

    “为何寻死？”

    陈四九双眼发红，过了好一会，才挤出沙哑声音：

    “丢、丢不起这人。”

    “什么人？”

    “全城都说我吃白食，还说我是大都督的亲故。我白日也说错了话，让大都督难做。”

    他喘了几口，眼泪顺着眼角淌进鬓发：

    “我嘴笨，说不过他们。”

    “军中若杀我，我冤；若放了我，外头又说大都督包庇同乡。”

    “还不如死了，一了百了。我死了，他们总该信我没有为了十七钱坏军法。”

    李简听得眼睛都红了，骂道：

    “放你娘的屁！人死了就更说不清了！”

    陈四九缩了一下脖子，喉间伤处被牵动，立刻疼得咳嗽起来。

    王进没有骂他，等他止住咳，才淡淡道：

    “且不说你是不是我的兵，我都会秉公而行。”

    “更不用说，你本就是我的兵，那该是如何，便是如何。”

    “你吃了白食，我不会因为你是双流人便放过你。你给过钱，也不会因为外头喊得凶，我便拿你的脑袋去平非议。”

    陈四九看着他，嘴唇微微发抖：

    “可、可他们不信……”

    “他们？他们是谁？你觉得我王进很在乎？”

    “我王进做事，从来凭的是本心！”

    说完，王进伸手指了指他颈上的勒痕：

    “你的命是爹娘给的，入军以后，名录军册，你又是我金刀军的人。”

    “现在功名还未取，天下还未定，你自己先把自己糟践了？”

    “真觉得对不起我，便养好伤，回营领你擅离队伍的军棍，日后在阵前把今日丢的脸挣回来。”

    陈四九眼泪流得更厉害，最终闭上眼睛，轻轻点了一下头。

    王进又问：

    “十七钱是怎么给的？”

    “一枚枚数的。”

    “我数乱了好几回，最后还排了三排，两个五，一个七。我怕少给，还让郑三自己再数一遍。”

    “他数了吗？”

    “没数。他拿笊篱压住，说不会少，后来都收进钱袋了。”

    这与牛婆的口供完全相合。

    他起身让医卒守在榻边，又吩咐看守撤掉绳索，却要两人一班坐在房中盯着，夜里灯火不许熄灭。

    ……

    走出军狱时，李简仍满脸怒气。

    “大都督，明日查清以后，把郑三交给我。”

    “交给你做什么？”

    李简咬着牙道：

    “我让他也尝尝横死的味！”

    “然后呢？”

    王进摇头道：

    “郑三是个什么人？不过是一点肉屑而已！”

    “关键要借此一把将汴州城内的探谍一网打尽！”

    李简压着火气，问道：

    “嗯，牛婆已经找到了，明日直接让她上堂作证，到时候自然水落石出！”

    王进点头，没有再说。

    ……

    已过了子时，查访的人仍在陆续回报。

    军法曹查清了陈四九从码头到食摊的一路行踪，没有发现他在别处买过东西。

    黑衣社的人则在郑三家附近找到一个新线索：

    郑三妻弟冯二郎昨夜与人在酒肆争吵，曾说他那废物郑三也开始抖活起来了，说什么要发大财了，以后再不用看他们冯家人的脸色。

    这冯二郎也是个烂赌鬼，平日嘴里没有几句实话，可眼下任何一点东西都不能漏过。

    很快，冯二郎就被黑衣社架到了州廨。

    州廨外，第二天的更鼓已经响了。

    而距离再次开堂，只剩下不到六个时辰。

 第一千零五十九章 ：雷霆手段 

    七月二十八日，午时未到，汴州州廨外已经挤满了人。

    昨日还能站下数百人的长街，今日从街头到街尾全是黑压压的人头。

    临街铺面的门槛、窗台和屋檐下都有人占着，连两棵老槐树上也爬了十几个半大孩子。

    州廨不得不临时调来两营禁军，在正门外立起木栅，只留下一条供证人与官吏出入的窄道。

    人多，话自然也多，什么信誓旦旦啊，赌咒发誓啊，说个离谱，争个热闹！

    辰时刚过，郑三便被军法虞候从州廨侧门押了进来。

    人倒是也没遭毒打，也没有上枷，只是一夜没睡好，眼下发青，走路时两条腿微微发软。

    郑三一夜没睡，同样压力巨大。

    本来他只想挣那十贯钱。

    十贯钱足够他在马行街租下一间临街铺面，再置办一套像样的锅灶家什，从此不必每日忍受硝皮的恶臭，也能在冯家人面前挺直腰杆。

    至于被他诬告的人如何，他是没有想过的。

    而他诬告会不会有什么后果，他一开始也是担心的，但那个黑袍子却是这样给他分析的。

    他说大明现在在汴州收买人心，一旦出了这种民告军，一定会树典型，拉去打杀了。

    所以这事包没有风险的。

    本来昨日他是一直这么想的，尤其是那军汉傻不拉几，当堂说自己是那个大帅的乡人，那就更好了！

    可事情有些不对了，那就是，那位大帅却并没有直接为了立威就杀人，反而是要开始当案子来查了。

    这就坏事了，他自己想了想，觉得自己说辞实在是不经查的，毕竟当时军市里，周边哪没有人的，当官的稍微查一下，那还圆得了？

    所以一晚上，郑三都在想这个事，翻来覆去睡不着，终于想到了一个办法。

    ……

    巳时三刻，都虞候赵预升堂，命军法虞候将郑三、孙二和挑水脚夫分别押到堂下。

    又过片刻，王进与郑元觉从后堂出来。

    李简、李神福、韦金刚等军将全在左右听审。

    当年参与汴州复正的李让也受邀坐在侧席，只是今日主审仍是王进，他始终没有开口。

    陈四九最后被带进来。

    他颈上的勒痕用布条遮住了，脸色仍有些灰白，走路时却尽量挺着腰。

    堂外有人看见他脖子上的伤，当即喊道：

    “这是叫大都督打了吧？”

    另一边立刻有人应道：

    “肯定是昨夜用过刑，今日才肯认罪！”

    李简听得面皮直抽，几次想抬头骂人，都被王进一个眼神压住。

    王进坐下以后，没有立刻传证人，只先让郑三把昨日所告再说一遍。

    郑三跪在堂中，双手撑着地面，声音比昨日低了许多：

    “小人昨日受了惊，一些地方……一些地方记错了。”

    堂外顿时起了一阵骚动。

    王进见这郑三果然要翻供，眯着眼问道：

    “哦，是哪里记错了？”

    “那军耶不是一文未给，他给过十七钱。”

    这句话出口，不但堂外百姓愣住，连陈四九都愣住了。

    这就坦白了？

    王进语气依旧平淡，只问：

    “既然给了钱，你为何告他吃白食？”

    “因为他吃了两份。”

    郑三说出这话，心里反而镇定了一些：

    “他先吃三张胡饼、一碗羊羹，给了十七钱。”

    “吃完以后又说没饱，让小人再上三张饼、一碗羹。第二份吃完，他便起身走了，再没给钱。”

    “你昨日为何不说？”

    “小人追到营门，又被那么多军耶围着，心中一怕，便急糊涂了。后来回到牢中想了一夜，才把事情想清楚。”

    王进看着他：

    “所以，你今日告的仍是十七钱？”

    “正是。”

    “第二次那十七钱，当真没有给吗？”

    郑三听见这句，知道已经没了回头路，立刻抬起头，斩钉截铁道：

    “没有！第二份的十七钱，一个钱也没给！”

    陈四九再也忍不住了。

    他猛地从地上站起，两个虞候都没按住：

    “龟儿子！你个烂心烂肺的龟儿子！”

    陈四九气得浑身发抖，连昨日的结巴都没了：

    “老子只吃了一份！三张饼，一碗羊下水，吃完就归队了！你要为了十七钱害老子，老子做鬼也放不过你！”

    “你不是说老子吃了两份吗？拿刀来，老子现在就把肚子剖开，让汴州父老都看一看，里头装的是一份还是两份！”

    堂外一阵大乱。


    有人觉得陈四九这番话说得惨烈，开始怀疑郑三；也有人认定他是见事情败露，故意以死吓人。

    几个靠近木栅的百姓甚至争吵起来，一个说军士不会拿剖腹开玩笑，另一个却说当兵的杀惯了人，什么狠话说不出来。

    此时李简已经怒不可遏了，只是看向王进。

    王进却没有看陈四九，只向两名虞候摆了摆手：

    “让他跪回去。再敢扰乱公堂，先掌嘴。”

    陈四九胸口起伏不定，终究还是被押着跪了下去。

    王进这才继续问郑三：

    “你方才说，第一份的十七钱给了？”

    “给了。”

    “怎么给的？”

    郑三说话很快：

    “他给了小人二十钱，小人找给他三钱。”

    “三钱又是怎么找的？”

    “自然是小人拿给他。”

    王进听到这里，脸上终于露出一点笑意。

    他让郑元觉把准备二十钱来，当着堂内堂外所有人的面，将里面铜钱一枚一枚倒在案上。

    一共二十枚。

    “陈四九当时就是这样给的吗？”

    郑三不知道这大帅为何忽然摆弄起铜钱，仔细看了一眼，点头道：

    “差不多就是这样。”

    “既然多给了三钱，你找给他。”

    郑三越发摸不清头脑，可这件事没有什么难处。

    他从最靠近自己的地方，拾起三枚铜钱，双手捧着递向王进：

    “小人当时便是这般找的。”

    堂上先是一静，随后李简噗地笑出了声。

    他这一笑，李神福、韦金刚和堂下几个知晓口供的军吏也跟着大笑起来。

    李简笑得最为放肆，方才积在脸上的怒气一扫而空，指着郑三骂道：

    “你这鸟厮，编瞎话也不晓得编圆一些！”

    堂外大部分百姓却不明白他们为何发笑，一个个伸长脖子往案上看。

    有人忍不住问：

    “这有什么不对？”

    旁边卖针线的老汉立刻骂道：

    “你傻啊？那蜀兵身上装的是一枚枚散钱，又不是一枚能当二十钱的大钱。”

    “买十七钱东西，既然都要数，他直接数十七枚便是了，什么傻鸟会数个二十出来，再让店家找三枚？”

    “兴许那军耶不识数呢？”

    “不识数能数二十，不能数十七？”

    又有一个昨日在场的百姓喊道：

    “那兵昨日亲口说过，他怕数错，来回数了几遍，最后排了十七钱给郑三。”

    “郑三当时就在堂下，一声都没反驳。今日怎么又变成二十钱找三钱了？”

    人群中的笑声越来越大。

    郑三也终于明白自己错在哪里，嘴唇一下白了，伸出去的手还停在半空。

    “小人、小人又记错了。”

    “哦？”

    王进脸上笑意收了起来，“那这次错在哪里？”

    “不是二十钱，是他直接给了十七钱。小人年纪大了，记性不好……”

    “你这岁数，便老得记不住昨日收了几枚钱？”

    “是小人被吓糊涂了。”

    “方才你说在牢里想了一夜，已经想得很清楚。怎么这会遇到难回答的，你又糊涂了？”

    郑三趴在地上，额头都是汗水：

    “小人该死，小人只是记错，并没有诬告。”

    王进没有再与他纠缠，转头道：

    “带那冯二郎。”

    两名军法虞候押着一个二十多岁的瘦高男子走入前堂。

    这人就是郑三的妻弟。

    他昨夜还在酒肆与人吹嘘，半夜被黑衣社找上门后，吓得连鞋都穿反了。

    此刻见到跪在堂中的郑三，知道事情果真闹大，一进门便哭了起来：

    “大都督，小人什么都说！”

    郑元觉喝道：

    “没人问你，先跪好！”

    冯二郎扑通跪下，抹着鼻涕，身子还在发抖。

    王进问道：

    “你说郑三近日要发大财，怎么回事？”

    “是他自己说的。”

    冯二郎急忙道：

    “郑三是入赘到我家的，这些年一直觉得我爹和两个兄长看不起他。”

    “前几日他忽然请小人吃酒，说莫欺赘婿穷，他很快便有一笔大钱，往后要盘下马行街的铺子，让我们冯家人都去求他。”

    “哪一日说的？”

    “大军入城前一日。”

    “大钱从哪里来？”

    “他不肯说，只让我乖觉一点，莫坏了他的好事。”

    “小人以为他在外头养了女人，要拿姐姐的首饰去卖，心里不放心，第二日便偷偷跟着他。”

    “你看见什么？”

    “他先去马行街买了铁锅和旧碗，又到城东大营外的空场转了几圈。”

    “到了傍晚，有个穿黑袍的人把他叫进一条巷子，两人在里头说了许久。”

    “小人离得远，没听清说什么，只看见那人给他一个灰布包。姐夫打开看了一眼，里头全是串好的钱。”

    “那黑袍人什么模样？”

    “瘦脸，右手小指少了一截，左边脖子上还有块青色刺青。”

    此时郑三已经瘫坐在地上。

    他瞪着冯二郎，嘴唇哆嗦半晌，忽然骂道：

    “吃里扒外的东西！我是你姐夫！”

    冯二郎也急了：

    “你还晓得是我姐夫？你在外头做掉脑袋的事，可曾想过我姐姐？”

    “都住口。”

    王进让人将冯二郎带到一旁，又传牛婆上堂。

    牛婆换了一身洗得发白的青布衣裳，进门以后有些腿软，却还是把昨日所见完整说了一遍。

    她说陈四九只吃过一份饭食，又说郑三此前拒绝了几个本地客人，专等兵子来，还作证在场的这个兵子是给了钱的。

    “他一共给了十七钱，一枚不少。”

    当牛婆最后一句话说完，堂外原本不断响起的议论渐渐停了。

    王进问道：

    “你与陈四九可曾相识？”

    “不识。”

    “与军中谁有亲故？”

    “没有。老婆子一家男人都死光了，女儿嫁的是个箍桶匠，与军中扯不上关系。”

    “你昨日为何没有来当堂作证？”

    牛婆低着头道：

    “怕惹祸。郑三是本地人，老婆子家里又没个男丁，若说了实话，往后怕是连摆摊的地方都没有。”

    “那今日为何又来？”

    “有人说，这军耶会为这十七钱偿命。”

    牛婆回头看了一眼陈四九：

    “老婆子昨夜想了半宿。若是看见了还不说，这后生真死了，夜里怕睡不着。”

    陈四九双眼发红，忽然伏在地上给牛婆重重磕了一个头。

    随着接二连三的人证来，郑三早就慌了，整个人委顿在地上。

    王进没有停止，只把军法曹查到的籍书、坊正口供、市正口供和沿街的多名商贩的证言一项项摆到他面前，不，准确是，堂外汴州百姓的面前。

    “你以前硝皮，军市开设前才买锅摆摊，是否？”

    “你花三百钱买通坊正，在籍书上谎称世代卖饼，是否？”

    “你放着军市内的摊位不要，专门挪到金刀军回营的路上，是否？”

    “……”

    “郑三，这一桩桩事情，也全是你急糊涂了？”

    郑三的额头抵着地砖，整个人已经抖成了筛糠。

    此时，一直平淡的王进忽然一掌拍在案上，起身怒吼：

    “你狗胆包天，敢拿十七钱诬告我大明忠勇武士！”

    “说！谁教你的！”

    此时的郑三已经彻底失去心防，向前爬了两步，哭喊道：

    “大都督饶命，小人全说！”

    “是一个黑袍人找的小人，他给了小人五贯，说事情闹起来以后再给五贯！”

    “他让小人寻一个落单的南军，最好是老实，梗的，不会说话的。先引他到摊上吃饭，等他走到营门再喊，说南军吃白食、拿刀吓人。”

    “小人真是一时贪心啊……一时贪心！”

    堂外先是一静，紧接着骂声四起，连军法虞候的喝止都被压了下去。

    昨日骂南军最凶的几个人悄悄往人群后面缩，更多人却转头寻找那些曾经四处传话的人。

    有人骂郑三丧尽天良，有人往堂内吐唾沫，还有人把他祖宗八代都问候了一遍。

    “十贯钱便敢害一条人命，你也配叫人！”

    “我昨日还替你帮腔，原来你拿我们当刀使！”

    “把这狗东西吊死！”

    “还有那什么黑衣人，也不是好物，抓出来一并剐了！”

    军法虞候连声喝止，才没让人群撞倒木栅。

    王进没有急着宣判。

    他等外面的骂声稍弱，才从案后出来，走到前堂门槛处。

    此时，街上数百双眼睛一齐望向他。

    “诸位昨日肯为一个摆摊百姓到这里看审，不是坏事。”

    “百姓若受了军士欺压，本就该告。”

    “莫说十七钱，便是一张饼、一根柴，只要我军中有人仗着刀甲强取，也要依军法处置。”

    “可你们今日也看见了，有些人正是瞅准诸位愿意替弱者伸张，才敢借你们的嘴，害一个清白人的性命。”

    “而他们今日利用你们的同情来害人，日后真有被军士欺负、要来伸冤的人，旁人便会先疑心他是不是第二个郑三。”

    “到那时候，有冤的人张不开嘴，有理的人没人伸张。”

    “把百姓们求告伸冤之路给堵死的，正是这些人。这才是他们最可恶的地方。”

    人群安静了一会，随后不知谁先喊了一声：

    “大都督说得对！”

    附和声越来越多。

    许多人昨日还在说南军与宣武军没有两样，今日亲眼看见王进没有草草杀掉陈四九，也没有把郑三暗中处置，而是将前因后果都查得水落石出，心中那杆秤彻底倒向了另一边。

    有人开始说，大明军队终究与朱温的牙兵不同；有人说王大都督连自己同乡也照军法看管，公堂却没有冤杀，真是青天。

    这就是盲众，同一张嘴，昨日能够把陈四九说成横行街市的军中恶霸，今日也能将他变成受了天大委屈仍不肯连累主将的忠勇之士。

    王进听着外面的夸赞，没有多少喜色。

    他命郑元觉将郑三、孙二、挑水脚夫与冯二郎分别收押。

    冯二郎虽是告发之人，却曾知情不报，也要留在州廨核查。

    牛婆则由军法曹派人护送回家，军市仍给她留原来的摊位。

    陈四九吃白食之罪当堂洗清，可擅自脱离小队仍是事实。

    王进没有免他的军棍，只准他先养好颈伤，待医卒说能受刑时，再领十棍。

    陈四九这回没有喊冤，跪下道：

    “小人服罪。”

    ……

    堂审散去时，已过午时。

    王进回到城东大营，连甲袍都没来得及换，李简便跟进中军帐，一把将兜鍪摔在案上。

    “这帮汴人，实在不识好歹！”

    王进抬头看他：

    “谁又招你了？”

    “还用谁招？”

    李简怒道：

    “咱们入城以来，买一捆柴都按市价给钱，对百姓多好？结果郑三哭几声，他们便恨不得把陈四九活剐了。”

    “今日见郑三认罪，又一窝蜂说我军如何好。”

    “我听着都嫌臊得慌！这群人全都是一群墙头草！”

    王进让牙兵给他倒了一碗凉水：

    “先坐，喝茶！”

    李简满脸怒气仍未散，却还是在案旁坐下，举着凉茶喝了起来。

    王进道：

    “我们当年随陛下反攻雅州后，得知高使相抵达，便连夜返回迎接。”

    “半路，我们借宿过一个村社，社里找了一处空出来的小院给我们住。”

    “说这户是去看灯会去了。”

    “可半夜，这户人家却回来了，便和我们说了这一晚上的怪事。”

    “这家是一家五口，原坐在院中休息。”

    “老父其实累了，想早些睡；儿子嫌累，不想动；儿媳还要哄孩子；老母双腿有病，更不愿走路。”

    “可这时有邻居过门，说县里正弄收复邛州的灯会，问要不要去看。”

    “老父以为儿孙想去，便点头；儿子以为父亲想看，也说好；儿媳怕扫一家人的兴，只能抱起孩子；老母见所有人都同意，也不肯说自己腿疼。”

    “最后一家人赶车走了十里路，灯没看几眼，孩子哭了一路。”

    “等回来以后人人埋怨，一问才晓得，最初根本没有一个人真想去。”

    李简听完皱眉：

    “那他们为何要去？”

    “都以为别人想去，又都怕自己先说不。”

    王进喝了口水：

    “当时陛下就笑呵呵听完了他们的事，后来和咱们说，这就是沉默的大多数。”

    “他们人数最多，平日却不出声。”

    “而偶尔有人先喊一句，他们听见四周无人反对，便以为别人全是那般想的，自己也只好跟着走。”

    “汴州也是如此。”

    “大多数百姓既不想朱温回来，也没有真心拥戴大明。”

    “他们看见我军秋毫无犯，会觉得这是好事；可他们与宋州人不同，大明没真对其有恩德，对咱们自然谈不上感恩。”

    “所以自不会为了替我们说一句公道话，去得罪以前牙兵的那些个家眷和坊间恶少。”

    “于是心里觉得好的不说话，拿不准的也不说话。反倒是那些因大明入城而没了出路的人，声音最大。”

    “自我大明入主汴州，那些行霸、市霸、恶霸在哪里？不都被咱们给扫了？再加上那些被裁汰的牙兵，和过去靠宣武军吃饭的关系户。”

    “城里讨厌咱们，恨咱们的，不少的！”

    “你还别看他们人数少，可恨意深啊！”

    “过去他们都是人上人，生杀予夺，现在要和老百姓一样，遵从我大明的律法！”

    “这你让他们能受得了？”

    “这些人怨声载道，剩下不说话的百姓听见了，还都以为满城皆苦！”

    李简沉默片刻，道：

    “那这后面咋办？”

    王进站起身，看着帐内悬挂的汴州城图，说了这样一番话：

    “能咋办，时间能解决一切！”

    “而且我只是说与你这个道理，却不是说，我军队是要解决这事的！”

    “治理、安抚汴州，那是州县官吏的事。”

    “等陛下到了，自有随行官吏接手。”

    “而我们眼下要做的，却是另外一件！”

    “郑三背后的黑袍人还没抓到。但他能提前知道军市位置与金刀军搬运路线，说明州衙或中军大都督府留守诸曹里有人替他传消息。”

    “他又能一夜之间把谣言送进十几个坊，说明城里有不少他们的人手。”

    此时，李简脸上怒气全消，杀气尽显，他抱拳：

    “大都督你下令吧，该怎么杀！”

    王进转身，脸上尽显残酷，冷道：

    “传黑衣社驻汴州的千户来见我。”

    “再把四军虞候、州城巡检与各门守将全部叫来。”

    不到半个时辰，中军帐里便站满了人。

    黑衣社的千户这段时间其实就一直在查奸，到这个时候，依旧有了不少细作的嫌疑人。

    这些人多是商贩、僧人、车夫和其他一些贩夫走卒，多是朱温安插在城内的。

    对这些人的命运，王进做了如下安排：

    “持械拒捕者，先斩手脚；危及我军性命，可以格杀。敢纵火、鼓众作乱者，立即封街清杀，不要让人趁乱逃走。”

    最后，王进森寒说了这样一句话：

    “陛下的御营不日便到汴州。在陛下入城以前，这汴州城，要干净！”

    “喏！”

    天色刚黑，由黑衣社带领，大量金刀军武士披甲，开始在城内进行大规模抓捕。

    一队队武士举着灯笼，沿城墙与坊巷分头而去，如潮水涌入四道八巷，按照名单开始抓人，厮杀哭喊动于四城！

    如此，举城大哗，四民皆懵，大惊！

    无他，只因王帅用兵，恩威并施！

    玩归玩，闹归闹，别把王进的手段当开玩笑！

 第一千零六十章 ：入汴 

    七月三十日，辰时，汴州城东。
    天上没有一片云，日头才升起来，官道上的黄土已经被晒得滚烫。
    还在城外忙碌的汴州百姓，忽然听到一阵旱雷，如平地升起，沉闷嗡嗡。
    这些百姓茫然抬头，只见晴空万里，怎么就打雷了呢？
    直到脚下的地面也跟着轻轻震动，这些刚从乱世中走出的百姓脸色大惊，慌忙就伏在了田野里，瑟瑟发抖。
    只见官道尽头，几名探骑最先从尘雾里出来。
    他们驰马如风，身后各插一面三角小旗，到了离城门两百步处便一分为二，沿道路两侧奔过。
    紧接着出现的是一支精锐甲骑军，一排排骑士戴着笠形铁盔，身穿黑漆札甲，马鞍旁挂弓，鞍边斜挂箭囊，马槊挂在得胜钩上，锐芒随着马步一齐一落，如尘土一点精白！
    眼前这支兵马从前到后都压着马速。
    每队五十骑，两队之间留出二十余步，隔上五队便有一辆载着豆料、箭矢与备用鞍具的大车。
    碰上路边沟渠狭窄之处，队伍也没有往一处挤，掌旗的队正只把小旗向左一摆，后面便自然收成两列，过了沟桥再重新散开。
    而他们就是第二批北上的飞龙军！
    飞龙军之后是飞虎军，再往后才是飞豹、飞熊两军右卫。
    一共二万四千骑军，再算牵马的马夫、兽医、军匠与运送豆料的民夫，官道上足有四五万匹牲口。
    他们自从徐州下船后，宁愿每日少走二十里，也要依军中成法分批放青、饮水，夜间还得给战马投喂精料，如此，虽比王进他们要晚到四五日，可这会，战马除了半路掉膘了些，整体精神都非常不错。
    而无论是伏在田野里，还是得知消息在城门处迎接的汴人，如何见过这般庞大的骑军？
    尤其是城门处的一些个汴州势力人物，之前还有说有笑的，可等这巨大的验烟尘，以及数不清的战马一层层涌至，所有人都目瞪口呆！
    最先抵达城门的飞龙军骑士已经由引导骑士带领，驰入城南刚立好的大营。
    此时，一批批骑士投入大营，可官道上的军旗还是源源不断地从尘雾中冒出来，仿佛永远也走不到尽头。
    一队过去，又是一队。
    前面的骑士多是穿着锁子甲，负责警戒、开路的轻骑，而到后面，穿戴大铠的精骑越来越多，铁甲与马具撞击发出连绵的“锵锵”，与那万马奔腾一并，汇成碾过原野的滔天军势！
    大概持续不到半刻钟，此时的天地已经彻底被灰尘蒙成了灰黄。
    这些城东的汴州势力人家，已经看不到那些骑士的样貌了，只看见一列列黑色的身影，从尘雾里穿出，又在城门外分流。
    连战马都被尘土呛得不住喷鼻，甩动鬃毛，一些走得烦躁了，似要奔离，却被背上的骑士紧紧勒住缰绳，始终不曾冲乱队列。
    这些黑马、青马、粟马、白马，来自天南海北，九方十地的骏马，肩背相连，密密麻麻铺在官道上，马鬃、盔缨和各色队旗在热风中一起翻涌。
    远远望去，那是一片披着铁甲的潮水从天地尽头向汴州压来。
    真就是，千军万马天地暗。
    ……
    而真正让城门处的汴州人物心惊的，还不是战马多。
    宣武军全盛时同样有过上万骑军。
    汴州人也见过朱温大阅牙兵，数千骑士拥着大纛从城外驰过，那时一样是马蹄如雷，旌旗蔽日。
    可眼前的悬着“飞龙”“飞虎”的这些骑士，却与他们过去见过的牙军截然不同。
    这支骑军一切都是有章有法，既没有人脱离队伍，也没有骑士策马至城下，耀武扬威。
    只有各队军吏不断发出各种号令，按照次序入营。
    一支如此规模的骑军，就这样以队、营、卫为层次，一截一截向前移动，鳞次栉比。
    ……
    城东外的势力人家们正瞠目结舌，官道上忽然传来一阵号角。
    前方骑队向两边展开，露出后面的中军。
    先出现的是数十面高大的军旗，旗面上绣着龙、虎、鹰隼和日月图案。
    旗杆底部套着铁箍，由体格最雄壮的骑士双手扶持，即使战马行进，旗面也始终正直迎立。
    随后便是一支完全披甲的重骑。
    骑士外罩铁札甲，肩头披着厚重护膊，坐骑胸前和颈侧同样挂有皮铁复合的马甲。
    他们没有持马槊，手中举的全是长柄铁骨朵、铁锏、长柄铁斧这些重兵，显然是专门护卫中军大纛的牙骑。
    这些重骑每一匹战马都比寻常军马高出半头。
    马蹄落地，声响也更加沉重。
    当数百匹重甲战马一同从城门前经过时，连城门洞顶的灰尘都在簌簌落下。
    站得太靠前的一些汴州豪族，在如此滔天的凶威下，本能后退，直到被后面人群挡住，才发现这些重骑已经从两面分开，最终驭马停在官道两侧。
    如此，终于出现了飞龙军中军大纛。
    绛红色大纛高出人马两丈，上面绣着飞龙与“郭”字，纛尾垂下十余条赤色长旒，被热风吹得向后展开。
    大纛之下，郭从云披着明光大铠，骑一匹通体乌黑的高头战马。
    后续更新请访问：.dêqix.、站长只有这一个站，其它站点随时断更哦！
    他没有戴兜鍪，只用黑巾束住头发，脸膛被一路风吹日晒弄得黝黑，须发间也沾满黄尘。
    在他身后，是飞龙、飞虎诸军卫将、军主、都将和中军牙兵。
    这些骑将有的年过五旬，老当益壮；有的则正值壮年，神情骄悍，身后是自己的将旗，腰间挂的是陛下御赐的金银鱼符和牙牌，真真就是大明的中流砥柱！
    城门处的汴州官员见郭从云大纛出现，立刻整理衣冠，准备上前行礼。
    可郭从云并未在城门前停下。
    他只朝等候的官员抬手示意，又向四周百姓看了一眼，便看着后续部队继续入营。
    此时飞龙军已经全部入营，飞虎军过了一半。
    后面飞豹、飞熊诸军仍在路上，他将大纛留在城下，看着一面面军旗在原野上划过一道巨大的弧线，最后鱼贯入营。
    ……
    此时，迎接的人群中，李让身边的董璋，已因献汴州而封伯毅男。
    说实话，他虽然算是投明的马前卒，可却也是第一次看大明的大军，这真是让他惊住了！
    他呆呆看着前面无穷无尽的军马，咋舌对前头的李让说道：
    “这还只是第二批？”
    李让点头：
    “是。”
    “先到的王大都督有一万六千禁军。”
    “眼前郭大都督带来二万四千骑兵。”
    “御营尚在后面，陛下亲领的步骑、羽林、工营、医营和转运人夫，加起来还要数万。”
    董璋咽了口唾沫：
    “那汴州城外，要聚多少兵？”
    李让看着仍旧望不到尽头的骑军，缓缓道：
    “战兵六万余。”
    “若算上后勤、民夫和转运人员，十万以上。”
    话落，周围一阵沉默。
    直到这一刻，汴州这些仍对天下局势抱有幻想的人才真切明白，大明所谓北伐究竟是什么。
    这是一个已经完成动员的庞大国家，将十余万最精锐的武士、数万匹战马和山海一般的资源投入一场决定天下的战争。
    过去朱温以汴州为根本，纵横天下十年，已经是汴州人眼中无法违逆的大人物了。
    可如今再看，昔日宣武军最强盛时的兵马，发起的所谓扩张战争，和眼前一比，那都成了小家子气。
    而这还只是一面，在徐州、兖州、汝州、南阳，大明另外几座大都督府同样在向北推进。
    西面的王建、李茂贞也在压向长安。
    就在众人心神震动间，前面又是一阵军号。
    飞虎军的黑色大旗从尘雾中升起。
    随后，又一片铁甲与旗帜组成的潮水沿官道向汴州城下涌来。
    马蹄震地，尘烟蔽日。
    足足到了日头西斜，这条庞大的铁流仍旧没有断绝。
    ……
    王进为了容纳后续的大军，在南面划了四片大营。
    其中，飞龙、飞虎靠近汴河支渠，飞豹、飞熊稍稍靠南，之后还要留出大片的营地给后方赶来的御营。
    郭从云将部队都安定好后，见王进已是巳时。
    “路上如何？”
    此时，都督府内，郭从云刚卸去衣甲，端过一杯牙兵递来的冰饮，仰头灌下大半，说道：
    “大体还顺利。”
    “船上病了两百来人，下船以后又跑伤了七十多匹马。”
    “军械呢？”
    “一件不少。就是飞虎军有条船在高邮撞了河桩，进了水，湿了一批军资，让我给留徐州了。”
    王进点了点头，又问：
    “这几日城里闹得厉害，晓得了？”
    “刚到陈留便听说了。说你为了给手下撑势，把汴州翻了个底朝天。”
    “更是没想到王大都督还断案如神！”
    “少拿我取笑。”
    王进脸色不大好看：
    “人抓了百余个，真正能坐实是朱温细作的只有二十七个，剩下多是为了几个钱打下手的外围。”
    “那便慢慢审。”
    郭从云往营内看了一眼，声音也低了些：
    “陛下什么时候到？”
    “中军今早已经过陈留，快则后日，慢则大后日。”
    “那还来得及。”
    二人说着话走入节堂坐下，郭从云就问王进：
    “听说河东的周德威跑了？”
    “嗯，跑了，小傅在兖州又打了个大胜仗，俘斩八千！”
    “那郓州还打不打？”
    “当然打，不打咱们来做什么？”
    这就是眼下军中最关心的事。
    那就是他们千里迢迢从金陵赶来，可不是来一路吃灰的，别等他们到了，这仗都打完了！
    当夜，王进在城内开宴招待了四御骑军的骑将们，很多人都是久不见面，都吃得高兴。
    ……
    接下来两日，汴州城内外都没有一刻安静。
    郭从云所部二万四千骑抵达以后，沿汴水北上的中军船队也一批批靠岸。
    最先来的是军器曹与工营，几百辆大车从码头拖出床弩、梢炮、铁甲、火药和装在木箱里的弩矢。
    随后到的是医营。装药材的船不能与马船、火药船混停，早在城东另划了码头，船一靠岸，军医便先检查舱中的物资，之后便要核查入汴州仓。
    同时，汴州都督府也在扩充，每日都有新的院子开出，在御军抵达汴州前，各衙门都要先把架子给搭起来。
    终于，到了八月初二这一天，天刚亮，汴水东面码头上的望楼上便敲击起了巨大战鼓。
    御营到了。
    ……
    消息从码头传到州城，四门钟鼓一齐响了起来。
    此前，汴州官吏原本是要安排百姓洒扫街道，又要各坊扎彩棚、悬绢花的。
    可赵怀安到了陈留时，看了送来的迎驾章程以后，觉得繁琐浪费，便下令只准汴州清扫道路，彩棚和绢花一概不要。
    但赵怀安不让，汴州百姓们自有办法。
    可汴州百姓自有办法，许多人把家里能找出来的干净布匹挂在门外，卖花的妇人将木槿、凤仙和新剪的柳枝扎成一束，插在檐下水瓮里。
    城中大户还专门沿街摆了凉水和乌梅饮，说是给迎驾百姓解渴。
    辰时前后，汴水码头两岸已经挤得没有落脚处，人流如潮，接踵摩肩。
    州衙与都督府一共设了三道绳栏，仍挡不住不断往前涌的人。
    有人抱着孩子，有人扶着老人，还有城外庄户赶了十几里路，只为看一眼这位南面来的、如今已经坐拥半壁天下的皇帝，到底长着什么模样。
    倒不是真有多崇敬，可就爱看个热闹！
    最先出现的是御营哨船。
    十六条轻快小船沿河两侧排开，船头武士持弩而立，河面上的渔船和渡船早已被引到支汊停泊。
    随后，一面绣着日月的赤色大纛从河道转弯处缓缓露出，先是旗尖，再是展开的大旗，紧跟着便是赵怀安所乘的五牙楼船。
    楼船两侧全是执弩的羽林武士，正虎视眈眈地看着两岸。
    而当日月大纛出现的一刻，岸上便有人跪了下去。
    最开始只是靠近码头的官吏和城中耆老，紧接着，跪倒的人如风吹麦浪一般沿河岸向后铺开。
    有人高喊万岁，有人喊大明皇帝，还有人操着汴州土话喊陛下安康。
    几万人一起出声，声浪压过船桨拍浪与号角，连汴河水面都像跟着震了起来。
    赵怀安已经站在了船头。
    他没有穿衮冕，只穿一件赤色窄袖戎袍，腰束玉带。
    因七月里走了千余里水路，赵怀安肤色比在金陵时稍黑了一些，眼下也有赶路留下的倦色，可站在高处向岸上挥手时，依然精神抖擞，笑容满面。
    豆胖子站在他身后，听着满城呼声，忍不住笑道：
    “陛下，汴州父老还挺热情。”
    赵怀安看着岸边那些满脸激动的人，淡淡道：
    “看看便好，莫当真。”
    豆胖子一怔。
    “他们今日可以这样迎朕，几年前一样迎过朱温，日后要是我们败了，这些人照样还是夹道欢迎！”
    赵怀安扶着船栏如是道，语气却并没有多少嘲讽：
    “这也是人之常情，百姓求的是太平日子，谁赢，他们就支持谁！不然能如何？做我大明的忠臣孝子？”
    豆胖子点头，明白其中道理。
    御船靠岸以后，羽林武士先下船分列两侧，赵怀安踩着铺了防滑麻布的跳板上岸。
    王进、郭从云早已带领军中诸将候在码头，见他落地，齐齐抱拳下拜。
    “臣等恭迎陛下！”
    赵怀安走到王进面前，一把将他扶起，先看了看他，又看向郭从云，笑道：
    “都到了？”
    王进道：
    “回陛下，前部与骑军皆已抵汴，除沿途病伤者外，全军皆已就位。”
    “好。”
    赵怀安没有多说，只在王进手臂上用力拍了两下。
    王进晓得陛下是在表达兄弟们一路辛苦，咧嘴笑了笑，便退到一旁。
    码头往南，李让带着州县官吏与城中耆老跪迎，再往后才是寇裔、张珣、李进贤和此前宣武军的一些个旧将。
    赵怀安看见三人时，脚步明显慢了下来。
    十年前，他们都还是宣武军中壮年将领。
    寇裔做事稳重，张珣性情烈，李进贤则好大言，玩肥妞！
    当年啊，当年，谁曾想，再见已是十年后！
    如今寇裔头发已经花白，张珣左腿带着旧伤，站久了便不自觉把身子往右边斜，李进贤倒是更胖了，肚子圆滚滚的，只是眼角皱纹深深，不知还能玩得几肥妞。
    “老寇，老张，老李！”
    赵怀安走到三人面前，没有等礼官唱名，先笑了起来：
    “一别十年，终于又见面了。”
    寇裔本来弯腰行礼，听见这话，抬头仔细看了赵怀安一阵，脸上也慢慢露出笑容：
    “臣老了，头发白了，腰也直不起来了。”
    他重新弯下腰，声音里带着几分感慨：
    “可陛下却还是风采依旧，与当年在汴州相识时，没有多少分别。”
    “哪里没有分别？”
    赵怀安摸了摸自己的脸，感叹：
    “十年前那是迎风尿三尺，如今啊！却叫一枝梨花压海棠，非是当年啊！”
    一句话说得三名老将都笑起来。
    赵怀安伸手扶住寇裔，不让他继续弯着，又看了看张珣的腿。
    “这是何时伤的？”
    “三年前随朱温打华州的时候，挨了一槊，骨头没接好。平日无妨，天阴前有些酸。”
    赵怀安并没有在意这是在朱温时期的事情，而是对好友道：
    “回头让御营医官看看。”
    “宫里有几个正骨的老手，只是到底时间久了，未必能让你恢复如初，但少疼一些总是好的。”
    张珣抱拳道：
    “谢陛下。”
    赵怀安又转向李进贤，笑问：
    “听说现在不玩了？”
    李进贤忙摆手：
    “那东西没个意思，不如现在钓鱼、下棋。”
    “说来不瞒陛下，我老李也是个屈才的，就我没事写的诗，汴州城里个个夸！”
    “甚至，此情此景，臣还想吟诗一首！”
    赵怀安来了兴趣，哈哈大笑：
    “来来来，念给大伙听听。”
    李进贤也不怯场。
    他把本就圆滚滚的肚子往回收了收，捋着胡须，先在众人面前踱了两步，这才摇头晃脑道：
    “十年不见赵大郎，”
    “再见已是坐明堂。”
    “老寇头白老张瘸，”
    “老李肚皮胜城墙。”
    念到这里，赵怀安已经忍不住拍手，哈哈大笑。
    张珣更是直接抬脚踹过去：
    “你娘的，你作诗便作诗，编排老子做甚？”
    李进贤侧身躲开，理直气壮道：
    “这叫应情应景，纯为了押韵！”
    “再说了，你不瘸吗？”
    “滚！”
    四周礼部官员原本还想提醒几人御前不可失仪，可见赵怀安笑得开怀，也就识趣地闭上了嘴。
    李进贤则清了清嗓子，继续吟道：
    “城外铁骑十万众，”
    “日月旗开照汴梁。”
    “来日打过黄河去，”
    “活捉鸦儿下酒觞！”
    最后一句出口，码头周围先是一静，随即爆发出一阵喝彩。
    此处所谓“鸦儿”，指的自然就是李克用。
    如今河东、魏博、成德诸军正在郓州一线与大明对峙，李进贤这首诗虽然不通格律，有些句子甚至连字数都凑不齐，可最后一句倒真应了眼下北伐之情。
    郭从云在旁听完，忍不住笑骂：
    “你这单押也叫押？”
    “怎么不叫？”
    李进贤瞪着眼睛：
    “七言八句，还押了韵，这不是七言律诗是什么？”
    张龟年实在听不下去，纠正道：
    “‘老寇头白老张瘸’、‘老李肚皮胜城墙’，这是七个字，可……”
    李进贤得意地捋着胡须：
    “你就说它是不是七个字吧？”
    张龟年沉默片刻，只能道：
    “字数是不差。”
    “可要是这七字能为诗，那什么，一屁轰到黄河西，倒也能称得上千古绝句。”
    众人再次大笑。
    赵怀安笑得眼角都出了泪，伸手拍了拍李进贤的肚子：
    “好诗！”
    “别的不说，这个老李肚皮胜城墙，实在传神！”
    李进贤连忙护住肚子：
    “陛下，这个是夸张！”
    “臣虽胖了些，还是能上马杀敌的！”
    赵怀安抹了抹眼泪，笑道：
    “你还是老老实实钓鱼吧。”
    说完，他又回头看向码头外列阵的万千武士。
    一面面日月军旗迎着汴水河风展开，城外铁骑、步军和看不见尽头的转运船队一直铺向天地尽头。
    李进贤这首诗虽然粗鄙，却有一句说得极好。
    来日打过黄河去！
    想到这里，赵怀安脸上笑意不减，语气却认真了些：
    “这首诗朕记下了。”
    “等王师北定太原，真捉了李鸦儿，朕再来汴州与你们饮酒。”
    李进贤当即下拜：
    “那臣便在汴州备下好酒，等陛下凯旋！”
    寇裔、张珣以及周围宣武旧将也齐齐躬身。
    四周武士听见以后，更是举起手中兵刃，高呼：
    “北定太原！”
    “活捉鸦儿！”
    声浪沿着汴水码头层层散开，惊得河面水鸟纷纷振翅而起。
    也许，这是这位及壮的帝王，少有的欢乐时光吧！

 第一千零六十一章 ：鹿肥 

    在赵怀安和昔日的好友侃侃而谈时，周围一众汴州豪势都看在眼里。
    有人直到这时才知道，原来寇裔三人与皇帝真有旧交，并不是为了抬高自己而编出来的故事。
    也有人暗自庆幸，当日汴州举事时跟对了人。
    而前面，寇裔他们在和皇帝陛下叙完旧后，便主动给陛下介绍起了上次一并参与夺城的各将领。
    赵怀安每个人都问了姓名，有的确实记得，有的没有印象，也不装作熟识。
    该勉励便勉励，该鼓舞就鼓舞，遇到战死者的父兄妻子来见，他也让随行官吏记下姓名，回头核对抚恤。
    直到日头升高，御驾才离开码头。
    赵怀安没有乘辇，而是骑上呆霸王，从汴河码头经马行街入内城。
    王进、郭从云在左右陪同，背嵬亲军前后护卫，寇裔三人与汴州官吏则跟在后面。
    道路两侧挤满百姓，越往城中走，人越多。
    沿街楼上也站满妇人与孩子，胆子大的会把花枝和用彩纸剪出的日月钱往下抛。
    有一束木槿正好落在赵怀安马前，呆霸王受惊偏了一步，赵怀安提缰安抚住它，弯腰从马颈边将花接起，插在自己的发髻边。
    四周立刻响起一片叫好声。
    队伍经过州廨前长街时，街面已经洗得干干净净，前日审郑三所设的木栅却还没来得及拆。
    赵怀安看见了，侧头问王进：
    “就是这里？”
    “是。”
    “陈四九如何了？”
    “喉头受了些伤，已能吃粥。等养好以后，照旧领十棍。”
    “该领。”
    赵怀安没有因为这个小兵闹出那么大动静便格外施恩，只道：
    “那位作证的牛婆，军中不要大张旗鼓去谢。”
    “一个寡居老妇，被人知道她受军中照应，未必全是好事。”
    “这越是基层，越是笑人无，嫉人有。”
    “让州衙按善行给她免两年市税，摊位给她留着便是。”
    王进应道：
    “臣明白。”
    御驾最后进入昔日宣武军节堂。
    这里曾是朱温号令河南诸军的地方，而如今却是北伐御营总行营所在。
    赵怀安入堂后先召见汴州文武，随后又见城中士人、庄户、商贾与百工行首。
    这场召见从巳时一直持续到午时，来的人超过两百。
    人数太多，堂内坐不下，只能在前院搭起长棚。
    官员与耆老坐在里面，豪势、行会会头则按行当坐在外面，桌案上摆着一些
    的也不是珍馐，只是冷饮、炙羊肉、酱瓜、蒸饼和几大桶解暑的绿豆汤。
    赵怀安自己也端了一碗冷饮。
    他吃了几口，见下面的人仍拘束得不敢动筷，便放下碗道：
    “今日叫诸位来，就是和大伙见见面的。”
    “你们当中很多人是朕的老朋友，有的又是新朋友，但今日齐聚一堂，那就都是我大明的臣子。”
    “吃！”
    前排几名老者赔笑着拿起筷子，后面的人见状才陆续开吃。
    等众人吃了差不多了，赵怀安才说起这些人最关心的几件事。
    “今日在场的，很多都是从中原各地赶来的，奔波日久，自不是真就为了见朕一面，吃顿饭的。”
    “你们担心的，朕都晓得。”
    “今日正好各州、各地的行会、豪家都来了人，那我就说说对中原的政策。”
    “第一，那就是自元年投附的官员，不会翻旧账。”
    “目前，各县僚属暂且留任，此后按大明考课之法查政绩、查贪赃、查冤狱。”
    “做得好便留，做得不好便换；有罪按罪论，无罪不会因为你曾在宣武军衙署里做过事，便拉你下大狱。”
    一群坐在前面的州县小吏明显松了口气。
    “第二，田地要查，税也要清。”
    赵怀安说到这里，在场的豪右们脸色都变了。
    后续更新请访问：.dêqix.、站长只有这一个站，其它站点随时断更哦！
    他看得清楚，直接道：
    “莫急，朕说查田，不是说抄你们的家。”
    “汴州这些年战事连绵，两年前又遭大水，自然逃户多，荒田多，当然，趁乱兼并的田也多。”
    “这个朕要说实话，肯定是要办的。”
    “说个糙的，那也是一朝天子一朝臣，既然中原属我大明了，那就是守规矩！”
    赵怀安伸出三个手指，说道：
    “其实，你们要想过关，很简单，就是这三个字，守规矩！”
    “如此就是你好我好，大明也好，百姓也好！”
    “所以田要丈，户要核，隐占的官田、夺来的军田也要吐出来。”
    “祖上传下来的、正经买来的，只要有契有人证，朝廷便认。”
    “往后夏秋二税是多少，便交多少。”
    “按实纳税，是我大明每个人的义务！”
    此时堂内外的豪右们都是来自中原各地的，就是因为晓得陛下要至汴州，这才由地方州府推荐入汴的。
    这一方面嘛，自然是要给陛下营造一个花团锦簇，中原人心在明的场面，另外一方面，这些豪族同样对未来的政策惴惴不安。
    而现在听得这些消息，虽然没有比预期更好，但由帝国的陛下亲自许诺说出，倒是能接受。
    因为这些人骨子里其实都接受一套东西，那就是成王败寇，一朝天子一朝臣！
    只要你赢了，你就赢得了一切！
    ……
    接着，赵怀安就说起了商税、军市与漕运。
    这一次北伐，除了物资要来自南方，大量的人力基本都要靠中原来支撑。
    所以对于更方便地组织人力，赵怀安对于此有关的政策说得都很仔细。
    而总结起来，就是一切民力的征召按照雇佣而不是征发。
    其中，行营的一切采买都是按钱采购，转运院征用车船则按程给脚钱，若因军情紧急先取了物资，也必须留下盖有官印的凭券，战后可以到州衙兑付。
    而负责提供军需的商旅，只要在出发地照章纳税以后，沿途关津不得再巧立名目，横征暴敛。
    还有过去把持码头、强买强卖的牙行也需依法登记，若仍想拿旧军名头欺行霸市，便按律治罪。
    然后就是最关键的一条，那就是此时城内和朱温军的关系。
    可以说，当年朱温和朱珍将汴州的精锐和牙兵都卷走了，而这些人都和城内诸家有关系，这些人其实一直担心会因此受到牵连。
    对此，赵怀安也是很直接，说，大明不搞株连这一套，你是你，你弟弟是你弟弟。
    你给大明当差交粮，你弟弟给朱温卖命，那就是各为其主，同样也是生死各安天命！
    ……
    午宴持续了一个多时辰。
    赵怀安没有说什么太多的漂亮话，也没有为了收揽人心就大撒钱粮。
    可正因为他的真诚、坦率、体谅，使得在场众豪势心里都有了底。
    散席以前，寇裔代汴州父老敬酒。
    他双手捧碗，站起来时腰背确实有些佝偻，却仍努力站得端正：
    “臣在汴州住了一辈子，见过城头大旗不断换，可说实话，不论是我们这些拿刀的，还是城里的百姓，都是心里买个着落。”
    “今日陛下所言，臣不敢说中原上下如何如何，但一定是为大伙好，为百姓好！”
    “臣一直以来都有个念想，就想着，这天下什么时候能真太平，我们这些提刀的武人们，也能不再提刀，能颐养天年！”
    “臣想说，打完这最后一仗，我们人人享这太平日子！”
    赵怀安端碗站起，与寇裔遥遥一敬：
    “好！”
    “就杀出个太平日子，让我们能老于床榻，而不是刀兵之火！”
    说完，赵怀安仰头将酒喝尽，堂下众人也一齐举碗，饮尽。
    ……
    入夜以后，宣武军旧节堂灯火通明。
    白日摆宴的长案已经撤下，正堂地面铺开了一幅宽两丈、长三丈的北地舆图。
    山川以墨线勾勒，州城用方形木牌标注，各路兵马则用不同颜色的小旗插在图上。
    赵怀安换了一件靛青便袍，盘腿坐在舆图南侧。
    王进、郭从云、张龟年、赵君泰、洪晏实、郎幼复、裴铏、薛沆、董光第等文武分坐左右。
    黑衣社都指挥使郭绍宾最后入堂。
    他带来的是截至昨夜各处送到的军情。
    几名属吏抬进六只黑漆文箱，箱中分别装着河东、魏博、成德、幽州、关中与西川的密报。
    郭绍宾自己则捧着一册已经摘录好的要略，坐在地图边。
    赵怀安用竹筹点了一下舆图：
    “先说兖州。”
    “周德威退到哪里了？”
    “回陛下，兖州之围已解。”
    郭绍宾把一面代表河东军的黑旗从兖州城外拔起，插到郓州西南：
    “周德威收拢河东残部后退入郓州。成德、魏博、幽州三军各自折损不一，目前也在郓州北面与东面重新结营。”
    “现在什么态势？”
    “兖州傅彤部自得梁缵援军后，便开始收复沿途兵站，如今已精骑四出，抄袭敌军后勤补给，但主力并没继续北上。”
    王进点头道：
    “嗯，战术是对的。北军虽败，筋骨未伤，尤其敌军不断过河云集，谨慎是对的。”
    赵怀安点头，看向郭绍宾：
    “郓州如今有多少北军？”
    “各方消息互有出入，少说已有三万，多的说将近五万。”
    “李克用本军仍在河北，他已命李存孝、李存信各部南下，魏博也在濮州、博州一带征集船只。”
    郭绍宾将几枚小旗顺着黄河北岸摆开：
    “郓州还在北军手里，他们便有了黄河南面的落脚处。”
    “河东、成德、魏博的兵马可以从黎阳、澶州数处渡口从容过河。粮草下船以后，也能先存在郓州，再沿济水、汶水分送各军。”
    郭从云皱眉道：
    “如此一来，黄河这道天险便算让开了。”
    堂内有几名将领点头。
    黄河水阔流急，若大明军提前占据南岸渡口，北军是很难进行大规模兵力调度的。
    而现在，别看河东军的主力都在河北，可只要郓州还在魏博军手里，那过河就是和吃饭喝水一样简单。
    可赵怀安却没有忧色，笑道：
    “这正是朕要的。”
    “河东骑军在河北，背后是太行、滹沱河与成德诸州。”
    “他若不肯南下，咱们便得越过黄河去寻他。”
    “到时候粮道翻一倍，水土不熟，丧失内线作战的全部优势！”
    赵怀安用竹筹从郓州划到汴州，又划向兖州、徐州：
    “而让李克用过河却不同。”
    “郓州像一只伸到河南的拳头，看着是利于李克用，可它三面都在我军兵锋之下。”
    “而只要北军渡得越多，越舍不得丢下郓州，如此敌将被我彻底调动。”
    王进盯着地图看了一阵，明白过来：
    “陛下是要拿郓州作饵。”
    “不全是饵。”
    赵怀安纠正道：
    “郓州也的确要害！李克用要是还想守住黄河，郓州就是他必守之地。”
    下面的韦金刚忽然问道：
    “若北军不来呢？”
    “那就更好。”
    赵怀安抬眼看他：
    “李克用不来，咱们便收复郓州，然后西攻洛阳，先灭朱温，再驱王师范，彻底斩断两翼，然后北渡黄河，攻入河北！”、
    “总之，敌来，便决战，敌不来，便清两翼。”
    “一切都以我为主！时间站在我们这！”
    说到这里，赵怀安把竹筹放在郓州，转头问郭绍宾：
    “西面呢？”
    郭绍宾换了一份，看了下，汇报道：
    “许国公王建已会合三川兵马五万，于七月中旬分部出成都。”
    “七月二十一日从剑门发出的急报说，山行章所率前军已经越过关城，王建中军也在沿金牛道北上。”
    说着，自有人在地图上插了一面带着“王”字的小旗，放在汉中以南的位置。
    “李茂贞也依陛下诏命整合陇右兵马。他在秦州、成州一带尚有两万余可战之兵，陇右诸羌与吐蕃部落答应出马三千，但是否能按期赶到，眼下还不能定。”
    “孙承业呢？”
    “已在李茂贞军中。”
    郭绍宾回道：
    “他七日前从陇西发出密信，说李茂贞愿意东出，只等王建抵达汉中，双方约定日期，一旦同进。”
    “王建由褒斜、傥骆诸道压向京畿南面，李茂贞则由陇州、汧阳方向攻入关中，恰成犄角。”
    赵怀安点了点头，又看向舆图东南。
    郭绍宾不用他再问，已经将第三面红旗插到汝州。
    “高仁厚所率侧军已出方城，前部于三日前抵达汝州。”
    “汝州北部几县的朱温军弃城退往洛阳，高都督没有追，只接收仓廪、修复驿道，并派骑军封锁伊阙以南各处道路。”
    高仁厚这一部从荆襄北出，吞并南阳，兵力不如中路与西路，却是直接攻打洛阳的主力。
    众人看着舆图，终于看清这次大军调动的全貌。
    西面，王建与李茂贞从汉中、陇右夹攻关中；东南，高仁厚已到汝州，兵锋直指洛阳；中间，赵怀安率六万余野战军坐镇汴州，与兖州、徐州连成一线，等北军主力自己渡过黄河。
    张龟年用手指沿地图量了一下，问道：
    “西路与汝州都已经动了，中军何时向郓州推进？”
    赵怀安没有立刻回答。
    他起身走到舆图中央，指着郓州的位置：
    “还是原来的方略。”
    “放过中间，专攻两厢！”
    “传令傅彤、梁缵，收复兵站以后便在兖州休整，并不断压缩郓州的敌军空间。”
    “王进诸军明日起整训，郭从云骑军分批熟悉陈留、封丘、滑州道路，分批进入北部地区。”
    “要营造起，我大军压迫郓州之态势！”
    说完，赵怀安单手握拳，然后砸在汴州的位置：
    “至于汴州，朕在这里等李克用！”
    “且写信给李克用，就写这一句话：”
    “如今中原鹿正肥，兄可敢南下，与弟再叙旧谊！”

 第一千零六十二章 ：蚕丛 

    稍早，七月十七日，成都北门。

    天还没有完全亮，城墙上灯火幢幢。

    城下火把，绵延十里，从北门一直铺到升仙桥外，照得道路两侧的桑林、沟渠、天地忽明忽暗。

    奉大明皇帝陛下，兵部照勘，五军都督府下令，大明许国公王建，领三川兵马五万出川，北伐！

    五万大军当然不可能在一日内全部出城。

    早在前两日，运粮的民夫和工营就已经先行。其中，东川兵直接从绵州北上。

    至十六日，西川前军开拔！

    到了十七日这一日，真正离开成都的是王建亲领的中军一万二千人。

    当成都的北门缓缓打开，头一队排槊军便踩着鼓点出城，随后前赴后继。

    这些排槊军的武士大部分都是来自成都、蜀州、彭州诸军，成分复杂，既有西川幕府时代的边军精锐，又有皇帝西巡后随驾的五十四都神策，还有很多是随王建入川的忠武军。

    但无一例外，这些人都是肩背宽厚，腿脚扎实的精锐老兵。

    每名武士手中一支一丈五尺长槊，身穿黑色战袍，背后卷着札甲，包袱边还捆着一双备用麻鞋。

    而队伍前列的牌手举着蒙有牛皮的大盾，盾面统一刷成朱色，上面用黑漆画着狰狞兽首。

    和大明诸军普遍携带大量物资不同，川军的军资基本都是自己背一部分，骡子背一部分，少有大车。

    因为成都可不是南京那种通江达海的地方，从这里北上汉中，一路出绵州、剑门，沿途多是山路，许多地方是车不能方轨、马不能联辔。

    所以，大部分武士自己背负甲械外，又携带三日干粮，一只竹筒和一小包蜀盐。

    余下军粮、帐幕、炊具，全都装在骡背两侧的竹筐中。

    一队队骡马紧随战兵出城，每十匹结成一串，由两名牧夫照看。

    竹筐外罩着桐油浸过的粗布，里面装着炒米、干饼、豆豉、药材、弩弦和备用铁掌。

    蜀中多雨，山路上又常有溪涧，寻常麻绳浸水以后容易腐坏，所以西川工匠还给每只竹筐配了藤索，即便骡子失足滚进沟里，只要没有摔死，里面的东西大多还能寻回来。

    排槊军之后，便是西川军中最有名的强弩军。

    这些弩手大多穿锁子甲，腰悬横刀，负着箭箙，肩扛弩机。

    西川多关隘、险道，一道山口往往只有数丈宽，只要前面十几名牌手堵住道路，后面的弩手一排排上弦发射，那是任你多少人来了，都是白费。

    所以西川军中向来多养弩手，而兼并了诸川势力的王建，更是攒出了这么一支人数近两千人的大强弩手。

    此时，这些弩手五十人为一队，扛着小军旗，连绵出北城。

    在街道两侧，数不清的成都百姓引颈张望，他们在武士中寻找自己的儿子、夫君和父亲。

    城门两侧已经用木栅隔开，负责维持秩序的州兵拿着木棒，任凭外面的人如何挤，也不许靠近行军道路。

    可人群中还是不断有人高喊名字。

    “王二郎！”

    “幺娃子，莫忘了给家里写信！”

    “张大脚，你婆娘莫有来，她让我告诉你，你敢死在外头，她就改嫁咯！”

    这话惹得周围一片哄笑，队伍中也有人下意识扭头，想看看是谁家的婆娘如此泼辣，结果被身后的队头一巴掌拍在兜鍪上：

    “看啥子看？”

    “你媳妇也是这样想的！”

    那武士涨红着脸反驳：

    “我婆娘才不会说这个！”

    “对对对，你说得对！”

    周围武士又笑了起来。

    整体来说，川军从上到下，对于这一次出川北伐是很有信心的，毕竟他们川军发大兵五万，还有陇右策应，而在中原方面，还有皇帝陛下的十余万大军，打给狗脚朱温，那就是白捡功劳！

    所以整体上，军队的氛围都是偏轻松的。

    ……

    而在强弩军之后，忽闻一阵铜鼓金声踏步而来！

    只见二百余名来自夔、忠、涪诸州的賨人武士踏着鼓点走出。

    这些人头缠赤布，穿着短衣，腿上绑着紧密的行縢，手中多是长柄斧、短槊与藤牌。

    少数人腰间还挂着竹制吹角，走动时，身上的骨饰、铜铃互相碰撞，响成一片。


    他们没有跟着前军兴军的小鼓齐步，而是踩着自家铜鼓的节拍前进，三步一顿，五步一呼，几如跳舞。

    当年“武王伐纣，前歌后舞”之说，便说的这群善战的賨人。

    昔日这些山中蛮部，如今已是西川诸军里最善奔走的精锐山地武士。

    只是这些賨兵的装束与中原军队到底不同，引得城上百姓纷纷踮脚观看，指指点点。

    賨兵首领发现以后，咧嘴一笑，忽然将斧头高高举起。

    随后，二百余人用兵器敲击藤牌，发出一阵密集闷响，然后齐声唱起古老的巴人军歌。

    歌词许多成都人已经听不懂了，只能听见一声声短促高亢的呼喊，从城门下一直传向升仙桥。

    当数百名武士一起唱出来，那种雄壮和苍凉，一下就穿越了时空，让人仿佛是置身于那个茹毛饮血的时代！

    而前方，已经出城的西川诸军们在听见歌声后，也纷纷用槊杆敲打盾牌作为回应。

    两边的百姓原本还在说笑，到这时反而慢慢安静下来。

    因为所有人终于意识到，这些川军武士们踏上的是一场决定天下的大决战！

    而醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回！

    ……

    当中军前部全部出城以后，天色已经大亮。

    升仙桥北面早已筑起一座三尺高的黄土坛。

    坛前竖着三面大纛，中间是王建的“许国公”大纛，左边是大明日月旗，右边则是一面绣着“王”字的帅旗！

    而牙旗之下，摆着武成王太公与汉寿亭侯关羽的神位。

    坛前左右各放着一面大鼓，鼓旁立着全副披挂的川军武士，再往前则是三牲、酒樽、香案和铜盆。

    出师之前举行祃祭，是军中旧礼。

    只是今日除了祃祭，还有一场蜀地军民极为熟悉的傩仪。

    中军抵达升仙桥以后，三通鼓响，各军依次停下。

    长槊竖起，军旗收拢，骡马和辎重则被带到道路两侧。

    紧接着，十二名戴着木制兽面的傩者从桥下走出。

    这些面具都是成都工匠新制，有虎、熊、罴、豹，也有青面獠牙、额生双角的山鬼。

    面具外涂朱漆与黑漆，眼窝里嵌着铜片，被火把一照，便发出幽幽冷光。

    走在最前面的方相氏蒙着熊皮，脸上戴一副黄金四目的大面，身穿玄衣朱裳，左手执戈，右手举盾。

    他先绕祭坛走了一周，随后突然用长戈重重击地：

    “逐疫！”

    身后十二名傩者一齐顿足，大唱：

    “逐疫！”

    “逐不祥！”

    “逐不祥！”

    鼓手擂响大鼓。

    这些傩者便在祭坛前跳跃奔走，有的以木刀劈斩，有的下腰搜寻，还有两人疯狂抖动，还有人将燃烧的艾草与柏枝投入土坑。

    青烟很快顺着晨风吹进军阵。

    大量的武士连眼睛都睁不开，不过他们并没有抱怨什么，因为这是为大军赶走路上的疫鬼、山魈和恶气。

    蜀地山中瘴疠极多，大军一旦染病，有死无生。

    傩者最后来到玄色牙旗前，将一只代表疫鬼的草人放进火堆。

    草人迅速燃烧起来，火苗吞掉画在上面的青面獠牙，周围军士顿时发出一阵欢呼。

    可随着一声浑厚的铜鼓声响起，这些来自西川各地的武士们陆续安静了下来。

    最后，祭坛后面响起几声苍凉弦音。

    一名披着褐色长衣的老瞽者，在两个童子的搀扶下走了出来。

    老者已经年过七旬，头发与胡须全白，双眼覆着一条黑布，手里执着一根大鸠仗。

    成都人中有不少认识此人，这是蜀地有名的瞽史，名叫杜阿翁。

    其祖辈世代居于湔山之下，不种田，不做官，只替蜀人记述祖先旧事。

    许多早已无人识得的古歌，到了他这里，仍能一字不差地唱出来。

    王建为了今日祃祭，专门派人将他从灌口接来。

    两个童子把杜阿翁扶到祭坛前，又在他脚边放下一只蒲团。

    可老瞽者没有坐。

    他先伸手摸了摸脚下黄土，随后仰起头，面向北方。

    此时，四周鼓声渐止。

    方相氏与十二傩者分列两旁，整个升仙桥外，只剩琴音低沉，余音袅袅。

    杜阿翁随后走上木质的祭台上，将大鸠仗往地板上一顿，开口便是苍凉：

    “执长槊的儿郎啊，先把槊尾立在大地。”

    “挽强弩的儿郎啊，先把弩锋朝向青天。”

    “从成都来的人，从梓州来的人，从夔门、巴山与岷江两岸来的人，都请停下脚步，听一听我们祖先的名字！”

    两旁傩者以戈击盾，发出一声闷响：

    “听祖先的名字！”

    老瞽者继续顿大鸠杖，继续吟唱：

    “那是很久以前。”

    “久到剑门还没有栈道，成都平原还是一片黑色的沼泽。”

    “久到岷山的积雪终年不化，奔流的江水像青龙，在原野，在低谷！”

    “那时候，中原的王还不知道蜀道有多长，东方的诸侯还不曾看见峨眉山上的月亮。”

    “可在群山环抱的土地上，我们的祖先已经点燃了篝火。”

    “蚕丛王从岷山云雾里走来。”

    “他的眼睛向外伸展，能越过九重山，看见日出以前的幽暗。”

    “他的耳朵如兽，能听见春蚕在桑叶下吐出第一根细丝。”

    “他教妇人养蚕，教男人抽丝，又把雪山上的清水引入荒原。”

    “于是，桑树长满河岸，丝线在阳光下发亮。没有衣裳的人穿上蜀锦，没有家园的人在水边筑起城墙。”

    唱到这里，两名戴蚕首面具的傩者从队伍中走出。

    他们手执一束洁白蚕丝，绕过祭坛，将蚕丝系在大纛之下。

    老瞽者再顿大鸠杖，声音随之拔高：

    “柏灌王继承了他的火。”

    “鱼凫王继承了他的弓。”

    “鱼凫王头戴金冠，脚踏江水，他的箭从湔山射出，越过百里原野，落在太阳升起的地方。”

    “他召集江边的渔父、山中的猎民、烧盐的灶丁与善舞的巴人，一同修筑神都。”

    “一百道土墙从大地升起，一千座房屋如雨后春笋。”

    “象牙从遥远的南方运来，海贝从看不见尽头的大水送至蜀都。”

    “工匠熔化赤铜与锡，把人的面孔、鸟的羽翼、兽的獠牙和太阳的光芒，一同铸进青铜。”

    此时，十二名傩者同时转身。

    其中四人举起插在祭坛四角的铜盘，铜盘表面经过打磨，被初升太阳一照，金光立刻从坛前扫过军阵，照耀精甲！

    杜阿翁闭着眼睛，却像是看见了这一切。

    他举起大鸠杖，声音也越来越洪亮：

    “蜀王命人铸成青铜神树！”

    “神树高过宫墙，根须深入黄泉，树梢托住苍穹。”

    “九根枝条托着九轮太阳，九只神鸟栖在枝头。”

    “最后一只金鸟不肯落下，它每日衔着火焰，从东方飞到西方，让蜀人的桑田得见光明，让山中的毒蛇与恶鬼不敢出洞！”

    “树下站着纵目神王。”

    “他的双眼穿过云海，他的铜耳听遍八方，他把双手举在胸前，握住沟通天地的象牙。”

    “巫者戴黄金面具，武士持玉璋与铜戈，万民在神树下跳舞。”

    “鼓声响一夜，火焰照万里。”

    “那时候，江水归入河道，稻谷生满平原；蜀锦如云，金器如月。”

    “太阳照耀神都，连群山都低下了头。”

    坛下的川军武士静静听着。

    这段故事，他们中很多人小时候便听长辈说过，可从来没有哪一次，像今日这样，在数万兵马、漫天烟火之间听来震撼。

    那么的肃穆，那么的史诗，这是他们川人的源头！

    老瞽者的声音却忽然低了下去，身后琴弦上的曲调也从高亢变得沉郁。

    “可是，人有寿数，王朝也有寿数。”

    “那一年，十个太阳一同升上天空。”

    “岷山雪水奋溢，黑龙溃防；群岫吐雾，地坼长裂。嘉谷烁于炎日，城堞崩于洪涛。”

    “北方来的敌人越过险关，他们没有见过神树，却想砍下神树。”

    “他们不认识纵目神王，却想销神王的铜面，以为兵刃。”

    “蜀人祷于神明：城邑其委于寇耶？神宝其留于后世耶？”

    老瞽者停住琴弦。

    祭坛四周一片寂静。

    过了片刻，他才用比先前更加低沉的声音唱道：

    “大巫说，城可塌宫可坏，蜀人的神却不能坠！”

    “于是，武士举起大斧，亲手折断青铜神树。”

    “工匠摘下神王的黄金面具，妇人把象牙一根根放入坑中。”

    “九只金鸟停止歌唱，纵目神王闭上眼睛，戴金冠的鱼凫也收起了他的弓。”

    “他们把青铜、黄金、玉石、象牙与祖先的名字，一同埋进尘土。”

    “火焰在旧都燃烧了三日三夜。”

    “最后一批蜀人回头望了一眼，便沿江水离开故城，去往新的土地。”

    “可他们没有哭。”

    杜阿翁忽然用力顿杖，身后琴弦铮鸣骤响。

    十二名傩者同时踏地，方相氏手中的长戈再次砸向黄土。

    “因为神树虽断，根却未死！”

    “城池虽毁，蜀人仍在！”

    “纵目神王沉睡于地下，他的眼睛却注视他的子孙！”

    老瞽者抬起枯瘦的右手，指向眼前无边无延的川军：

    “千百年过去，神树的根长成了今日的桑林，鱼凫王的弓化作你们背上的强弩，守卫神都的铜戈化作你们手里的长槊。”

    “从群山中走出的賨人还在击鼓，岷江两岸的儿郎依旧善战。”

    “你们脚下踏着的，还是蚕丛王开辟的土地；你们饮下的，还是鱼凫王治理过的江水。”

    “你们不是无根的人！”

    “你们身后站着青铜铸成的祖先，头顶飞翔着衔火的金鸟，脚下连着那棵永远不会死去的神树！”

    这一刻，铜鼓率先响了。

    那些头缠赤布的武士以斧击盾，沉闷声响由前队传向后阵。

    随后，排槊军、强弩军与中军牙兵也开始用兵器敲击盾面。

    一下。

    两下。

    成千上万面盾牌渐渐合成同一个节拍，如山海浪涛，气势磅礴。

    老瞽者就在这片铁与木的浪潮中，吟唱出最后一段：

    “现在，大明的许国公召集三川的武士。”

    “日月旗指向北方，军鼓将要越过剑门。”

    “去吧，蚕丛王的子孙！”

    “带上鱼凫王的弓，带上巴人的战斧，带上神树不灭的火种！”

    “让剑门听见你们的脚步，让汉水映出你们的旗帜，让那些从未见过蜀神的敌人，听见青铜神鸟重新振翼的声音！”

    “不要怕哟，不要惧哟！”

    “如果你们战死，魂魄便沿岷江归来，登上神树九枝，与祖先同坐。”

    “如果你们凯旋，便把北方的尘土带回成都，撒在升仙桥下，洗去征倦，寻你们的祖先，诉你们的哀愁，但最后请高兴地告诉埋藏于大地深处的神王……”

    杜阿翁高举着鸠杖，随后猛地压落，身后琴弦同时发出一阵几乎撕裂的长鸣。

    “蜀火从未熄亡！”

    刹那间，数万川军武士同时举起兵器。

    “蜀火从未熄亡！”

    “北伐！”

    “北伐！”

    呼声越过升仙桥，越过成都城墙，又从城头滚向更远处的街巷。

    十二名傩者则围绕祭坛疯狂起舞，木制兽面在火光与晨光之间闪动，仿佛那些沉睡地下千百年的青铜神灵，真的在这一刻睁开了眼睛，注视着这些地上的子孙！

    甚至，就连王建也听得浑身发热。

    他是许人，那边也尚鬼神，可说实话和蜀人的祃祭一笔，那真是苍白！

    他原本以为今日只是一场寻常祃祭，没想到这老瞽者竟能把一篇祖先旧歌唱到这般地步。

    无怪乎蜀人执拗，这是高贵有种啊！

    身后数十名川蜀将领，早已经满脸涨红，恨不得立刻跨过剑门，与朱温厮杀。

    而那杜阿翁唱完以后，却没有向王建邀赏。

    他只是抱着自己的鸠杖，在两个童子的搀扶下缓缓退到祭坛旁边，风轻云淡。

    他不因权势而唱，不因生计而唱，只为让这片土地的古老记忆，流传下来！

    傩歌至此结束。

    礼官等四周呼声稍弱，才走上祭坛，高声唱道：

    “祓除既毕！”

    “请许国公行祃祭，告武成王、汉寿亭侯，衅鼓祭纛！”

    于是，金声、鼓声、万众呼声，冲上云霄。

    大明许国公王建，肃穆上台！

 第一千零六十三章 ：出川 

    日月同列，山河壮丽！

    王建穿着一身山文甲，头戴凤翅兜鍪，腰间悬剑，外罩公爵礼服。

    他列于高台，随行的三川文武分列左右，王宗侃、山行章等西川大将跟在身后，韦庄与卢光启则穿着朝服，列在文官之前。

    王建先在日月旗下行大礼。

    日月旗下设一案，上面放着盖有皇帝御印和兵部大印的北伐敕书。

    宣诏官展开敕书，再次宣读三川兵马的出征序列。

    每喊到一将，一将便出列，大声唱喏，随后便接令退下。

    宣诏完毕，王建上前接过敕书，双手举过额头，随后收入金匣。

    紧接着便是祭军神。

    三牲早已宰杀，礼官取其血盛入铜盆，王建先以酒祭地，又接过一束白茅，蘸着牲血在玄色牙旗的旗杆上抹了三道。

    之后，王建身边诸将依次上前。

    有人将血涂在大鼓鼓面，有人用手指抹过自己的刀刃，也有人只在额头上点了一下。

    轮到賨兵首领时，这人直接用手捧起一把牲血，先抹在斧刃上，又抹了满脸，转身朝自己部下大吼。

    二百余名賨兵顿时以斧击盾，吼声震天动地。

    礼官皱了皱眉，觉得这不合中原礼法，可王建却没有制止，只哈哈大笑道：

    “好！很有精神！很有气势！”

    “打仗就要有这一股煞气！”

    “可见军心可用！”

    等诸礼行完，王建没有照礼官事先写好的祝文念，而是直接走到祭坛边缘，看着下方无边无延的西川武士。

    他沉默了一会，直到所有人都看向自己，才大声道：

    “诸位都是我西川儿郎！”

    “有些跟我十几年，有些才入军两年。有人是成都人，有人是东川人，也有人来自夔、忠、涪、雅诸州。”

    “过去咱们川人，你打我，我打你，死了多少人，现在好不容易在一片旗下，再次成了兄弟！”

    王建说到这里，伸手指向北方：

    “但天下还未宁，那我蜀地现在的宁，就是镜花水月！”

    “所以，陛下要北伐，要把这个破烂天下重新收拾起来。”

    “在日月的旗帜下，江淮人奔于汴州，徐州人趋兖州，大家都是为何？”

    “就是因为，这天下只有真太平，我们所有人才会真太平！”

    “更不用说，天下纷乱百年，如今终于有了混于一宇的机会，这是何等伟业？”

    “而这样的大功业，大功劳，能让他们独占？我们西川人就这样看着？”

    台下立刻有人大喊：

    “不能！”

    “绝对不能！”

    “是！我们川人能让别人比过？我们也要立功，也要吃肉！”

    王建听着下面乱七八糟的回应，哈哈大笑，随后腰一叉：

    “所以，老子把你们带出来了！”

    “先出汉中，咱们与陇右军合兵，再往北，就是长安！”

    “至于军纪和功赏自不用多说了，功有五等爵，罚有十八斩！有种你就来！”

    这番话太对这些刀口舔血的丘八们了！

    军阵之中先是响起零散叫好，随后越来越多的人用槊杆敲击盾面。

    最终，高台上，王建拔出腰间长剑，高高举起：

    “祭旗已毕！”

    “北上！”

    坛下牙军随即转动大纛。

    中军大鼓再次响起，等候已久的排槊军重新举起兵器，踏过升仙桥，沿着通往彭州、绵州的官道向北而去。


    ……

    到巳时前后，王建的中军才真正离开成都。

    走在前面的排槊军已经看不见了，后面的骡马、工匠、医卒与粮队却还在城门内缓慢移动。

    道路两侧全是一路从城内涌出的百姓，他们一路追出十余里，只为能再见到家人一面。

    王建骑马经过时，看见一个老妇人追着队伍跑。

    她年纪太大，只跑出十几步便摔在地上，筐里一包蒸饼滚得到处都是。

    队伍中一名年轻武士听见喊声，终于忍不住回头。

    见到母亲摔倒，他想都没想就脱离了队伍，奔至前，将母亲扶起来，又将那些沾了灰的蒸饼一只只捡起放在筐里，红着眼睛：

    “娘，你回去吧！”

    老妇人坐在路边，一边抹泪，一边反复叮嘱：

    “狗娃，莫逞强！”

    “听你们将军的话！”

    “打完了便回来！”

    年轻武士眼泪哗哗掉，安慰着母亲，直到听到后面的队头在喊，才提着蒸饼一步三回头地入了队伍。

    直到队伍已见不到，年轻的武士把篮里的蒸饼小心掰开，分给同棚子的袍泽兄弟们。

    蒸饼上沾着沙土，吃在嘴里有些硌牙，几个人却谁也没有嫌弃。

    而这样的事情，在绵延十余里的行军队伍中到处都在发生。

    有人意气风发，觉得此去必定封侯；有人忧心家中父母妻儿，一步三回头。

    此去关中，悲喜皆不相同。

    ……

    午后，成都城已经被大军远远抛在身后。

    前方大纛仍在向北，玄色牙旗被山风吹得猎猎展开。

    王建骑在马背上，袖子挽到手肘，手里咬着一张羊肉饼，含糊问道：

    “前头走到哪里了？”

    韦庄骑着一匹骡子，在旁边，回道：

    “山行章昨夜送信，前军已过绵州，今日能抵魏城。”

    “张造率东川兵走得更快，已在梓潼等候会合。”

    “任从海呢？”

    “他的右军昨日才从成都西营出来。军中骡马不足，他不肯把辎重甩给后队，硬是等军需院补齐了八百头牲口。”

    王建又咬了一口，道：

    “嗯，辎重是第一要的！当年诸葛武侯为何屡次出川艰难，这粮秣补给困难就是最主要的！”

    韦庄看了看官道上长得望不到头的队伍，略有些担忧：

    “公帅，五万人一齐走金牛道，前后至少拉开两百里。剑门以北栈道狭窄，一旦遇雨，粮车恐怕跟不上。”

    王建把最后一口饼塞进嘴里，拍掉手上的碎屑：

    “所以队伍分开走，一部到绵州，后一部再离成都；一部过剑门，后一部才入梓潼。叫沿途州县把草料堆在各驿站，勿全留在驿站里。”

    “已经照办了。”

    王建同样看了一会儿前面的队伍，忽然问韦庄：

    “三川有多少年没出过这样的大兵了？”

    “自高骈领西川以后，便少有五万兵马一齐北上。若再往前数，怕要数到南诏犯成都的时候。”

    王建沉默，可内心的的激动却丝毫没有减少过。

    他年轻时也是贩子，后来混进忠武军，当过看营门的小卒，也跟着鹿晏弘他们一群人瞎混。

    那时候他所想的，不过是求活，求存，再想办法让手下那群兄弟也活着。

    谁能想到，有朝一日，他会以大明许国公、太傅的身份统领三川五万兵马，走出剑门争天下。

    ……

    队伍中，前方忽然传来一阵笑声。

    山行章不知为何从前军折了回来，正骑着一匹花马，一路招摇。

    他身后跟着十余名牙兵，马背上全是泥，显然赶了一夜路。

    王建看见他，张口便骂：

    “你不是在绵州吗？谁让你滚回来的！”

    山行章抬头笑道：

    “末将听说国公今日出城，专程回来接驾。”

    “放屁，有什么事，快说。”

    山行章这才控马到了边上，先说了一事：

    “梓潼以北昨夜下了大雨，官道冲断一段。前军正在清理，要先铺一条便道，可至少得耽误两三日。”

    王建皱眉，最后叹道：

    “两三日就两三日吧。”

    说完这事后，山行章却没有立刻走，凑过来低声道：

    “国公，陛下这会怕不是要到汴州了吧。”

    王建乜着他，诧异道：

    “你问这做甚？”

    山行章搓着手，嘿嘿笑道：

    “这一仗若打好了，咱们三川军第一次以大明旗号出战，怎么也得争个头功。到时候国公在陛下面前……”

    “少替老子打算盘。”

    王建一眼便看穿他：

    “赵大是什么人，老子比你清楚。打赢了，功劳自然一件不少；没打赢，你就是把说出花来，他也要砍你头的！”

    山行章挨了骂也不恼，反而问道：

    “国公真还叫陛下赵大？”

    “当面不叫。”

    王建咧嘴一笑：

    “背后怎么叫，他又听不见。”

    韦庄在旁边轻咳了一声。

    王建立刻扭头：

    “你咳个什么？”

    “臣只是提醒国公，黑衣社和锦衣社在成都的人不少。”

    “那便让他们告嘛！”

    王建满不在乎：

    “告诉赵大，贼王八替他带五万人打长安去了。他若不满意，等老子拿了朱温人头，再治老子的罪。”

    山行章忍不住大笑，连身边几个牙兵也低下头憋笑。

    王建的脾气这些年改了不少，后面做了许国公以后，在外人面前也有了上公威仪。

    可到了私下，他还是那个粗野、精明，又总爱拿话挤兑人的贼王八。

    ……

    之后的日子，军队缓缓向北。

    路两侧稻田正绿，农人停下手中活计，站在田埂上看大军经过，最后又目送着这支子弟兵消失在官道上。

    自出成都后，三川军就每日五更造饭，天明启程，午后最热时歇一个时辰，黄昏前扎营。

    军士每人自背三日干粮，队中另有骡马运炒米、盐、豆酱和干菜，肉食则从沿途州县按价购买。

    为了不让五万人把一处地方吃空，各军相隔二三十里前进，今日在这里宿营，明日便换到下一处。

    即便如此，大军过境仍不是小事，毕竟论军纪，川军也就是正常藩镇的道德水平！

    终于在到绵州时，东川兵从另一条路赶来了。

    此时的东川兵由大将张造率领，领军一万八千。

    张造带着众东川将在绵州五里亭迎接王建，并将本军军籍册送上。

    五万兵马名义上都是三川军，实际上来自不同军镇，军令、旗号、口音甚至吃饭习惯都有差别。

    所以，王建早就对此做了安排。

    各军可以保留旧队，却统一五十人一队、五队一营的编制；号角、鼓令与旗语也在出兵前统一过，其他地方就由各军自己安排就行。

    ……

    而在汇合了东川军后，川军主力从绵州继续往北，此时道路开始收窄。

    大军过梓潼以后，平坦田野越来越少，两侧山岭一日比一日逼近。

    官道沿潼水蜿蜒而上，许多地方只容两辆车勉强错身。

    前几日大雨冲下的泥石已经被清理，前军用木头铺在软泥上，供后续大军行进，可依旧艰难。

    而越靠近剑门，行军速度越慢。

    最险的一段栈道贴着山壁修成，左边是湿滑岩石，右边便是几十丈深的山涧。

    人走在木板上，低头能从缝隙里看见下面白水。

    骡马不敢往前，只能用布蒙住眼睛，由两个人在前面牵，一个人在后面扶着货物。

    装甲械的大车无法通过，便只能由驮夫挑运过去。

    王建过栈道时特意下了马。

    他的坐骑由牙兵牵在后面，自己扶着岩壁往前走。

    山行章在前头等他，笑道：

    “国公，听说当了大官的人都该坐肩舆。末将让人砍几根竹子，抬你过去？”

    “滚。”

    王建看了一眼右侧深涧：

    “老子坐上去，挑夫有个脚一滑，正好送本公一程。”

    “国公也怕死？”

    “废话。好不容易活到今天，爵有了，钱有了，儿女奔头也有了！”

    “老子不惜命？”

    他说得坦然，山行章反而不知怎么接。

    两人过了栈道，前面就是剑门关。

    关城夹在两山之间，石壁如刀削一般直立。

    大明日月旗已经挂上城楼，留守军士在关外列队迎接。

    关内堆满此前从成都、梓潼转运来的粮草，草束用竹席遮盖，粮囊离地垫高，以免山中湿气返上来。

    王建没有在关城设宴，只在军仓里转了一圈，问仓吏：

    “剑门这边现在一共多少粮米？”

    “回国公，粟、米、麦合计八万七千石，豆料三万一千石。另有腊肉两万四千斤，盐一千六百担。”

    王建点头，随意抽查了下，见没有问题，便在大军休整后，继续向北。

    出了剑门，便到了利州。

    嘉陵江水从群山间穿过，道路时而沿河，时而又钻入山谷。

    这里已经是三川北面的门户，再往前走，便是通往汉中的金牛道。

    各军在利州休整两日。

    此时，任从海的山后军也终于赶到。

    如此，全军毕集，先后出三川。

    ……

    七月二十九日，山行章前军进入金牛道北段。

    汉中方面早派军士清理道路，沿途废弃驿站也重新修起。

    可金牛道终究不是平原官道，五万人走在山中，前部与后部相隔将近三日路程。

    站在高处往下看，只能看见一段段军旗与人流在山林间时隐时现，前一支队伍已经转过山坳，后一支还在河滩上缓慢挪动。

    越往北走，天气反而越闷。

    山谷里没有风，军士身上的汗出不去，衣甲贴在背上，很快捂出红疹。

    有人贪凉，趴到溪边猛灌生水，当夜便腹泻不止。

    军中只得在每天宿营后架起几百口锅烧水，再按队发放。

    王建自己也长了一背痱子。

    夜里宿在一处山坳，他让牙兵用温水擦背，疼得龇牙咧嘴。

    山行章进帐禀报前路时，看见许国公光着膀子趴在席上，后背点满红疙瘩，担忧道：

    “国公，咱们要不要休整一下。”

    王建扭头骂道：

    “走一半咋休整？有军报？快说！”

    山行章赶紧忍住，禀告道：

    “汉中来报，南郑城已经备好三十日军粮。刺史杨晟派了两千人到褒谷口修栈道。”

    “李茂贞呢？”

    “还没有准信。”

    王建坐起身，让牙兵把中衣披上。

    按照约定，李茂贞应在八月初以前整顿陇右诸军，从秦州向东移动。

    可陇右路远，黑衣社送来的消息总要迟上数日。

    王建即便先到汉中，也不能立刻独自向关中进军。

    关中南山险峻，从汉中向北有褒斜、傥骆、子午几条路。

    每一条都能通向京畿，每一条也都可能把几万大军困在谷中。

    若朱温提前堵住北口，山上滚木礌石齐下，再多兵马也施展不开。

    所以必须有人先从西面牵制。

    李茂贞从陇右出兵，便能威胁汧阳、陇州，迫使朱温分兵守西。

    此时，王建再从汉中向北，两路一齐压进，长安守军才会顾此失彼。

    “派人去催。”

    王建想了一下，又改口：

    “算了，别催。”

    山行章不解：

    “为何？”

    “李茂贞丢了凤翔，心里比咱们急。你催得太狠，他反而觉得咱们要拿他当先登的肉楯。”

    王建想了下，这样命令：

    “让送信的人就说咱们到了哪里，有多少兵，带了多少日粮。”

    “再告诉他，我会在南郑等至八月初五。他若到了，咱们照约定同进；若实在来不及，也把情况送来，重新定日子。”

    “若他故意拖延呢？”

    “那老子便不等他。”

    王建咧了咧嘴：

    “但这话咱们自己晓得就行，要给人留脸。”

    山行章点头记下，临出帐时，又被王建叫住。

    “前军明日到了汉中后休整一下，把衣袍换洗换洗！”

    “不要灰头土脸，丢了陛下的脸面！”

    ……

    两日后，三川前军抵达南郑。

    汉中盆地从群山之间突然展开。

    连走十余日山路的武士看见大片稻田与平坦道路，许多人都忍不住欢呼。军官没有喝止，只让队伍重新整好，号手吹起进军长音。

    南郑城门大开，城头悬挂日月旗。

    杨晟带着诸官属、驻军和百姓出城十里迎接。

    他是老神策军出身，随大唐皇帝一起入川的，后来皇帝传位于赵怀安，他也就自然奉赵怀安为皇帝。

    山行章依王建吩咐，提前让各营洗去甲上泥污，换了新旗，耀武扬威。

    王建中军是次日午后入城的。

    此时，五万兵马没有全驻进南郑。

    前军在褒水以南立营，东川兵守城东，任从海后军则沿金牛道设下三处转运营，每天仍有几百辆粮车和成群骡马从山口出来，先在营外接受点验，再分送各处军仓。

    王建进城后的第一件事，就带着韦庄、山行章、张造、任从海登上南郑北城，看汉中官吏提供的秦岭道路图。

    “褒斜道旧栈修到了哪里？”

    “回国公，褒谷以北一百二十里可通骡马，再往北有三处栈道在前些年被烧毁，只能容人攀行。”

    “几日能修？”

    工营匠头老实答道：

    “木料不缺，难的是崖上旧孔多有崩裂。若只搭人行栈，十日可成；若要过驮马，至少还要二十日。”

    “傥骆道呢？”

    “道路是更近，可中段水源少，大军不能全走此道。”

    “子午道？”

    “绕得最远，朱温也在北口设了关寨。”

    王建听完，没有急着选路，只让人在图上把水源、粮站、可扎万人营的谷地逐一标出。

    五万大军绝不能挤在一条道上，可分得太散，各部出山时间不同，又容易被长安守军各个击破。

    几人商量到天黑，最后暂定前军走褒斜，另分一支偏师由傥骆道佯动，中军等李茂贞确切消息到了再作决定。

    ……

    而在当夜，就有信使从西北而来，带来了李茂贞的书信：

    “本公已于七月二十六日在秦州誓师，陇右步骑二万三千人，七月二十九东进。请许国公依约整军，八月初七，两路同时攻入关中！”

    王建一把拿过密信，借着油灯看完，抬头问道：

    “岐国公现在到了哪里？”

    “前军已出秦州，正往陇州方向去。孙监军随岐国公中军同行，特遣小人先来报信。”

    “路上有没有遇到朱温兵马？”

    “尚未。汧阳一带守军都在收缩，沿途烽燧却已点起来了。”

    王建把信递给从旁屋赶来的韦庄，忽然站起：

    “传山行章、张造、任从海，还有各军指挥使，立即来见。”

    “再令工营连夜点人，明日卯时进褒谷。二十日修不好的栈道，给老子十日修出来。驮马过不去便先走人，粮食分段背运。”

    牙兵领命便跑。

    韦庄看了一遍信，提醒道：

    “国公，约定是初七，还有几日，不必今夜便催。”

    “大军进山，哪是说动便动？先把兄弟们的火点起来！”

    不多时，沉寂的府衙灯火通明，被叫起的三川武人齐齐捧着兜鍪鱼贯入内。

    王建站在堂中，等众将到齐，直接把李茂贞的信扔到案上。

    “陇右动了。”

    “从明日起，各军按计划依次入褒谷。到了初七，诸军一齐出谷，收复长安。”

    山行章看完军令，咧嘴露出一口白牙：

    “国公，咱们这一回真要去长安了？”

    王建看着满堂武将，慢慢笑了起来：

    “老子带你们奔波前来，难道是来汉中白吃大米的？”

    “都让兄弟们厉兵秣马。”

    “这一次，咱们去长安取功名！”

    ……

    而就在三川五万兵马进入汉中，陇右军从西面向关中压来时，长安城内也陷入了某种躁动。

    此前，朱温的主力兵马一直布置在城外，城中人心原本就不安。

    而等南山烽火一烧，坊间立刻传出王建已经越过子午谷、大明军不日便到的消息。

    谁也没想到，一些被拖欠军饷的神策旧军、遭朱温猜忌的失意武人，却在这个时候串联在一起，开始了暴动。

    于是，八月初三夜，长安再一次爆发内乱。

    只是这一次，叛乱者才冲出军营，甚至没能摸到宫城的门，便遭早有准备的六师迎头围杀。

    从起事到平定，前后不及两个时辰。

    可这就事却让朱温陷入了巨大的焦虑和猜忌！

    只因这一次，组织叛军的，是大唐的几个宗王！

 第一千零六十四章 ：投名状 

    乾元二年，八月初四，长安。

    天亮以后，北苑大营外还在往城里运尸首。

    昨夜叛乱起得突然，平得却更快。

    暗中谋划此事的不是军中宿将，而是住在十六王宅里的几位宗王。

    五月宫变以后，李煴彻底成了朱温掌中的囚徒，诸王也被厅子都盯得极紧。

    棣王李祤、祁王李祺、琼王李祥等人不甘心坐以待毙，便借家令、侍读和每日向宅中运送粮菜的仆役向外递信，前后联络了北苑七个营头。

    那些营头多出身神策旧军，早年领的是李唐军饷，后来才被朱温拆散编入六师，对朱温本就谈不上忠心。

    宗王们用尽了他们所有的财富和智慧，招徕了这七个营，意再挽大唐。

    他们原定子时举事，由军中内应先夺北苑军库和各营鼓车，再直奔玄武门。

    十六王宅内则由王府家奴砸开夹城小门，护送诸王入宫，奉出李煴。

    等天子到了军中，他们便拿出提前写好的诏书，宣布朱温谋逆，命六师勤王，同时遣人北迎李克用入关中。

    可真正响应的只有三个营。

    七个营头中，有一人拿到棣王亲笔密书的当夜便去见了敬翔，另外三个见北苑各门忽然换成厅子都武士，临到举火又缩了回去。

    三个营的神策旧军冲出营门时，迎面撞上的不是前来接应的王府甲士，而是杨师厚早已排好的千余弩手。

    几乎只是三轮排弩，冲在前面的人几乎全倒了。

    后面的人被尸体绊住，正要往两侧散，段凝又从营墙后带骑兵兜了出来，把他们赶回火把照得通亮的空地。

    为首军官挥刀连砍几个畏缩不前的士卒，嘴里高喊天子就在宫中，却被一支弩箭射穿面门，仰头倒在鼓车旁边。

    与此同时，十六王宅夹城内也动了手。

    两百多名王府家奴与宗室子弟抬着撞木冲向北门，才砸开第一道锁，王虔裕的厅子都便从宫城一侧压了过来。

    夹道只有丈余宽，两边又都是高墙，前面的人退不回来，后面的人还在往里挤，一轮攒射过后，死伤者层层叠在门洞里。

    棣王等人见军中火号迟迟没有升起，只得退回十六王宅，将各院大门全部封死。

    朱温连夜赶到北苑，只在尸堆前看了片刻，便让人将参与举事的叛军首级割下，插在长戟上，组成戟道。

    尸身则摆在营外，由各营依腰牌、衣甲认领。

    认得出的另册记名，认不出的堆上牛车，运去城南的丛冢直接掩埋。

    到清晨，军吏已经核出死者六百七十一人，伤者四百余，另有两千多人弃械跪降。

    朱温没有把这两千人全杀了，只诛都头以上军官二十七人，余者十人一保，拆开分入各师。

    处置得不算残酷，至少与朱温以往的手段相比不算残酷，可北苑大营内一片肃杀、人心惶惶。

    只因今日军中大点兵，全军都要排队经过辕门，从那千余插满首级的长戟道通过，多有心惊胆战、兔死狐悲。

    他们中有很多是与死者同营多年，有人昨夜也收过宗王送来的密书，只是没敢响应，所以行进间根本不敢侧目，只余同样木愣的同袍们，一步一步前往军营点卯。

    ……

    朱温在营中待到卯时，亲自在大营对六师将点卯，说明昨夜情况，并将昨夜叛乱者定义为勾结李茂贞的党徒，随后又是一阵激励和犒赏，终于稍稳定了下面的人心。

    之后，朱温留下朱杨师厚接管北苑，自己返回太尉府。

    他一夜没睡，回来后踉踉跄跄，连靴子都掉了一个，浑然不查。

    他回府以后，让后端来一盆热水，抬脚见只剩一只靴子，还愣了下，随后就把两只脚都泡进去。

    之后，朱温又叫厨下送一碗羊汤和五张胡饼。


    羊汤炖得很浓，上面浮着厚厚一层油。

    朱温把胡饼撕成小块泡进去，吃得不快，却一口没剩。

    等碗底最后一片饼也被筷子夹走，他才用布巾擦了擦嘴，对守在门外的太尉府衙军四都头张璠、郭言、王玘、陈章喊道：

    “让他们都进来！”

    四人带着披甲执锐的厅子都武士环伺廊下，听到里面朱温的命令后，便让久候在两廊的武人们进去了。

    这批人大概十来人，都是中青武人。

    分别是贾铎、朱友恭、朱友谦、朱友宁、袁象先、雷邺、牛存节、张延寿、胡规、贺德伦、柳行实、韩勍、侯言、曹延祚、崔景思、司马邺等人。

    这些人一进来，便对朱温恭敬行礼，尔后就听朱温对朱友恭、朱友谦、朱友宁、袁象先四人吩咐：

    “你们去请敬翔、李振、蒋玄晖、谢瞳四先生来。”

    本来还有一个司马邺，不过前段时间洛阳的胡真有警，说大明和魏博已在兖州开战，担心洛阳防御，想让朱温派遣点援兵过去。

    可朱温哪里在乎洛阳？兵肯定是一个不能给的，所以就让司马邺作为中使去胡真军中做监军，并激励胡真军团上下用命，守住洛阳，守护朝廷！

    朱友恭四人都是朱温的义子、侄子、外甥，自晓得朱温意思，便应声出去。

    然后，朱温便对剩下的贾铎等人道：

    “你们也下去，一会就住在边厢，不准通报消息给家里人，然后等我安排。”

    贾铎他们是昨夜被喊进太尉府的，后面一直就见朱温调度兵力镇压叛军，过程中一直没吩咐他们做事，心里也正疑惑，这会又听朱温这样安排，也只能按捺疑惑，抱拳出去了。

    等他们出去到两边厢房休息后没多久，太尉府四僚属便到了。

    敬翔昨夜始终在北苑，这会眼睛通红，而李振则是从西市附近赶来，进门时额头仍有汗。

    蒋玄晖与谢瞳住得近，二人前后脚抵达，一路都没有交谈。

    太尉府大堂随即关闭，连平日里随侍笔墨的书吏也被赶了出去。

    堂外只留八十名厅子都武士，站在两重门下，弓上弦，刀出鞘。

    四人进来以后，看见朱温赤脚坐在榻上发呆，发髻缭乱，脚边还放着那盆已经有些浑浊的洗脚水，便知道今日要议的不是寻常事了。

    因为他们没见过朱温这么慌过。

    朱温让他们坐，没有绕弯子，开口便问：

    “那皇帝现在还有什么用？”

    堂内一下静了。

    这个问题从朱温嘴里说出来，意思已经很明白。

    敬翔垂着眼，羽扇横放在膝上；谢瞳把两手收进袖中，看着脚前方寸。

    李振没有立刻出声，反倒是刚从河东回来不久的蒋玄晖先抬起了头。

    “回太尉，天子从前有用。”

    朱温道：

    “我问的是现在。”

    “现在没有了。”

    蒋玄晖说得很直接：

    “昔日太尉据汴州，关东诸镇都还是唐臣，手里有天子，便能挟天子以令诸侯，发诏命、授官爵，讨不义！”

    “可如今，南方赵怀安另立伪明，中原几为伪明所控，而北地又为李克用所制。”

    “可以说，今时今日，朝廷诏令不出长安，檄文形同废纸，人心再不思唐！”

    朱温把脚从木盆里提出来，踩在一块干布上，继续问：

    “李克用呢？”

    蒋玄晖稍稍停了片刻，想好后，便道：

    “李克用正因为天子。”

    “太尉还记得属下出使河东时，他如何称李煴吗？”

    “他说什么？”

    “他没有称陛下，也没有称至尊，而是直呼‘老儿’。”

    “他如此说，好像也能理解。”

    “毕竟咱们这位天子是王重荣所立，反而是他和赵怀安拥护的皇帝被赶去了长安，如此，双方似并无恩义可言。”

    “可臣在河东多日，却晓得此时太原城内，打的就是唐旗！”

    “他们如何对抗咄咄北上的大明？非得以唐旗来凝聚人心。”

    “所以，他们又在乎天子！”

    “而这又是此前李克用要与叛贼朱珍勾结的最大目的。”

    “他们想控制天子！却并不想与咱们同仇敌忾！”

    “如今朱珍虽死，河东贼心却不死，而昨夜诸王所图，便是明证。”

    “所以留着天子，对咱们再无一分益处，却叫军中有怀异心者，师出有名。”

    朱温听到这里，忽然笑了一声：

    “我向来以为，能为我用者，为友；逆我用者，为敌，而敌友常易也。”

    “可没想到，在李克用这边却不验了。”

    “这人是个呆子，明明我们合者两利，各取所需，却偏偏要与我为敌！”

    “行吧！蠢人行蠢事，向来如此！”

    说完，朱温沉默了，而堂中五人敢喘气，影响太尉的决策。

    最后，朱温从榻边拿起布巾，慢慢擦着脚趾间的水，漫不经心问了句：

    “如果咱们把皇帝杀了！你们以为如何？”

    李振这才开口：

    “自然是群情鼎沸，骂太尉弑君，十恶不赦，大奸大恶！”

    谢瞳看了他一眼，没想到他会这样说，而敬翔仍旧没有动。

    可朱温听后，哈哈大笑，指着李振笑道：

    “你可真会说话！”

    李振看着朱温，认真道：

    “自古以臣犯上者，皆是如此！”

    “休说是弑君了，就是换立天子，那也是要遗臭万年的。”

    “只是太尉在乎吗？”

    朱温笑完后，轻蔑回了一句：

    “意思就是曹操、董卓呗！”

    “我活着，没人敢在我身边说，我死了，我又听不到！”

    “你说我用在乎吗？”

    李振点头，嘴角下撇：

    “不过一帮酸腐犬吠。”

    “如今城内的公卿，经五月那一场清洗后，活着的都已经学会闭嘴，妨碍不了局面。”

    “所以眼下，最要考虑的是六师的反应。”

    朱温把布巾扔到盆沿，抬眼看他：

    “说下去。”

    “十六王宅昨夜只带动三个营，可这并不意味着其余人都忠于太尉。”

    “有人告密，是晓得诸王成不了事；有人临阵退缩，是等着坐看胜负。”

    “这样的乌合军心，平日也就罢了，等王建、李茂贞打到城下，一日三惊，谁也不晓得哪个就会倒过去。”

    “所以只杀天子是不够的。”

    “李煴死在太尉手里，那些鼠辈照样能将罪名全推给太尉。”

    “他们会投降李克用，会投降伪明，割下忠于太尉的武士首级，说自己忍辱负重。”

    “所以，今日恭顺者，他日越会背刺太尉！”

    朱温盯着他看了一会，脸上慢慢有了冷意：

    “那你说怎么办？”

    “让他们都沾血，如此就能彼此放心了！”

    “怎么个沾法？”

    “屠十六王宅。”

    李振话一出口，堂中三人都看向了他。

    李振神色没有变化，接着说道：

    “长安诸王与成年宗子大多集中在那里。”

    “李煴虽死，只要李氏宗亲尚有一人在，他日李克用便能再立一个皇帝。”

    “六师纵然参与杀帝，也能说是受太尉逼迫。”

    “可若六师一同包围十六王宅，各师各领一院，从亲王到宗子，人人手上都沾李氏的血，日后便再没有人能投李克用和赵怀安了。”

    “李克用打大唐旗，不会留他们！而赵怀安的贵妃是昔日大唐长公主，如此国仇家仇，更不容他们！”

    “如此，天下之大，这些人能靠着谁？”

    “所以，杀一个皇帝，是太尉的罪。六师共灭李氏，便是咱们所有人的事。”

    堂下一阵沉默。

    这真是狠啊！

    这不是泄愤杀人，而是为了一个目的，有组织地屠戮李唐宗室。

    就是为了将这群人牢牢绑定在朱温的战车上！要么一起富贵，要么一起埋土！

    但除了这样，他们还有什么好办法吗？

    在场的四个幕僚都是朱温的核心，可以说一荣俱荣，一损俱损，根本没有跳船的可能，所以越是这样，他们就越要保证这条船不翻！

    所以，剩下三人中，谢瞳最先点头：

    “可行。”

    他说完，又补了一句：

    “不过不能再拖。”

    “如今十六王宅中，参与起事的已经被诛杀，但剩下的还在，而军中包围王宅的，也不清楚情况，一旦让里面的人漏出来，那就不美了！”

    “那就今夜做。”

    蒋玄晖毫不犹豫支持道：

    “十六王宅外围仍由厅子都封死，六师兵马到了以后再攻进去，专门让六师的人杀！”

    “另外，由厅子都武士做为监军，拿宗正寺的玉牒与诸王名籍，按籍杀人，不使遗漏！”

    敬翔内心叹了口气，终于将羽扇提了起来，只道：

    “还要封各坊门，尤其是兴宁坊南北诸街。”

    “杀完人后，将昨夜搜得的密书、诏稿一并公布，就说诸王请河东沙陀兵，预效仿昔日回鹘故事，说欲将长安百姓、女子、金帛尽奉沙陀人！”

    朱温点头，但还是看向他：

    “敬公，可还有其他告我？”

    敬翔明白朱温问的到底是什么。

    此前，朱温决意掘河淹汴州时，堂中只有敬翔一人反对。

    那一次他从民生、军心、名望说到日后收拾中原，几乎把能说的话全说了，最后仍没能拦住。

    而如今摆在面前的是杀皇帝、灭宗室，比掘河更无回头余地，朱温自然要问他是否还要劝。

    可敬翔沉默片刻，摇了摇头，只说了这样一句话：

    “事到如今，要么不做，做就要做绝！”

    “李家本来就已经气数已尽了，该结束了！”

    朱温笑道：

    “你这回倒痛快。”

    敬翔平静回道：

    “太尉，形势不同，所谋自然不同。”

    “眼下王建在汉中，李茂贞已过秦州，高仁厚兵压汝州，赵怀安又坐在汴州，而李克用又虎视眈眈，可以说，我们已经到了最危险的时候！”

    “这时候，什么道义、民心、荣辱，皆已不重要了！唯有活下去！”

    “好。”

    朱温穿上靴子，从榻上站起：

    “既然大家都支持这么干，那咱们就干！”

    可他走到堂门前，又停下来：

    “不是我朱温一个人这么办。”

    李振会意，躬身道：

    “是六师诸将共议而行。”

    “这就对了。”

    ……

    午后，太尉府向各军发出一道极短的军令。

    李唐宾、段凝、华温琪、杨师厚、李谠、徐怀玉六人，各带本师牙兵五百，酉时以前到北苑听令。

    王虔裕与王晏球各领厅子都、骑军一部，先行封锁宫城东北夹道与十六王宅周围街巷。

    六师诸将接到命令时，多少都猜到了昨夜叛乱尚有后续，却没人想到朱温要他们杀光李唐宗室。

    酉时，李唐宾带着六师的军将们入太尉府，廊下是密密麻麻的武士们，贾铎、朱友恭、朱友谦、朱友宁、袁象先等武人也在列，人人披甲、挎刀。

    等李唐宾他们入内后，朱温直接当着这些人的面，直接下了屠十六王宅的命令。

    霎那间，全场皆静。

    李唐宾站在最前。

    他是从凤翔大营赶来长安述职的，所以也被一并喊来了。

    作为军中头面，一些话只能他来说。

    于是，李唐宾顶着头皮发麻，嘴唇发干，躬身问道：

    “太尉，诸王之中，那些尚未冠的孩子，该如何处理。”

    “哦？你觉得呢？”

    “是否只诛成年宗王，幼者圈禁？”

    “圈在哪里？”

    朱温淡淡反问：

    “圈在宫里，等你下回再去给他们请安？”

    李唐宾脸上的血色一下退净，额角跟着抽了抽。

    五月宫变以前，他的确屡次入宫，也的确与李煴私下说过话。

    后来朱温突然返回长安，以宋彦的人头逼他交出北苑兵权，又让他亲手拿办牛蔚、韦昭度等公卿，他才勉强从那一场清洗中活下来。

    如今朱温仍把旧事提出来，意思再明白不过。

    今夜十六王宅这一刀，肯定又是他李唐宾来杀这第一刀，以为表率！

    李唐宾单膝跪地：

    “末将不敢。”

    朱温没有让他起，只看向其余诸将：

    “你们呢？”

    段凝最先抱拳：

    “末将听令。”

    杨师厚紧随其后：

    “末将听令。”

    华温琪、李谠、徐怀玉也一一应命。

    最后，朱温才重新看向李唐宾。

    “我不是非要杀什么孩子。”

    “可李家当了二百多年皇帝，天下人认这一个姓。”

    “在你眼里还是孩子，落在敌人手里，那就是天子！”

    “咱们到时候怎么办？兄弟们都做了坏人，你做好人？”

    “所以啊！要不不做，要做就做绝！”

    “你若觉得他们可怜，便想想你的兄弟们！”

    “他日，李克用、王建他们，会不会对你们心软！”

    李唐宾额头抵地，低声道：

    “末将领命。”

    朱温这才笑道：

    “都起来。”

    “今夜之后，咱们便真正是一家人了。”

 第一千零六十五章 ：帝王家 

    乾元二年，八月初四，长安。

    戌时，长安各坊已经闭门，街上却响起一阵阵密集的脚步声，甲叶撞击如同浪涛，杀气四溢！

    十六王宅在长安城东北，靠近苑城，原是玄宗时为诸皇子修建的一片大宅。

    说是十王，实际历代增减，里面远不止十院。

    整片宅院共用一道高大的夯土外墙，墙内又以横街、夹墙分成一处处院落。

    诸王各居其院，府中属官多列在外坊，平日只有家令、侍读与送饭的仆役能够出入。

    靠北还有一条夹道通往宫苑，从前诸王便由中官看管，沿夹道入宫问安。

    当年黄巢入长安时，没来得跑的十六王宅宗亲上下死了六百零四口，连狗脊岭都为之赤红。

    后来赵怀安、李克用等勤王军收复长安，外面逃奔的宗王们又随小皇帝返回了京城，如此死寂的十六王宅又恢复了人气。

    虽然，到了如今，许多院墙早已剥落，朱漆大门也褪成暗红。

    到了王重荣入长安，为了节省开支，甚至将诸王宗亲的月俸都给免了，宅内一度困顿。

    后面还是朱温主政，恢复了月俸，这些人的日子才好过些。

    可他们终究是看走了眼，和朱温一比，王重荣简直算得上是大唐忠良！

    这一夜，最先抵达的是王晏球所领骑军。

    三百骑沿外墙散开，把南门、东门和各条巷口全堵住。

    王虔裕则带厅子都从夹城北端进入，清理了昨夜死在这里的尸体，又用铁锁重新锁死通往宫城的小门。

    戌时三刻，六师兵马陆续到齐。

    三千甲士依军旗分成六队。

    李唐宾在南门，段凝与华温琪分守东西两侧，杨师厚、李谠、徐怀玉的人从北边夹道进入。

    每一队身后都跟着太尉府军吏和厅子都武士们，手里捧着宗正寺搜来的宗籍。

    上面写着各王封号、姓名、年岁，连妻妾子女住在哪一院，都记得清清楚楚。

    本来是为了领宗俸的名单，现在就成了生死簿！

    ……

    十六王宅里的人从昨夜起便是在焦躁、惶恐、绝望、侥幸中熬过的。

    参与举事的棣王等人聚在北院，手下家奴持弓守着夹道。

    没有参与的宗王则各自封门，只盼朱温拿了首恶以后便肯罢手。

    可是这份侥幸到了戌时后，便轰然碎裂。

    外面的军旗数不胜数，甲士脚步沿外墙绕了三匝，杀气四溢。

    此时，所有人的理智都在告诉他们，朱温这一回要拿的绝不只是几名主谋。

    最初仍有人隔门询问，外面无人答应。

    而随后南门门闩发出一声闷响，那是从六军中抽调出的骨干武士，正在抬着撞木撞击宅门！

    门内家奴慌忙抵住，可只是第二下撞来，门板中便裂开一道缝。

    而这些家奴从缝里看见外面密密麻麻的兜鍪与火把，当场吓得松了手。

    第三下，门闩折断。

    李唐宾率先提刀跨过门槛，身后三百名甲士随即涌入。


    住在最靠南一院的是通王李滋。

    此人已经五十多岁，好运气全在黄巢来前的那一夜用完了。

    在听见外面撞门，他只来得及披上一件外袍，由两个儿子扶着走到院中。

    看到李唐宾进来，他先怔了一下，随后竟松了口气：

    “原来是李留守。”

    原来他对李唐宾是有恩的，当年李唐宾从黄巢军中投降朝廷，这人寻了他的门路，这才做了个好官。

    李唐宾没有答话。

    通王看了看他身后的武士，又看见军吏手中那卷名籍，脸上的神色才慢慢变了。

    “是太尉要拿人？”

    “是。”

    “拿孤一个？”

    李唐宾喉结滚动了一下：

    “你家一门。”

    通王身边的年轻人立即拔剑，可那柄用来佩戴的饰剑才出鞘一半，前排的牙兵已经用长槊把他压在廊柱上，另一个儿子转身要跑，被一刀砍在后背，扑倒在阶下。

    院中女眷立时尖叫起来。

    通王看着地上抽搐的儿子，嘴唇不停发抖，过了好一会才问：

    “为何？”

    李唐宾抿了下嘴，还是硬道：

    “棣王、祁王等昨夜勾连北苑旧军，谋迎河东入京。”

    通王大急：

    “留守明鉴啊，孤都要入土的年纪，如何会掺和这事？”

    可李唐宾扶着刀，仰着头，没有回答。

    通王一下便明白了。

    他把扶着自己的老仆推开，勉强站直身子，又把散开的衣襟合好：

    “既然就是要来杀头的，便不要说这些了。”

    “动手吧。”

    李唐宾没有叫旁人上前，而是走到通王面前，横刀抽了两次，没抽出来。

    通王看着他，忽然道：

    “当年你惶惶无路，以为九天十地都无办法，是孤面陈先帝，夸你有古名将之风。”

    李唐宾眼角狠狠抽动了一下，无奈道：

    “殿下，如今再说这些，又有何用？你该晓得，这不是我的本意。”

    通王向前伸长脖颈，对李唐宾道：

    “孤只是提醒你，记住今夜。”

    说完，将脖子探了过去：

    “来。”

    李唐宾咬住牙，一刀斩下。

    刀锋砍断了半边颈骨，通王人没有立即死，身子跪倒以后还在向前挣。

    李唐宾只得再补一刀，温热的血溅到甲裙和靴面上。

    身后，军吏立刻在名籍上将“通王李滋”四字勾去，又指向阶下两个年轻人。

    “通王长子、次子。”

    李唐宾转过身，低声道：

    “一个不留。”

    这一声命令传出去，南院内的诸兵狞笑，向院内女眷扑去。

    反正都要死了！对吧！

    ……

    另一边，六师兵马已经从不同方向撞开各院大门。

    许多没有参与昨夜叛乱的宗王原以为自己至多被押去问罪，直到甲士不分院落开始杀人，才晓得朱温要把整个李氏一并除掉。

    有人躲进地窖，有人翻墙逃往邻院，有人披着王服站在中庭怒斥，还有人拿出家中积蓄，求带队军官放走一个孩子。

    银饼、金钗、玉佩撒了一地，没有人敢捡。

    不是这些当兵的忽然不贪钱，而是每一个院门外都站着军吏和厅子都武士。

    他们每杀一人便有这些人照籍勾名，每一队军官又要在本师的名册上押字。

    谁若少杀一个，明日被押到太尉府受刑的便是自己一家。

    这场大屠戮，又岂不是他们的试炼场？

    段凝所进的院里，一个十来岁的郡王躲在水缸后面。

    武士们把他拖出来时，他死死抱着缸沿。

    段凝看了一眼，见带队都头迟迟不动，直接夺过刀，一刀刺进孩子后心，然后把染血的刀塞回都头手里：

    “不用谢我！”

    “但下次，就不是我帮你了！”

    都头脸色惨白，只能点头。

    ……

    杨师厚领人直奔北院。

    棣王等人知道再无退路，把桌案、床榻和装书的木箱全部堆在院门后，又让家奴伏在墙头放箭。

    第一批冲上去的武士当场倒了十余个，杨师厚没有再让人硬撞，命武士拆下邻院屋门，举在头顶作为大盾，贴着院墙向前推进。

    箭矢钉在门板上，发出一阵密集闷响。

    等武士推进到院门下，后面的长槊便从门板缝隙里不断向上刺。

    几个站在墙头的家奴躲闪不及，被槊锋贯穿腹腿，从墙上翻落下来。

    紧接着，撞木就被武士们抬了上去。

    北院门比外门窄，挡在里面的杂物却多，连撞十余下才出现松动。

    杨师厚嫌人推得慢，亲自走到撞木旁，和二十几个武士一同发力。

    最后一下撞过去时，两扇门连着门后的堆木轰然倒塌，把几名守门家奴压在下面。

    六师武士从门洞涌入，北院很快变成一片混战。

    棣王李祤没有选择怯弱的死！

    他披着一身明光铠，披亲王服，手持长剑站在正堂阶前。

    他身边只剩三十多个宗室子弟与王府亲随，许多人根本没上过战场，握刀的手一直在抖。

    杨师厚提着铁鞭走入院中，鞭上挂满红白，隔着满地尸体看这些贵人。

    “棣王，昨夜就是你给北苑送信？”

    李祤怒目，骂道：

    “是孤。”

    “要不是那些食我唐禄的人，贪生怕死，此时死的是你们！”

    “诏书也是你写的？”

    “天子受困，国贼当道，人人皆可奉诏勤王。”

    杨师厚咧嘴笑了一下：

    “你倒是比之前那几个有点种！”

    李祤向前走下一级台阶，厉声道：

    “杨师厚，你也是食唐禄、受唐官，今日却替朱温杀李氏宗亲。将来史书之上，必有你一笔！”

    杨师厚听了后，和旁边的部下们，哈哈大笑：

    “老子他妈的是跟黄王打天下的！”

    “蠢货！你和我说这？”

    李祤一愣，他还真不晓得，随后他大骂：

    “果然是一丘之貉！”

    杨师厚不想和这个连脏话都说得文绉绉的唐家亲王再废话，而是戏弄道：

    “你运气好！太尉要你活着，我便不杀你。自己把剑扔了，省得吃苦。”

    李祤回头看了看身后诸人。

    那些人有的是他的兄弟、侄儿，有的是服侍多年的家奴。

    昨夜起事以前，他们还曾在这座堂中饮过壮行酒，以为北苑火起以后，长安军民必会群起响应。

    可大唐没能挽救，他们要先陪葬！

    也罢！这日子也过够了！

    下一刻，李祤忽然把剑架到自己颈上。

    杨师厚早有防备，旁边的柴自用向前猛地一挑，槊杆正抽在李祤手腕上。

    长剑当啷落地，两名武士随即扑上去，把他死死按在阶下。

    李祤脸贴着沾血的砖地，仍在破口大骂：

    “朱温逆贼！”

    “汝等尽为从逆，必不得好死！”

    杨师厚听得不耐烦，一脚踩住他的后颈：

    “留点力气，等太尉来了再骂，骂我作甚。”

    剩下的人见棣王被擒，仍有人持械冲上来，也有人丢刀跪地。

    杨师厚依朱温命令，没有立刻杀几位主谋，只把宗王拖到廊下捆成一排，先让军吏逐一核对身份。

    至于其余持械抵抗的人，便没有这样的运气。

    不到半个时辰，北院的搏杀已经结束。

    尸体从院门一直铺到正堂台阶，杨师厚带来的武士也死伤十余人。

    ……

    李谠在一座佛堂里找到了七个宗室妇孺。

    为首的王妃跪在佛像前，不肯回头，只让两个孩子伏在自己膝下。

    武士进去时，她还在一遍遍念经。

    李谠站在门边看了许久，最终让弓手隔着三步放箭，没有让刀兵近身。

    他暗自叹息，却也无可奈何。

    他早就没了退路了！

    此时，徐怀玉的人又在后墙抓到五个试图逃走的年轻宗子。

    他们把被褥结成绳索，才滑下一半便被墙外骑军发现，其中一人摔断了腿，躺在墙根哀叫。

    王晏球骑马赶来，依名籍问清身份，命人把五个全拖回院中，交给本师处置。

    ……

    厮杀声，一直持续了到了子时，才开始落了下去。

    朱温就是在这个时候进来的。

    他从南门一路走到北院，看见棣王等人被捆在廊下，先让蒋玄晖去清点人数，看参与谋划的七名宗王是不是都在。

    蒋玄晖点完名后，对朱温点了下头。

    此时，李祤看见朱温，挣扎着想站起来，被杨师厚一把按住肩膀。

    “姓朱的！”

    朱温停在他面前：

    “你叫我？”

    “国贼！”

    李祤双目赤红：

    “你囚天子，辱皇后，杀公卿，乱我李唐社稷，天下人人皆欲食你之肉。“

    “孤昨夜事败，只恨天不佑唐，不能亲手杀你！”

    朱温听完，点了点头：

    “这话说得倒有点骨气。”

    “可惜，就你们想杀我，那还是不够格的！”

    “而天道好轮回，你杀不成我，那就轮到我杀你了！”

    李祤咬牙道：

    “今日杀不得，还有李克用、赵怀安、王建、李茂贞。”

    “天下英雄并起，迟早有人取你首级！”

    此时，朱温的脸已经阴了下去：

    “哟，那便让他们来！”

    “但那时候，又和你有什么关系？”

    朱温蹲下身，伸手拍了拍李祤的脸，森然道：

    “你们啊，看不到那一天的。”

    他说完站起，看向六师诸将：

    “这七个是首谋。”

    “你们一人选一个，动手吧。”

    七名宗王听见这句话，有人怒骂，有人闭眼，还有一个年纪较小的当场哭了出来。

    朱温并不理会，只让军吏把人分开。

    李唐宾先前已经杀了通王，这次没有再推辞，提刀走到祁王身后。

    段凝、华温琪、杨师厚、李谠、徐怀玉各领一人，剩下棣王李祤则由王虔裕、牛存节、胡规处置。

    自张居言在他的支持接收了河阳军后，因收不住诸葛爽昔日的旧将，便将王虔裕、牛存节、胡规送到了朱温麾下。

    朱温晓得河阳军是和赵怀安并肩作战过的，所以对王虔裕、牛存节、胡规三人也不大放心，便让三人也交个投名状。

    王虔裕将李祤拖到院中，踹跪在地。

    李祤仍昂着头，向朱温道：

    “朱三，孤先去地下等你！”

    王虔裕举刀落下。

    第一刀砍在肩颈之间，只切开半边。

    李祤整个人向前扑倒，喉咙里仍在发出含混的骂声。

    牛存节一咬牙，也砍了一刀，而旁边的胡规则是刻意呼号了一声，一刀斩断人头。

    朱温看着那颗滚到阶下的人头，脸上没有半点变化。

    其余六王也被依次斩杀。

    此后，六师武士继续逐院搜查。

    ……

    偌大的王宅，到处都是鲜血。

    廊下、阶前、堂屋内外，尸体横七竖八躺了满地。

    有披散发髻、只着单衣的宗室诸王，也有侍从、宦者与侍女。

    有的倒在门槛之下，有的蜷曲于花木之侧，金紫王袍滚上尘土血污，华贵的珠玉簪饰散落于血泊之中。

    方才的呼号哭叫早已散尽，四下只剩死寂。

    华贵的窗棂被刀兵劈裂，锦绣的帘幕被撕裂垂落。

    昔日雕梁画栋、雅乐不绝的十六王宅，终究成了一片鬼蜮。

    而在场的武士们却依旧不放过，连院中的水井都被挨个检查，遇到有水的，直接搬来大石投井。

    六师武士们提着灯，一间房一间房复查，床底、箱柜、地窖、夹墙都不放过，甚至遇到米俵这些，上去就是一刀。

    之后，他们又将散在各处的尸体全都集中拖到中庭，男左女右，年长年幼分开摆放，再由宗正寺下面的官吏辨认。

    有个老吏认出自己幼年侍奉过的郡王，才喊了一声“殿下”，便被王虔裕一脚踢倒，提醒他道：

    “想死啊！”

    老吏抹去眼泪，伏在尸首旁边看脸，看完一个，便在名籍上指一个。

    到丑时，尚有三人核不上。

    一个是年仅七岁的汝南郡王，一个是有孕八月的颍王妾室，还有一个是住在东院，十八岁的宗人李道业。

    朱温一直在十六王宅南门外坐着，等最后结果。

    他听完回报，只道：

    “继续找。”

    “便是掘地，也要把人找出来。”

    三千多人重新散入各院。

    最后，汝南郡王在一只装冬衣的樟木箱里被找到，是奶母把他藏进去的。

    箱盖揭开时，孩子已经被闷得脸色青紫，却还活着。

    带队都头叹了口气，把孩子从箱中抱出来，交给身边武士，最后落寞地坐在了箱子上。

    而那个有孕的颍王妾室是在夹墙里被发现的。

    她腹大行动不便，缩在不足三尺宽的暗处，手里还握着一根金簪。

    墙砖被拆开时，她用金簪刺伤一个武士的脸，随后便被拖了出来。

    可那最后那个宗亲，直到武士们挖地三尺，却怎么都找不到。

    后来查问昨夜守王宅的武士，才晓得，昨夜有个送屎尿的出去过。

    王虔裕脸色大变，要向朱温请罪，而朱温看了他许久，淡淡道：

    “算了，反正也是个小人物！”

    ……

    此时，六师主将正在依次在名单上落款，以落下痕迹。

    李唐宾落笔时，右手一直发抖，写出的“宾”字最后一捺拖出去很长。

    段凝接过笔，想都没想，提笔写完。

    而旁边，杨师厚等人随后照做，剩下的人也依次写上了姓名。

    真正是上了投名状了！

    等名单一齐，蒋玄晖捧着名册来到朱温面前，恭敬道：

    “太尉，主将皆已落名！”

    朱温接过册子，从第一个看到最后一个，见一个不拉，才合上。

    尔后，他把册子递回给蒋玄晖，淡淡道：

    “还少！你们几个也把名字落了。”

    蒋玄晖一愣，随后不敢犹豫，双手接住，接着就把册子铺在部下的背上，挥毫填了自己的名字。

    朱温站起身，往十六王宅内看了一眼。

    几千支火把把外墙上空照得通红，院中的血腥气浓烈作呕。

    朱温转身走向坐骑，李振也落了自己名字后，连忙跟上，低声问：

    “太尉，宫中如何处置？”

    朱温踩住马镫，翻身上马：

    “我送大唐一程！”

 第一千零六十六章 ：弑君 

    八月初五，寅时末，宫城。

    李煴至今没有睡。

    十六王宅在宫城东北，隔着苑墙与夹道。

    昨夜戌时以后，那边先是有甲士行进的动静，随后便是震天的哭喊。

    因为声音隔得远，传到寝殿时已经听不清在喊什么，只能听见一阵高过一阵的喧乱，可那声音透出的凄厉和绝望，却让人心头一坠。

    到了子时，喧乱又忽然低下去，再就是死一般的沉寂。

    整个过程中，宫中没人敢出去打听。

    自五月那一场宫变以后，原来的宦官与宿卫已经被朱温杀尽，各处宫门、夹道、钟鼓楼都换成厅子都武士，这些人全部都是一副冷脸。

    服侍李煴的只剩十几个宫女和老妪，平日要多添一碗饭都要先报给守门牙兵。

    至于外面的消息，他只能从宫人偶尔听来的只言片语中猜测。

    再前一夜宗王起事时，夹道门外也响过一阵喊杀。

    李煴当时便猜到十六王宅出了事情，只是不晓得究竟是谁动的手，更不知道结果如何。

    等昨夜十六王宅方向再次传来哭喊，他便明白，诸王多半已经败了。

    他靠在榻头，身上盖着一床薄衾，听外面的潺潺水声，一语不发。

    殿中也只点一盏灯，灯芯结了花，一个老宫女拿银剪修过两次，灯火仍旧忽明忽暗，几如此时的大唐气运。

    “什么时辰了？”

    “回陛下，寅时快尽了。”

    “天要亮了。”

    “是。”

    李煴转头看向窗外，窗纸已经从黑色变成深青，檐角也有了模糊轮廓。

    “替朕更衣。”

    老宫女一怔：

    “陛下今日不上朝。”

    其实何止是今日，李煴是已经很久没有上朝了。

    太尉府需要诏书时，自会把写好的文字送进宫，李煴照抄一遍，或者干脆只在末尾画敕、加印。

    至于百官朝会，朱温嫌麻烦，也怕公卿与皇帝彼此串联，几个月前便全停了。

    “朕知道。”

    李煴把薄衾掀开，双脚落地时身子晃了一下：

    “把赭黄袍取来，还有那顶折上巾。朕今日想穿。”

    老宫女不敢再问，去衣箱中取了衣袍。

    过往这种黄袍自有尚衣局料理，如何能这般随便？但这会时节，哪还有什么尚衣不尚衣的。

    因为已经有半年没有上身了，折叠处压出一道道褶皱。

    老宫女先用手掌一点点抚平，又替李煴穿上中衣、系好腰带。

    李煴病了许久，腰身比上回穿时瘦了一圈，玉带束到最里面一孔仍显得松，只能在衣下另加一条绢带。

    折上巾戴好以后，他让人把铜镜搬来。


    镜中人两颊凹陷，眼下发青，额角和鬓角已全是白发。

    赭黄袍穿在身上太宽，肩膀撑不起来，怎么看也不像画像中那些威严的先帝。

    李煴看了很久，自己把衣领向上提了提，自言自语：

    “可还像个皇帝？”

    老宫女跪在身后，眼泪一下落了下来。

    “陛下本来就是皇帝。”

    李煴听完，竟笑了一声。

    “宫里也只有你们还肯这么骗骗我了。”

    这一刻，他是实在没有脸面自称个“朕”。

    他没有再照镜子，让人把早膳送来。

    厨房只送来一碗粟粥、两块蒸饼和一小碟盐渍菘菜。

    就连这粥也是放得久了，表面结着一层薄皮，蒸饼也是昨日剩下重新热的，边沿已经发硬。

    李煴平日胃口很差，这一日却吃得很慢，也很认真。

    他把蒸饼掰成小块泡进粥里，一块块吃完，又夹了几根咸菜。

    老宫女在一旁看着，几次想劝他少吃，免得积食，话到嘴边又咽了回去。

    吃到最后，外面忽然传来脚步。

    这在宫中是实不常见的，因为宫女们都是穿着软底鞋的，走路务必是轻盈无声的。

    而在这阵脚步后，便是一阵甲叶撞击的声响，甚至还能听到刀环碰着鞘口，从宫门一直逼近寝殿。

    殿中几个宫女全停住了手，她们太熟悉这一幕了。

    有个年纪小的脸色煞白，下意识想往帷幕后躲，被老宫女一把抓住，按着跪在地上。

    李煴仍把最后一口粥吃完。

    他放下木匙，用帕子擦过嘴角，又端起已经凉透的茶漱了口：

    “把碗撤下去。”

    宫女刚将食案端走，殿门便从外面推开。

    外面的朝阳一下就映入了深宫！

    ……

    最先进来的是两列厅子都武士。

    他们没有像往日一样把兵器留在殿外，数十人全部披甲持刀，进门后便沿两侧站定。

    随后进来的是朱温。

    他刚刚换掉了一身带着血气的衣裳，穿了一件新裁的深紫圆领袍，腰间束着金玉带，头发用金冠束得整齐。

    若不看身后那些武士，倒像是来向天子奏事的宰辅。

    朱温进来后，就没有行过礼，径直从李煴面前走过，先看了一眼尚未撤远的粥碗，笑道：

    “陛下今日胃口不错。”

    李煴坐在榻边，眼神空洞，没有答他。

    朱温身后，在京诸将一个接一个走入殿中。

    李唐宾居首，随后是段凝、华温琪、杨师厚、李谠、徐怀玉、王虔裕、王晏球，然后就是贾铎、朱友恭、朱友谦、朱友宁、袁象先、雷邺、牛存节、张延寿、胡规、贺德伦、柳行实、韩勍、侯言、曹延祚、崔景思、司马邺等人。

    所有人都穿甲挎刀，尤其是昨夜在十六王宅杀了一夜，只来得及换下染血外袍，身上还是血气冲天。

    李煴自然是认识李唐宾的，也认识在场大部分人。

    从前这些人入宫，走到殿门便要解刀，见到天子也须下拜。

    李唐宾初掌北苑时，甚至曾伏在殿下，说自己世受国恩，必保宫城无虞。

    可如今他们却带着刀站在朱温身后，面无表情，却也是不敢与李煴对视。

    李煴的目光从这些人脸上一一看过去，最后落回朱温身上，凄笑道：

    “十六王宅如何了？”

    朱温耸耸肩，也没必要哄一个死人，便道：

    “都死了。”

    李煴的手指在膝上轻轻抽动了一下，整个脸都是涨红的，他几次开口，最后只是颤声问道：

    “棣王呢？”

    “自然是死了咯。”

    “他为什么起兵？”

    朱温听了，笑了：

    “说什么要奉你出宫，杀我勤王。”

    李煴闭上眼睛，喉结动了几下。

    “朕没有让他这样做。”

    “我知道。”

    朱温答得很随意：

    “你都被我圈在这了，能做什么？”

    李煴重新睁开眼睛。

    “你既知道，那杀几个主谋就好了，剩下人何罪？”

    朱温耸耸肩，最后坐在了李煴的对面，眯着眼：

    “因为他让我看明白了一件事。”

    “只要你还活着，只要李家还有一个宗王，便总有人想拿你们搞事。”

    “棣王死了，还有祁王；祁王死了，还有琼王。”

    “便是成年宗王全死了，也能抱一个七岁的孩子出来，说他是高祖太宗血脉。”

    “我嫌麻烦，索性便一起杀了。”

    李煴盯着朱温，眼睛赤红，压抑着声音：

    “连妇人都没有放过？”

    “没有。”

    “小孩也杀了？”

    “杀了。”

    朱温被问得不耐烦了，直接道：

    “杀人不斩草除根？”

    “你也是做过皇帝的人，这个道理应该懂。”

    李煴闭上眼睛，呢喃道：

    “先帝要是懂，我李唐宗亲就不会有此祸。”

    毕竟要是当年先帝不赦这些黄巢余孽，哪里有现在？

    其实从前夜夹道门外的喊杀，到昨夜十六王宅的哭喊，他其实已经猜到了结果。

    可猜到是一回事，听朱温亲口把这些人的死说出来，又是另一回事。

    那些宗王中，有的是他堂兄，有的是侄辈，也有许多人连他都叫不出名字。

    他们被圈在十六王宅里，平日不许随意出入，既无兵，也无权，只靠一份越来越薄的月俸过活。

    就算有几个人选择拼死一搏，更多的人却连发生了什么都不知道。

    可有什么办法？谁让他们姓李？

    过了许久，李煴才重新睁眼，平静问道：

    “所以现在轮到朕了？”

    朱温看着他，笑了一下：

    “陛下还是这么聪明。”

    殿中几个老宫女听见这句话，全都哭了起来。

    她们不敢出声，只能低头捂着嘴，肩膀不停发抖。

    忽然，那个服侍李煴多年的老宫女忽然爬到朱温脚下，伏地哀求：

    “太尉，陛下久病，已经不问外事了。”

    “昨夜宗王起兵，陛下事先也不知情。”

    “太尉若要入宫，陛下便让位；若要玉玺，奴这便去取。”

    “求太尉看在君臣一场，留陛下一条性命，让他去寺中出家也好。”

    朱温低头看她，意外道：

    “君臣一场？”

    “是，是，陛下这些年待太尉……”

    老宫女话没说完，大义子朱友恭已经上前，一把抓住她后领，将人从朱温脚边拖开。

    她年纪大了，哪里经得住雄壮有力的朱友恭这般拉扯，额头撞在砖上，当即破了一块，却仍伸着手向李煴喊：

    “陛下！”

    李煴猛地站起，大吼：

    “放开她。”

    皇帝的突然暴起，吓得在场武人们一大跳，纷纷要拔刀。

    那边，朱友恭也看向朱温。

    朱温抬了抬手，朱友恭便松开老宫女。

    她趴在地上喘气，又想爬回李煴身边，却被朱友宁、袁象先架到墙角。

    李煴扶着榻边站稳，因起得太急，又大吼，眼前一阵发黑。

    等那阵眩晕过去，他才对殿中宫女道：

    “都出去。”

    没人敢动。

    “出去吧。”

    李煴又说了一遍：

    “今日的事与你们无关。”

    几个宫女仍看着朱温。

    朱温点头，武士这才让开殿门，把人全部赶到外面。

    老宫女走到门槛时回头看了一眼，嘴唇颤动，只能无声哭泣。

    殿门重新关闭。

    ……

    灯火摇曳，照得一众人如同恶鬼。

    寝殿里李煴被这些虎狼武士围在中间，清晨的日光从东窗照进来，落在金砖上，割出阴阳。

    李煴理了理过分宽大的袖口，问道：

    “朕死以后，你准备向天下人交代？”

    “暴病。”

    朱温答得很干脆：

    “陛下本来便病着，昨夜忽然咳血，今日卯时驾崩。宫人、医官都能作证。”

    “那十六王宅呢？”

    “宗王勾连北苑旧军谋逆，被六师平定。”

    “天下人会信？”

    “为何不信？”

    李煴怒道：

    “十六王宅里那些稚子，也是谋逆？天下人会信他们全是逆党？”

    “其实信不信都一样。”

    朱温走到窗边，看着外面的朝日，指了指外面：

    “活着的人才有嘴。”

    “等我击退王建、李茂贞，关中还是我的。”

    “等李克用与赵怀安两败俱伤，我未尝不能有一番局面。”

    “那时候，凡我所言，便是历史！”

    “而若是我败了，自然有人把我写得比董卓还恶，比尔朱荣还畜生。可那时候我人都死了，还管他们如何骂？”

    李煴望着他的背影，忽然道：

    “你从前不是这样。”

    朱温回过头，非常意外，皇帝脑子是吓傻了？现在还想对自己走心？

    却听李煴回忆道：

    “朕第一次见你，是你受朝廷赐名以后入朝。”

    “朕那时还不是皇帝，只随宗室列在殿侧。”

    “你穿朝服很不习惯，走路时总用手去碰腰间，没了刀，你很不安。”

    “后来你在殿上说，只求朝廷给你兵，让你杀贼赎罪。”

    “后来你破巢军，救宋州，朝中赐你名全忠。”

    “你接诏时哭得多厉害，说此生不负国恩。”

    “那眼泪总不是假的吧？”

    朱温听得笑了起来。

    “陛下现在倒是好记性。”

    朱温承认得很痛快：

    “我那时也确实真心哭的。”

    “毕竟我一个砀山种地放牛的穷小子，先跟黄巢造反，后来摇身一变，成了大唐节度使，皇帝还赐名全忠。”

    “换成你，你不哭？”

    “可哭完以后，日子还得往下过。”

    “尔后，汴州之围是我解的，孙儒是我打的，河南左近那些不肯听话的军头，也是我一个个收拾的。”

    “而朝廷除了给我几张诏书、几个官号，还给过什么？”

    “全忠，全忠，就算再忠心，也不能这般空口白话吧！”

    李煴道：

    “没有朝廷名义，你如何招兵，如何令州县输粮，又如何让那些人称你一声节帅？”

    “所以我也替李家撑了这么多年。”

    朱温语气仍旧平常：

    “我用你们的名义，你们赖我的兵，彼此不亏，所以也就谈不上什么恩义不恩义的，对吧。”

    “这就是个买卖！”

    “可现在这笔买卖做不下去了。”

    “你已经没有东西给我。”

    “相反，十六王宅那些宗王想拿你号令六师，李克用也想用你进关中。”

    “你活一日，我睡觉便要留一只眼睛。”

    “既然如此，你来告诉我，为什么还要留你？”

    李煴一时无言。

    朱温的道理从来都这样直接。

    用得着时，天子便是天子；用不着时，皇帝也只是一个多余的人。

    在他这里，没有君臣之义，也没有祖宗礼法，只有赤裸裸的利益。

    过了片刻，李煴问：

    “赵怀安代唐，你骂他是篡逆。你今日做的，又是什么？”

    朱温脸上的笑意淡了一点，难得带了些激愤：

    “他比我会装。”

    “成都那个小皇帝死前给了他一纸遗诏，他便洗白了？说什么李氏主动让贤？”

    “可他实质是什么人？不还是和我一样吗？一个大大的窃国者！”

    “可他呢？现在美名传言，我朱温恶名满盈。”

    “这就是世道！满嘴假仁假义者，坐享千秋虚誉，我这样埋头干的，就要落得万代骂名。”

    说着，他抬手重重拍在殿柱，眸中戾气翻涌：

    “同样是取天下，他靠着一纸虚诏，便成了顺天应人。”

    “就弄什么禅让，什么遗命，就可以圣人自居了？”

    “都是干的一样的事，只不过他做得体面，我做得直白罢了。”

    “这就是我的弱点，学不来他那腻乎，装不来那仁义！”

    李煴看着朱温，眼中第一次没有了从前那种畏惧。

    五月宫变时，他曾被这个人从榻上拖下来，按在屏风后面，眼睁睁看着王皇后受辱又死在面前。

    那一日他哭求，自辱，只想换妻子一条命，最后却什么也没能保住。

    此后几个月，他每日都活在朱温下一次进宫的恐惧里。

    只要宫门外脚步稍重，他便以为是来杀自己的，饭菜味道稍有不对，他也不敢再吃。

    可真到了这一天，他忽然发现自己已经没有什么可怕的了。

    妻子死了，身边亲近的宦官与朝臣死了，昨夜连十六王宅里的李氏宗亲也全死了。

    朱温还能从他手里夺走什么？不就是一条苟延残喘的狗命吗？给他！

    “朱温。”

    这是李煴第一次当着这么多武士的面直呼其名。

    李唐宾下意识抬眼，段凝则皱起眉头，像要上前喝止，却被朱温伸手拦住。

    “让他说。”

    李煴挺直腰背，宽大的赭黄袍下瘦骨嶙峋，可今日站在那里，竟终于有了一点天子的样子。

    “你说得对。李家坐了二百多年天下，既受其福，也该受其祸。”

    “朕既生在李家，又坐上这个位置，今日有这一死，不能全说冤枉。”

    “棣王他们想救朕，也确实害死了更多宗亲。”

    “朕若不是还坐在这个位置上，他们不会把命押在朕身上，是朕害了他们！”

    “可你不要以为，杀了朕，坐了朕的榻，你便真能把这天下坐稳。”

    “你以为我不晓得外面发生了如何？”

    “你以为宫里的武士都是你的心腹？可他们哪个不是人心惶惶，议论纷纷？”

    “外面如何？朕告诉你！”

    “是不是赵怀安已从东面压来，是不是李克用在北面陈兵？”

    “是不是王建已出秦岭，李茂贞挥师东下？”

    “这桩桩件件，是不是事实？”

    “你朱温如今早已四面受敌，六师又在前夜反了一场。”

    “你怕了，所以才这样急着杀朕、杀宗室，逼那些将领跟你一同沾血。”

    李煴说完，朱温身后的袁象先脸色大变，只因他便是带着牙军把守宫禁的，哪里想得出了这般大纰漏。

    于是，他大步上前，就要扇李煴，可朱温却拦着，笑道：

    “让他说嘛，天塌不下来！”

    朱温又对李煴，点头：

    “能说出这般话，你果然是有几分见地的。”

    “朕从来不糊涂，只是从前怕死。”

    李煴轻轻吐出一口气：

    “可朕怕得太久，也活得太难看了，愧对列祖列宗。”

    朱温没有反驳。

    李煴继续道：

    “你杀君灭宗，以臣夺主，天地鬼神若有眼，必不容你。”

    “你今日逼诸将替你杀李氏，来日他们一样会联起来杀你。”

    “到时候你朱氏一门，又能有善终？”

    “就算他们胆怯，不敢杀你，朕也要诅咒你不得善终。”

    “你会死在自己的骨肉手里，死时身边没有一个可信之人。”

    “你的儿子会彼此相杀，你的妻妾会受尽凌辱，你今日用李氏宗亲鲜血换来的一切，终要让你朱家陪葬！”

    殿中诸将脸色都变了。

    段凝向前一步，厉声道：

    “住口！”

    李煴没有看他，只望着朱温，一字一句，疯狂道：

    “朱温，朕在地下等你。”

    朱温静静听完，脸上没有怒色，反倒咧开嘴笑了。

    “骂完了？”

    李煴不答。

    “骂得不错，这回像个男人。”

    朱温走到他面前，拍了拍李煴的脸：

    “之前你要是这么硬，我也就对你娘们松快些了！何必那么快杀呢？你越有种，我越兴奋！”

    “所以你媳妇为什么死，还是你不中用啊！”

    这一刻，李煴的羞辱到了顶点，猛地就要向前扑，去咬朱温。

    但朱温只是一个巴掌，就将李煴抽翻在地，而后者松了松手腕，满不在乎道：

    “不过你咒我的这些，实在不新鲜啊！”

    “以前死在我刀下的军头，哪个没有这般败犬哀嚎？”

    “黄巢那边的人恨不得吃我肉！孙儒那边的人，恨不得寝我皮！”

    “就连你们那帮废物宗王，昨夜骂得可比这些难听多了。”

    此时，朱温居高临下地看着委顿的李煴：

    “可他们都死了，我还站着。”

    “至于什么骨肉反目、基业不永，那是往后的事。人连今日都过不去，操心百年以后做什么？”

    “而且你还是看不透！”

    “你李家的命运是我朱温造就的吗？你们这些宗亲是我害的吗？”

    “全因为你们弱啊！”

    “就和羊吃草，人吃羊，弱肉强食，这都是天道自然！”

    “所以不要怨，毕竟当年窦建德、李密，他们哪个落个好结果了？”

    “只不过那时候你们强，他们弱，成王败寇，如是而已！”

    听得朱温这般道理，李煴忽然笑了。

    他的笑声很轻，笑到一半便猛烈咳起来，只得盘在地上，咳得上气不接下气。

    等这一阵咳嗽止住，他看了看身上赭黄袍，又看向窗外越来越亮的天色：

    “若真有来生，朕愿生在寻常人家。”

    “做个农夫，春日下田，秋日收谷；做个商贩，每日为几文钱同人争吵；便是做奴婢、做牛马，也好过再入这宫墙。”

    “生生世世，不生帝王家。”

    殿中无人说话。

    李唐宾把头垂得更低。

    他昨夜亲手斩杀通王时，通王说过让他记住今夜。

    如今李煴临死前的这些话，他同样会记住，而且一辈子都未必忘得掉。

    可记住又能如何？杀他们的就有自己一员，自己手里早已沾满血了。

    而此时就算他拔刀去救李煴，在场的这些武士也都会把他剁成肉泥。

    何况自己家中妻儿都在长安，他早就没有退路了。

    朱温听了李煴这番话，忽然分外厌恶：

    “不生帝王家？做个农夫？”

    “真他妈的一副李家嘴脸！”

    “作威作福，就是李家子孙了，要伸头一刀了，就要做个农夫了！”

    “好事都让你李家做完了！”

    “而且，就这般乱世，你要是农夫，早他妈的被孙儒杀了吃肉了，还轮得到你在这演？”

    “本来还想和你多说会话，让你见到太阳升起。”

    “算了，让人恶心。”

    说完，朱温向李唐宾伸出右手：

    “刀。”

    李唐宾身子僵住，嗫嚅道：

    “太尉……”

    “你的刀利。”

    朱温仍伸着手：

    “借我用用。”

    李唐宾慢慢解下横刀，双手递了过去。

    刀鞘是黑漆鲨鱼皮所制，朱温握住刀柄，锵的一声将刀拔出半截，先用拇指试了试刃口，才把刀全部抽出来。

    李煴看着那柄刀，没有后退。

    “给朕留个全尸。”

    朱温道：

    “废什么话，一刀的事。”

    “刚不要说做农夫嘛？这会又要天子的死法了？”

    “……”

    李煴顿了下，还是咬牙喊道：

    “皇后的尸骨……”

    李煴说到这里停了一下：

    “罢了，你也不会让朕与她合葬的。”

    其实朱温都不知道那王皇后葬在哪里。

    此前宫变，王皇后的尸首被厅子都拖出宫，和死去的内侍一起运走。

    负责掩埋的人或许知道，可朱温从来没有问过。

    李煴最后理了一下衣冠，挣扎站了起来，把腰间松动的玉带向上提了提：

    “来吧。”

    朱温向前一步，横刀直刺入他左肋。

    这一刀并没有如他说的那样利落。

    刀锋穿过袍服，撞上肋骨，向旁边滑了一下才扎进去。

    李煴身体猛地一缩，两手本能地抓住刀背，双目圆瞪。

    朱温面无表情，抽刀，又向前送了一次。

    第二刀从心口下方刺入。

    李煴张开嘴，却没有立刻发出声音，只有一股血从嘴角涌出来，顺着下颌滴在赭黄袍上。

    朱温松开刀柄。

    李煴向后退了两步，腿碰到榻沿，慢慢坐了下去。

    那柄横刀还插在胸腹之间，刀柄随着他的喘息轻轻颤动。

    血先浸透衣袍，又沿着玉带往下流，滴在榻前的脚踏上。

    他抬头看了朱温一眼，似乎还想说什么，可一开口，血便从喉咙里呛出来。

    朱温等了片刻，见他始终没有断气，皱眉走上前，握住刀柄猛地拔出，又在咽喉上补了一刀。

    这一次，李煴的身体只抽动了几下，便靠着床柱不再动了。

    就这样办，李唐最后一个皇帝就这样死在自己的寝殿里。

    没有钟鼓，没有百官，也没有太常寺官员依礼举哀。

    宫人被堵在殿外，连哭声都不敢放大。

    朱温低头看了一会，把横刀在李煴袍角上擦净，递还李唐宾，赞许道：

    “这刀确实够利。”

    李唐宾双手接刀，手指碰到尚带着鲜血的刀刃，脸色苍白。

 第一千零六十七章 ：蒙尘 

    朱温没有再看李唐宾那死人相，而是转身坐到了李煴方才坐过的榻上。

    榻上还留着一点人体的温热，靠枕边则溅了几滴血。

    朱温也不嫌弃，只把两腿分开，双手撑在膝上，环顾殿中。

    他从前不是没有坐过这里。

    五月那场宫变时，他便当着李煴的面睡过天子之榻。

    更早以前，皇帝召他入内殿饮酒，他也曾坐在榻边受过赐宴。

    可那时的天还是大唐的天，他坐得再随意，也只是臣，不是君！

    而今日不同了。

    李氏宗室昨夜已尽数死在十六王宅，天子尸首就在脚边。

    大唐再没有一个能够坐上这张榻的人。

    而此刻，看着朱温如此明显的提示，在场诸将哪里还有不懂的？

    但最快的还是段凝，他噗通一声跪在金砖上，赶着众人前，大喊：

    “唐室失德，天下分崩，太尉削平群凶，功盖四海。”

    “今天命已有所归，请太尉顺天应人，早正大位！”

    华温琪、李谠等人也纷纷跪倒。

    杨师厚迟了一息，随后单膝着地，抱拳道：

    “六师只知太尉，不知旁人。请太尉即皇帝位，定军民之心！”

    王虔裕、王晏球、贾铎、朱友恭、朱友谦、朱友宁、袁象先等人更直接，俯首高呼：

    “臣等请太尉登基！”

    李唐宾仍呆愕地站在原处。

    他手里握着那把刚刚杀过天子的刀，膝盖却有千斤重。

    直到朱温的目光落过来，他才终于跪下，把横刀放到身前。

    “末将……请太尉即皇帝位。”

    朱温没有称好，也没有像历代受禅之人那样立刻起身推辞。

    他仍坐在榻上，看着跪了一地的将领，脸上也没有多少喜色。

    这时，始终站在殿门附近的李振与敬翔才走上前。

    二人方才没有入内，是等朱温真正动手以后才被亲随放进来。

    李振跨过门槛，先看了一眼李煴尸身，又看向坐在榻上的朱温，立刻便明白了他的心思。

    只杀李煴，而不立即自立，长安便会出现缺位。

    宗室虽已杀尽，军中却仍可能有人借恢复唐室之名另寻旁支，李克用也能趁机说关中无主。

    只有朱温坐上去，关中州县也才有一道统一的诏令。

    于是，李振毫不犹豫掀起袍角，双膝跪地，口呼：

    “天下不可一日无主。”

    “李氏享国二百余年，至今日气数已尽。”

    “太尉起自草莽，平黄孽、诛孙儒、定河南、安关中，兵威德望，海内无二。”


    “如今六师推戴，众将归心，若仍以人臣自处，才是逆天意、失众望。”

    “臣李振，伏请太尉即皇帝位。”

    敬翔站在旁边，没有立即跪。

    朱温看着他，问道：

    “他们都是带兵的粗人，李振又一向会说好听话。你呢？”

    敬翔与他对视片刻。

    “太尉既已坐在这里，还要属下说什么？”

    朱温笑了。

    敬翔这才跪下，正色道：

    “李煴已死，李氏宗亲已绝，长安不可无主，诸军不可无君。”

    “此时劝太尉退回臣位，难道再从民间寻一个李姓孩子，教众兄弟们向他叩头？”

    “唐祚既终，新朝便该立。”

    “臣敬翔，请主公登基称帝，建元改制，以安关中军民。”

    朱温仍没有起身，只问：

    “我若做皇帝，这天下就有两个皇帝了！”

    李振抬头道：

    “陛下，不是两个，而是三个！”

    “如今赵怀安已经称帝，等陛下也称帝，那李克用还能忍得住？”

    “天下到这一步，大义已无用，只看兵马与天命！”

    “太尉若能守住关中，进取天下，今日便是顺天应人；太尉若败了，纵然终身不称帝，史书也不会少写一个逆字。”

    朱温点头：

    “这句话说得实在。”

    他向后靠在天子榻上，目光越过跪在殿中的文武，看向门外渐亮的宫院。

    此刻，他同样有了片刻的迷茫：

    “称帝容易，眼下这关却不好过啊。”

    敬翔正色道：

    “正因大战在即，才更应早定名分。”

    “王建与李茂贞所恃者，是奉大明诏命讨伐唐贼。”

    “主公若另建新朝，便可告关中军民，此战非是为无用天子守唐稷，而是为自己的家园田宅守战。”

    杨师厚也道：

    “军中昨夜已纳了投名状。”

    “只要太尉登位，兄弟们便都是开国功臣。待打退王建、李茂贞以后，人人有功可封。”

    朱温听到“开国功勋”四字，终于露出笑意。

    他太明白军中人想要什么。

    讲忠义，那在朱温军中是讲不成的。只能说，立新朝，大家都是开国功臣，挣下一份传给儿孙的爵位田宅，他们才会真正肯拼命。

    想到这里，朱温看向李振：

    “劝进表就由你来写！”

    李振下拜：

    “臣遵旨。”

    “再由百官耆老请命，太尉再辞。”

    “第三次由军民伏阙，太尉方可允准。”

    “礼数不能缺，不能和那赵怀安一样，连个三辞三让都不晓得。”

    朱温讥讽道：

    “人都杀了，这些虚礼倒还要做足。”

    “越是如此，越要做足。”

    敬翔接道：

    “还须命太常寺议国号、服色、郊庙。”

    “大战在即，可先不换旗。等击退敌军，再一齐改换。”

    “国号呢？”

    朱温问出这句话，殿内众人便知道，他已经应了。

    这件事其实四幕僚们都是商量过的，毕竟他们晓得，按照这进度，朱温称帝是必然的。

    李振看了敬翔一眼，道：

    “主公兴于梁宋，古之大梁正在汴州。若以梁为国号，既应旧地，也可告天下主公未忘根本。”

    听见汴州，朱温脸上的笑意淡了些。

    那片地方如今已经落入赵怀安手中，连他昔日太尉府与宣武军大营，都成了大明北伐行营。

    以梁为国号，既是念旧，也像在提醒所有人，朱家的根基还被别人占着，以激励众人不忘耻辱。

    “梁。”

    他把这个字在嘴里念了一遍，最后道：

    “不好！”

    “我很不喜欢！”

    “就叫秦吧！以后咱们要么死在这里，要么就打出去！”

    “这就是我们这帮兄弟们最后的家！”

    “臣遵命。”

    李振俯首。

    朱温又看向蒋玄晖。

    蒋玄晖方才一直站在外面，这时立即上前听令。

    “你带人去北苑，先给六师诸将通气，让他们联名上劝进表，一个名字都不能少。另外，将宫中府库封存，后面要大犒诸军的。”

    “是。”

    “谢瞳去拿百官。今日辰时以前，都给我带到朝堂。谁敢称病，抬也要抬来；谁闭门不出，便把门斫了。”

    “是。”

    “杨师厚仍守北苑，段凝守朱雀门，华温琪与徐怀玉分守东西两市。袁象先、李谠、王虔裕、王晏球接管宫城，任何人无我的手令不得出入。”

    众将一一领命。

    最后，朱温看向仍跪着的李唐宾：

    “你的事最重要。”

    李唐宾低头道：

    “请主公吩咐。”

    “你带本军五千人出城，沿渭水向西巡查。”

    “李茂贞前军若到汧阳，立即回报。”

    “再派人守住子午谷、褒斜道各处北口，王建一出山，我便主动出击，先灭了他们！”

    李唐宾一怔。

    他原以为朱温会继续把自己留在城内，变相软禁，没想到朱温竟在此时重新给了兵权。

    “主公放心，末将必不误事。”

    朱温道：

    “李唐宾，你昨夜杀通王，今早杀皇帝的刀也是你的。”

    “记住，外面的人不会再信你了，我却可以再信你一次。”

    “别让我失望。”

    李唐宾额头重重触地，大喊：

    “臣万死不负陛下！”

    这声陛下喊出来，殿中所有人都静了一下。

    朱温坐在天子榻上，先看了李唐宾一眼，随后大笑起来。

    段凝最先反应过来，立刻伏地高呼：

    “陛下万岁！”

    其余诸将与幕僚也跟着拜下。

    “陛下万岁！”

    “万岁！”

    山呼万岁声，直传到了殿外。

    跪在廊下的宫女听见以后，全都把头埋得更低。

    那名老宫女想哭，却被身旁人死死捂住了嘴。

    殿里，李煴的尸首仍靠在榻边，赭黄袍上满是鲜血。

    朱温没有让人立即收尸。

    他坐在距离尸体不到三尺的地方，受了自己这一生第一次山呼，然后对众人摆了摆手：

    “万岁以后都能喊。”

    “先做事。”

    众人起身退出寝殿。

    李振一出宫门便向太尉府要了二十名最会文辞的书吏，分头起草天子遗诏、六师劝进表、百官劝进表与安抚长安军民的告示。

    太医官也被押入宫中，在一张已经拟好的勘验上签字，证明天子久患心疾，今晨痰血壅塞，救治不及。

    辰时，宫门外终于响起丧钟。

    钟声依旧敲足了数目，城中官民听见后，才知道李唐天子已经驾崩。

    只是如今六师兵马已经占住各处街道，没有人敢到宫门前哭，也没有人敢入宫，见皇帝最后一面。

    朱温党徒们行动非常快，到了巳时，第一封六师劝进表送入宫中。

    表尾，李唐宾、段凝、华温琪、杨师厚、李谠、徐怀玉等将的名字一个不少。

    朱温坐在原本属于李煴的寝殿里，看完以后，照李振所拟的礼数，下令不许。

    午时，百官第二次劝进。

    朱温再辞。

    可就在他第二次辞让时，北苑六师各营已经领到告示，凡随新朝守关中者，皆分田五十亩，行十二等功爵，效仿大秦！

    宫门外，太尉府属官也列出了第三次劝进的次序，将一切排定。

    到此时，长安城里的人全都明白了，这朱温不是换天子，而是要改朝换代！

    这大唐难道真要没了吗？

    就在一半煌煌一半热烈中，李煴的尸首仍停在寝殿，连入殓的棺木都没有送来。

    而大唐的最后一日，便已随着落日，就此落幕！
